Tôi đã thử gọi vào đầu số Somalia nháy máy nhiều ngày qua, và đây là kết quả Chúng tôi đã thử gọi lại số máy để nghe nội dung và giá cước của cuộc gọi.Trong những ngày nay, tại Việt Nam đã rộ lên tình trạng có số máy lạ từ Somalia gọi đến điện thoại của người dân. Những số máy này có đầu số +252 và nó thường chỉ nháy máy một lần duy nhất, những người dùng tò mò gọi lại thì đều bị trừ tiền một cách chóng mặt. Cách thức lừa đảo này có tên gọi là Wangiri, xuất phát từ Nhật Bản. Các số điện thoại lạ sẽ liên tục gọi đến một số máy nào đó, nhưng chỉ nháy máy một lần duy nhất để điện thoại người dùng hiển thị cuộc gọi nhỡ. Sau đó những người tò mò gọi lại sẽ bị trừ tiền rất nhiều vì số máy đó được quy định cước sẵn. Số dư tài khoản trước khi gọi vào đầu số +252. Để biết cụ thể tiền sẽ trừ bao nhiêu, chúng tôi quyết định thử nghiệm gọi lại để tìm hiểu thực hư. Lúc gọi, người viết nghe được giọng phụ nữ bằng tiếng anh, kể về chuyện một cậu bé... sắp bị chết đuối, tuy nhiên đây có lẽ chỉ là một đoạn thu âm ngẫu nhiên trên mạng, vì mỗi lần gọi là một đoạn ghi âm khác nhau. Có vẻ thủ phạm muốn khơi dậy sự tò mò của nhiều người bằng cách kể những câu chuyện kỳ lạ, khiến người dùng nghe máy lâu hơn. Về giá cước, chúng tôi thử nghiệm mỗi cuộc gọi khoảng 30 giây, và số tiền bị trừ trong tài khoản đó là từ 7.000 đến 8.000 VND, suy ra giá cước 1 phút gọi đến số máy đầu số +252 là khoảng 15.000 VND chứ không phải 700.000 VND như những gì được cư dân mạng chia sẻ. Hiện tại, người dùng có thể ngăn chặn việc này bằng cách chặn số bằng các phần mềm có sẵn trong máy điện thoại, hoặc phớt lờ số và không gọi lại.