Amazon đã chính thức tuyên chiến với Alibaba ngay tại địa bàn Trung Quốc Amazon vừa tung dịch vụ miễn phí vận chuyển cho toàn bộ hàng hóa có giá trị trên 200 Nhân dân tệ (29,5 USD) tại Trung Quốc.Amazon Theo thông báo email mà Amazon gửi đến các khách hàng của mình, chi phí vận chuyển sẽ hoàn toàn được miễn phí cho các đơn hàng giá trị từ 200 Nhân dân tệ (29,5 USD) trở lên. Toàn bộ các sản phẩm từ nước ngoài và trong nội địa Trung Quốc đều được áp dụng. Tuy nhiên dịch vụ này chỉ áp dụng đối với các thành viên đăng ký Amazon Prime, mà mất một khoản phí 388 Nhân dân tệ (57 USD) một năm. Đây là mức giá thấp hơn tại thị trường Mỹ, khi phí thuê bao đăng ký là 99 USD một năm. Rõ ràng Amazon đang ưu ái thị trường Trung Quốc hơn, bởi họ gặp khá nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh với các công ty bán lẻ trực tuyến nội địa. Đặc biệt đối thủ lớn nhất của Amazon chính là Alibaba. Xu hướng tiêu dùng tại Trung Quốc là ưa thích những sản phẩm giá cả phải chăng, những sản phẩm trong nước. Tuy nhiên xu hướng đó đang dần thay đổi, khi một tầng lớp trung lưu khá lớn tại Trung Quốc đang quan tâm tới những sản phẩm chất lượng cao có thương hiệu nước ngoài. Đây chính là cơ hội để Amazon mở rộng hơn thị phần của mình tại thị trường Trung Quốc rộng lớn. Amazon cũng đang phải dè chừng Wal-Mart, bởi gã khổng lồ bán lẻ này vừa hợp tác với JD.com Inc. Đây là đối thủ cạnh tranh của Alibaba ở trong nước, bằng thương vụ hợp tác này Wal-Mart đang nhắm tới 90% người tiêu dùng trong số 1,9 tỷ người dân Trung Quốc. Tham khảo: Bloomberg