Xem xong sự kiện ra mắt Macbook của Apple, fan Trung Quốc ngay lập tức chuyển sang thích Surface Nếu bạn nhận thấy Microsoft đang dần trở thành Apple thứ hai thì bạn không hề đơn độc đâu, rất nhiều fan Trung Quốc cũng đang có chung cảm xúc như vậy.Nhiều ý kiến cho rằng sự kiện ra mắt Macbook vừa qua không thể sánh nổi với sự kiện ra mắt Surface của Microsoft chỉ ngay ngày hôm trước. Nếu bạn nhận thấy Microsoft đang dần trở thành Apple thứ hai thì bạn không hề đơn độc đâu, rất nhiều fan Trung Quốc cũng đang có chung cảm xúc như vậy. Phiên bản Macbook Pro mới ra lò thứ sáu tuần trước chắc chắn cũng khiến cộng đồng mạng Trung Quốc sôi sục, nhưng hầu hết các bình luận đều đánh giá thấp sự sáng tạo lần này của nhà Táo. “Các sự kiện ra mắt sản phẩm của Apple đang ngày càng gây thất vọng lớn hơn. Tôi đã định chờ đợi Macbook Pro ra mắt rồi mới nâng cấp máy nhưng hóa ra phiên bản này chủ yếu chỉ được “nâng cấp” giá mà thôi. Chẳng đáng chút nào. Liệu Apple có thể quay trở lại như thời Steve Jobs được không? Thời đó ai cũng hào hứng tột độ trước mỗi sáng tạo mới của họ. Nếu họ cứ tự ăn sạch tài nguyên của mình như vậy thì sớm muộn gì máy móc Trung Quốc cũng có thể vượt mặt.” Tuy nhiên, trước khi các thương hiệu Trung Quốc có thể vượt mặt Apple thì những sản phẩm của Microsoft có vẻ như đã làm được. Một trong những comment ghi nhận trên Sina Tech có viết: “Tầm giá ngang nhau thế này tôi sẽ chọn Surface.” Tất nhiên, vẫn có nhiều trang công nghệ khác tỏ ra khen ngợi chiếc laptop mới của Apple, thế nhưng tâm trạng chung của hầu hết tín đồ Apple ngóng đợi bấy lâu là khá tiêu cực. Một khảo sát thực hiện trên trang Sina Tech cho thấy chỉ 14,3% người tham gia cho rằng họ muốn mua chiếc Macbook mới, 49,3% không muốn mua và 36,3% còn lại thì vẫn chưa quyết định được. Đúng là sẽ rất khó để đưa ra kết luận chính thức nếu chỉ dựa trên mẫu nhỏ như trên, thế nhưng có vẻ như hầu hết các tín đồ công nghệ Trung Quốc cũng đều có thái độ khá tiêu cực đối với sự kiện ra mắt iPhone 7. Một tháng kể từ ngày chiếc điện thoại flagship được tung ra thị trường, người dùng Trung Quốc chỉ được đánh giá là “hơi thích” nó mà thôi. Nếu điều tương tự cũng xảy đến với Macbook, Apple có lẽ sẽ lại phải chịu thêm một quý doanh thu tụt giảm nữa từ thị trường đông dân này. Sau màn ra mắt Surface ấn tượng tuần qua, màn thua của Apple nhiều khả năng cũng sẽ trở thành cuộc chơi mới cho Microsoft. Tham khảo Tech In Asia