Công ty bán lẻ máy tính Newegg bị người Trung Quốc mua lại với giá 2,6 tỷ USD Có vẻ như công cuộc thâu tóm các công ty Mỹ của người Trung Quốc chưa có dấu hiệu dừng lại.Năm 2016 đang trở thành năm mà đầu tư từ Trung Quốc vào nước Mỹ cao nhất từ trước đến nay. Trên đà sự kiện, trang bán đồ điện tử hàng đầu Newegg.com đã bị công ty Trung Quốc Hangzhao Liaison Interactive Information Technology Co., Ltd (link) mua lại. Newegg vốn được biết đến như 1 Amazon trong lĩnh vực bán lẻ các sản phẩm công nghệ, đặc biệt là linh kiện máy tính, nhận được rất nhiều sự tin tưởng của người dùng trên toàn cầu. Một bản báo cáo hồi tháng 9 về sự đầu tư quan trọng từ công ty Trung Quốc vào Newegg đã chỉ ra cho ta thấy, giờ đây công ty có trụ sở ở California có thể “đẩy mạnh việc theo đuổi các sáng kiến chiến lược của công ty" đồng thời cho phép đầu tư vào các thị trường đang tăng trưởng mạnh như eSports, VR (thực tế ảo) và AR (thực tế cải tiến). Hóa ra đó không chỉ là một lần rót vốn đơn giản, mà là một bước đi lớn từ công ty Trung Quốc tiến tới việc kiểm soát phần lớn cổ phần của Newegg.  Thỏa thuận với giá trị ước tính khoảng 17.7 tỉ Nhân dân tệ này (khoảng 2.63 tỷ USD) sẽ cho phép Liaison Interactive sở hữu 55.7% cổ phần của Newegg. Một hệ quả tất yếu là Newegg sẽ trở thành công ty con của doanh nghiệp Trung Quốc này. Thỏa thuận này được kì vọng sẽ cho phép Liaison Interactive trong việc nâng mức cạnh tranh ra toàn cầu, cũng như mở rộng kinh doanh vào thị trường Mỹ. Công ty cũng ca ngợi độ phổ biến cũng như niềm tin người dùng mạnh mẽ vào thương hiệu Newegg. Liaison Interactive cũng hi vọng Newegg sẽ trở thành một thanh khoản tốt của mình thông qua việc bổ sung danh mục sản phẩm của công ty với mảng kinh doanh phần cứng cũng như phần mềm của Newegg. Như một lẽ tự nhiên, dưới tác động của sự thâu tóm này, những thay đổi về cấu trúc tổng thể cũng như tổ chức, nhân sự, tài chính của Newegg sẽ sớm được thực hiện. Tham khảo TechPowerup