Xiaomi Mi Mix 3 màn hình không viền ra mắt ngày 15/9 Di động cao cấp nhất của Xiaomi có thể trình làng cùng ngày với sự kiện ra mắt bộ ba iPhone mới của Apple.Bức ảnh hé lộ thiết kế của Mi Mix 3 và ngày ra mắt 15/9. Trang Ba model trước đó cùng series là Mi Mix, Mix 2 và Mix 2s đều có chung thiết kế viền mỏng nhưng vẫn có phần "cằm" bên dưới để chứa camera và cảm biến. Với thiết kế không viền, Mix 3 sẽ là bản nâng cấp lớn đáng chú ý tương tự Vivo NEX hay Oppo Find X. Thiết kế mới cho thấy camera và cảm biến trước sẽ được Xiaomi "giấu" vào một mô-đun dạng bật lên tương tự Vivo NEX. Trước đó, một số tin đồn cho biết Mi Mix 3 sẽ có cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Ngoài ra, Xiaomi có thể sẽ vẫn mang thiết kế với mặt lưng bằng gốm lên smartphone này. Xiaomi chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào liên quan đến Mi Mix 3. Năm ngoái, hãng giới thiệu Mix 2 vào tháng 9 nhưng nhiều khả năng năm nay sẽ rời sự kiện lên sớm hơn vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8.