Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon lớn gấp đôi so với Microsoft, Google và IBM cộng lại Hãng nghiên cứu Synergy Research Group vừa công bố một báo cáo cho thấy Amazon Web Services hoàn toàn áp đảo so với các đối thủ cạnh tranh trong thị trường điện toán đám mây.Cụ thể, trong báo cáo phân tích hàng quý mới nhất của mình, Synergy cho biết AWS IaaS là thị trường điện toán đám mây mà Amazon đi tiên phong. Các công ty sử dụng IaaS có thể thuê máy tính và kho lưu trữ dữ liệu trên internet và chỉ phải trả tiền cho những gì họ sử dụng. Ở thị trường IaaS, Microsoft, Google và IBM là ba công ty xếp ngay sau Amazon và cả ba công ty này cộng lại vẫn chưa bằng với AWS của Amazon. Trong khi AWS của Amazon chiếm 45% doanh thu mảng IaaS thì tổng cộng Microsoft, Google và IBM chiếm chưa tới 20% Tuy nhiên, vẫn còn những hình thức dịch vụ điện toán đám mây khác. Amazon cũng dẫn đầu trong loại hình cung cấp dịch vụ nền tảng (PaaS). Các công ty và nhà phát triển sử dụng PaaS có thể viết và lưu các ứng dụng trên mạng điện toán đám mây. Trong thị trường này, Amazon lớn gần bằng ba công ty kế tiếp là Salesforce, Microsoft và IBM cộng lại. Quý trước, doanh thu của AWS là hơn 3,2 tỷ USD. Amazon đang trên đà tiến tới mục tiêu đạt khoảng 12 tỷ doanh thu từ AWS trong năm nay. Trò chơi quy mô Synergy cho biết IBM là nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây riêng tư lớn nhất. "Điện toán đám mây riêng" là một thuật ngữ thông dụng trong marketing chỉ việc các công ty mua máy tính và thiết bị trung tâm dữ liệu theo cách cũ sau đó cài đặt chúng vào trung tâm dữ liệu riêng của họ. Thuật ngữ này cũng đề cập tới việc sử dụng phần mềm và các kỹ thuật quản lý nhằm giúp trung tâm dữ liệu hoạt động với hiệu quả cao tương tự như cách mà các công ty internet lớn (như Google, Amazon...) xây dựng và vận hành các trung tâm dữ liệu của họ. Mặc dù Microsoft Azure đang phát triển mạnh và Google cũng đang có những động lực mạnh mẽ (và đang nhận được sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp lớn) nhưng một số lãnh đạo trong ngành vẫn nghĩ rằng Amazone đang chiếm lĩnh thị trường điện toán đám mây và họ rất khó bị vượt qua. "Amazon đã thắng một hiệp, trận đấu đã kết thúc" Lý do chính khiến Amazon khó bị vượt qua đó là thị trường điện toán đám mây phụ thuộc rất nhiều vào quy mô. Càng có trung tâm dữ liệu lớn thì nhà cung cấp điện toán đám mây càng dễ dàng chia sẻ chi phí cho nhiều khách hàng và giảm giá dịch vụ trong khi vẫn có thể bổ sung thêm nhiều dịch vụ hơn nữa. Thực tế, trong quý trước, VMware - một trong những đối thủ từng muốn đánh bại Amazon - đã phải đầu hàng. Hiện, VMware đã trở thành đối tác bán dịch vụ AWS cho các khách hàng và giúp khách hàng dễ dàng sử dụng AWS với phần mềm của VMware. Những hãng khác vẫn tin rằng có thể đánh bại Amazon. Hoặc, ít nhất, nếu không đánh bại thì cũng có thể phát triển ngang bằng với Amazon bởi thị trường điện toán đám mây còn rất non trẻ và vẫn đang phát triển như điên. Synergy ước tính rằng doanh thu hàng quý của mảng dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây (bao gồm IaaS, PaaS và điện toán đám mây riêng) hiện tại ở mức trên 8 tỷ USD và tiếp tục tăng trưởng 50% mỗi năm. Hãng nghiên cứu thị trường này còn cho biết rằng những kẻ tới sau đang phát triển cực kỳ nhanh, điển hình là Alibaba (IaaS) và Oracle (PaaS). Theo Business Insider