Cộng đồng startup nói về Nữ hoàng khởi nghiệp Việt Nam: 'Thủy chiến đấu với ung thư như cách cô ấy nỗ lực làm startup' Trương Thanh Thủy là founder của startup Việt Nam đầu tiên được một công ty lớn ở Thung lũng Silicon mua lại với giá hàng triệu đô.Cộng đồng startup Việt Nam đang ngỡ ngàng trước thông tin Trương Thanh Thủy (Thuy Muoi) mang trong mình mầm bệnh ung thư phổi và đang ở giai đoạn cuối. Cô từng được báo Anh ca ngợi là "Nữ hoàng khởi nghiệp Việt Nam" và là người "truyền lửa" cho nhiều doanh nhân trẻ trong nước. Đồng thời, Thủy cũng xuất hiện trong danh sách 30 Under 30 của tạp chí danh giá Forbes. Tôi chắc chắn đây là thông tin đáng buồn nhất của cộng đồng startup Việt Nam trong năm nay. Thế nhưng bệnh tật không chừa một ai, thay vì buồn bã nghe tin dữ, chúng ta nên mạnh mẽ đối mặt với nó. Đọc những dòng tự sự trên Medium , tôi tin rằng Thủy cũng như vậy, cô ấy như gửi gắm thông điệp tới chúng ta rằng hãy lạc quan, hãy tự tin và sẵn sàng cho hành trình chiến đấu của mình. Vào thời điểm tháng 6/2015, Trương Thanh Thủy cùng startup hơn 1 năm tuổi của mình là Tappy khiến truyền thông trong nước và quốc tế dậy sóng với thông tin được mua lại bởi Weeby.co (từ thung lũng Silicon) với mức giá hàng triệu đô. Trước đó, Tappy đã thu hút được 200.000 USD từ quỹ đầu tư 500 Startups để phát triển ứng dụng cho phép trò chuyện trong quán bar hoặc sự kiện. Tappy là startup đầu tiên của Việt Nam được mua bởi một công ty lớn tại thung lũng Silicon, Mỹ Để đạt được thành công như vậy, Thủy đã dành nhiều năm tạo ra ít nhất 40 trò chơi và ứng dụng. Từng có thời kỳ mỗi ngày cô chỉ ngủ khoảng 4 -5 tiếng do phải di chuyển liên tục trên máy bay từ Mỹ tới Singapore hoặc Việt Nam để tham dự các cuộc họp. Thời gian làm việc kéo dài hết cả ngày, từ sáng sớm cho tới khi hoàng hôn. Profile của Thủy trên LinkedIn. Điều kiện gia đình giúp Thủy tiếp cận với nền giáo dục Mỹ từ rất sớm (năm 2003), thế nhưng Thủy vẫn quyết định trở về Việt Nam để lập nghiệp. CEO của Weeby.co, công ty mua lại Tappy nhận định đội ngũ của cô là những chuyên gia hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Sau khi thương vụ mua lại kết thúc, Thủy trở thành giám đốc phát triển kinh doanh của Weeby khu vực Đông Nam Á. Một người bạn, người anh của tôi chia sẻ trong group startup trên Facebook rằng: Có lẽ đúng như vậy, Trương Thanh Thủy đang tiếp tục cuộc hành trình của mình như cách cô làm việc hàng ngày, có điều lần này, đối thủ của cô lại là căn bệnh ung thư phổi. Cách Thủy nhận tin mình bị ung thư và cách cô đối đầu với nó khiến nhiều người vô cùng cảm phục. Tại sao lại phải bỏ cuộc và nằm chờ chết, thật lãng phí, nhất là với cô gái vừa mới bắt đầu trải đời. Chúng ta hãy cùng chờ đợi những chia sẻ thêm của cô trong hành trình này trên trang cá nhân, tôi tin rằng bạn sẽ học được nhiều hơn nữa nghị lực từ những câu chữ và tinh thần phi thường của cô gái trẻ. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz