Video quảng cáo tuyệt vời của Surface Studio được quay bởi robot công nghiệp và tay cầm Xbox Bạn tin được không? Video quảng cáo Surface Studio, máy tính mà Microsoft vừa công bố, được quay bởi một robot công nghiệp chứ không phải một chuyên gia quay phim.Tuần trước, Microsoft vừa khiến cả thế giới ngạc nhiên khi trình làng máy tính Surface Studio với thiết kế cực kỳ ấn tượng. Và người ta còn ấn tượng hơn nữa với video quảng cáo của Surface Studio. Đây là video quảng cáo xuất sắc nhất của Microsoft, nó tuyệt vời tới nỗi người ta cứ tưởng đây là quảng cáo của Apple. Microsoft Surface Studio Thực tế, Microsoft đã sử dụng một robot quay phim đặc biệt để quay video quảng cáo này. Robot mà Microsoft sử dụng có tên KIRA của hãng Motorized Precision, một trong những robot quay phim mới nhất và có thể được điều khiển từ một ứng dụng Windows. Để điều khiển robot quay phim này, Microsoft đã sử dụng tay cầm Xbox One Elite. Ứng dụng Windows giúp Microsoft lấy nét, phóng cho mọi cảnh quay. Nhóm thiết kế Surface của Microsoft đã dành nhiều giờ để lên ý tưởng cho nhữngvideo quảng cáo các sản phẩm mới. Theo The Verge