Sự kiện Google Day X 2016: Kết nối, sẻ chia và lan tỏa Là một sự kiện từng được tổ chức tại rất nhiều quốc gia như Indonesia, Malaysia, Ấn Độ, Colombia,..., Google Day X nay đã đến với Việt Nam và trở thành một trong những sự kiện công nghệ lớn nhất trong năm nay.Ngày 23/10 vừa qua, sự kiện Google Day X đã được Google Business Group Hanoi tổ chức tại Cung Triển lãm và Quy hoạch quốc gia với sự quy tụ của hơn 1000 người tham dự, 70 doanh nghiệp startup và đặc biệt là hơn 30 diễn giả đến từ các công ty công nghệ, digital marketing cùng các quỹ đầu tư lớn. Với thông điệp “Connect – Inform – Inspire”, sự kiện Google Day X Vietnam 2016 là nơi kết nối, chia sẻ và lan tỏa các kiến thức, kinh nghiệm khởi nghiệp và marketing bằng các công cụ online nói chung và các dịch vụ từ Google nói riêng. Không khí tại hội trường sự kiện trước giờ bắt đầu chương trình đã rất náo nhiệt với khu gian hàng của các công ty tham gia. Và đặc biệt là khu trải nghiệm game tương tác thực tế ảo với HTC Vive: Các diễn giả tham gia đã đưa ra những lời khuyên vô cùng hữu ích cho những vấn đề mà startup hay gặp phải. Sân khấu sảnh chính sự kiện Phó chủ tịch Peacesoft Đào Lan Hương đã mở màn chia sẻ về quá trình khởi nghiệp hơn 10 năm để đưa công ty lên mức hàng nghìn nhân viên hoạt động tại 7 quốc gia như hiện nay. Bà cũng trình bày về một trong những nguyên nhân phổ biến khiến nhiều startup chết ngay cả khi đã có doanh thu và lợi nhuận: Không biết cách quản lý dòng tiền CEO Adtop Nguyễn Văn Vững chia sẻ về việc bứt phá khỏi con đường sự nghiệp "ổn định" để bắt đầu khởi nghiệp cũng như phương pháp cạnh tranh với các ông lớn công nghệ bằng việc đi vào thị trường ngách nhưng vẫn giữ tư duy làm sản phẩm chuẩn mực cho những thị trường lớn hơn  Ngoài sân khấu chính, hai khán phòng hội nghị về Scale (tăng trưởng cho các sản phẩm công nghệ) và Developer (cho các lập trình viên) cũng rất được quan tâm với những bài học xương máu từ các startup với những diễn giả đến từ Google, VTC Academy, Hiker game, Học viện Marketing Cốc Cốc, vLance, TopCV,... Anh Trường Nguyễn, CEO Ahamove Hà Nội thuyết trình về bí quyết cạnh tranh mà không cần phải hạ giá sản phẩm: Thay vì "bơi" vào đại dương đỏ tràn ngập đối thủ mạnh, các startup nên tự tạo ra cho mình một đại dương xanh với những tính năng, dịch vụ độc đáo đối thủ khó copy Anh Trương Mạnh Quân, CEO startup Beeketing từng nhận đầu tư từ quỹ 500Startups tại Silicon Valley chia sẻ về xây dựng quy trình và hệ thống phân tích dữ liệu cho các công ty SaaS (dịch vụ phần mềm). Anh Quách Ngọc Xuân - giám đốc học thuật trường đào tạo kỹ sư trực tuyến Funix chia sẻ về phát triển ứng dụng plugin trên môi trường Google Chrome Anh Lê Văn Giáp, mobile tech lead tại VCCorp chia sẻ về cách xây dựng sản phẩm IoT với các dịch vụ của Google Các diễn giả (Từ trái sang: CEO Antoree Phạm Thị Vân Anh, CEO Adtop Nguyễn Văn Vững, Phó chủ tịch Peacesoft Đào Lan Hương, CEO Vinalink Tuấn Hà và CEO Vietmoz Lê Nam) trả lời câu hỏi từ người tham gia chương trình Trong phần thuyết trình thú vị của mình, CEO Wake It Up Hoàng Đức Minh cũng chia sẻ những bài học quý giá về quản trị trong startup. Theo anh, lối quản trị truyền thống sẽ khó có thể phát huy tác dụng trong thời kỳ công nghệ tiến nhanh như hiện nay. Việc nhân viên chỉ biết thực hiện phần việc của mình mà không được khuyến khích đóng góp sáng kiến cải thiện sản phẩm hay quy trình vận hành của công ty sẽ làm cản trở sáng tạo và sức cạnh tranh của công ty trên thị trường. CEO Wake It Up Hoàng Đức Minh trong phần trình bày về quản trị trong startup Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của các diễn giả đến từ Google Đông Nam Á như Daniel Phuc Le và Phạm Minh với các nội dung xoay quanh các chủ đề như tại sao video lại thống trị Internet ngày nay hay liệu các startup đã sẵn sàng cho kỷ nguyên bùng nổ smartphone hay chưa. Ông Daniel Phuc Le, đại diện phát triển kinh doanh Google tại thị trường Việt Nam Một số hình ảnh khác về chương trình: Google Business Group Hanoi (GBG Hanoi) là cộng đồng trực thuộc dự án Global Google Business được thành lập từ năm 2012. GBG Hanoi thường xuyên tổ chức các workshop với sự góp mặt từ các chuyên gia nhiều lĩnh vực chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm về cách sử dụng các sản phẩm công nghệ của Google trong các hoạt động kinh doanh, tập trung chủ yếu vào thương mại điện tử, khởi nghiệp công nghệ và digital marketing.