Apple sẽ ra mắt Mac thế hệ mới vào ngày 27/10 Dự kiến thế hệ Mac mới sẽ có rất nhiều sự thay đổi từ ngoại hình đến cấu hình.Theo một nguồn tin của trang Recode, Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt thế hệ máy tính Mac mới vào ngày 27/10 sắp tới. Bước đi này của Apple đã được nhiều người trông đợi, khi công ty đã ra mắt hệ điều hành macOS Sierra vào tháng trước nhưng vẫn chưa giới thiệu thiết bị mới nào đi cùng. Và đây cũng là dịp tốt để mọi người mua máy tính mới vào kỳ lễ cuối năm. Ảnh dựng thế hệ MacBook Pro mới.​ Đã quá lâu kể từ khi Apple thực hiện một số thay đổi lớn cho dòng Mac của mình, đồng thời các chuyên gia công nghệ trong thời gian qua đã khuyên người dùng không nên mua máy Mac, thay vào đó hãy chờ dòng máy mới ra mắt. Theo các tin đồn trước đó, tính năng trên MacBook Pro sắp ra mắt khiến nhiều người bàn tán nhất là hàng phím chức năng cảm ứng. Mặt khác, các tính năng đáng chú ý trên hệ điều hành Sierra đi kèm với thế hệ Mac mới bao gồm Siri tích hợp và khả năng copy/paste giữa các thiết bị iOS và macOS với nhau. Sự kiện ra mắt Mac dự kiến sẽ diễn ra tại trụ sở Cupertino của Apple, thay vì San Francisco như thường lệ. Tuần tiếp theo sẽ là một tuần cực kỳ nhộn nhịp, khi mà Apple sẽ ra mắt báo cáo tài chính vào thứ Ba, Microsoft sẽ tổ chức sự kiện phần cứng Windows 10 vào thứ Tư và Mac thế hệ mới sẽ ra mắt vào thứ Năm. Apple không có bình luận gì về những thông tin trên. Tham khảo Recode