Google tặng người dùng 50 USD vì trễ hẹn giao hàng smartphone Pixel 50 USD này sẽ được dùng để mua ứng dụng, phim ảnh nhạc, v.v... trên Play Store.Theo các báo cáo cho biết, hiện tại Google đang gặp rắc rối về vấn đề giao hàng chiếc smartphone Pixel, vì vậy các khách hàng đã đặt trước phải chờ thêm một thời gian nữa mới nhận được hàng. Tuy nhiên, công ty đã quyết định "bù đắp" vấn đề đó bằng cách tặng cho khách hàng một món quà đặc biệt: họ sẽ nhận được voucher 50 USD để mua hàng trên Google Play Store một khi điện thoại được giao, theo nguồn tin từ TechCrunch cho biết. Ngoài ra, bức thư từ Google gửi đến khách hàng còn cho biết hiện tại các thiết bị đã được đi giao, tuy nhiên do một số yếu tố khách quan cho nên nó đến tay khách hàng trễ hơn so với dự kiến. Đại diện của Google cho biết vì nguồn cầu đã vượt mức mong đợi của công ty, cho nên dẫn đến tình trạng trên và hiện tại nó đã được khắc phục. Google không cho biết rõ sẽ có bao nhiêu khách hàng nhận được khoản tiền bồi thường trên. 50 USD là một số tiền không nhỏ, đủ để mua nhiều ứng dụng, phim ảnh, sách, nhạc, v.v... Email xin lỗi của Google gửi đến khách hàng. Trước đó vào ngày 31/10, toàn bộ smartphone Pixel XL đã không còn hàng trên Play Store, bản Pixel 32GB màu đen và xanh cũng trong tình trạng tương tự. Tham khảo TechCrunch