Xiaomi làm điện thoại phổ thông pin chờ 17 ngày Qin AI của Xiaomi có thiết kế dạng thanh với bàn phím T9, hỗ trợ kết nối 4G, Wi-Fi, giá bán 299 yuan (khoảng một triệu đồng).Sau khi có vị trí nhất định trên thị trường smartphone, Xiaomi tiếp tục gọi vốn thành công để lấn sân sang phân khúc điện thoại phổ thông (feature phone). Qin AI là thiết bị mở đường của nhà sản xuất Trung Quốc, có kiểu dáng của điện thoại cơ bản nhưng được thêm vào tính năng thông minh, kết nối tốc độ cao.  Điện thoại phổ thông của Xiaomi chạy phần mềmMocor 5 OS tùy biến dựa trên Android. Nó được trang bị bộ xử lý lõi kép Cortex A53 tốc độ 1,3 GHz, RAM 256 MB và bộ nhớ trong 512 MB. Qin AI có khe cắm thẻ microSD, giắc tai nghe 3,5 mm hỗ trợ 2 sim và không có camera ở cả mặt trước hay sau. Nhà sản xuất tích hợp cho điện thoại các tính năng cơ bản như đồng hồ báo thức, thời tiết, lịch, kết nối Wi-Fi, mạng 4G... Tính năng nâng cao là cổng hồng ngoại cho phép điều khiển các thiết bị điện tử như TV, điều hòa, đầu thu. Điện thoại hỗ trợ AI cho phép dịch 17 ngôn ngữ theo thời gian thực. Điện thoại của Xiaomi dùng cổng sạc USB-C, cạnh dưới giống iPhone 5C nhưng bằng kim loại. Với viên pin 1.480 mAh, Qin AI cho thời gian đàm thoại 15 giờ và thời gian chờ lên đến 17,5 ngày. Máy dùng cổng sạc USB-C giống xu hướng các smartphone Android mới hiện nay. Xiaomi còn tung ra phiên bản Qin AI dùng bộ xử lýCortex A7, RAM 8 MB, bộ nhớ trong 16 MB, chạyNucleus OS. Thiết bị có giá 199 yuan (khoảng 680.000 đồng), lược bớt các tính năng nâng cao và chỉ hỗ trợ kết nối mạng 2G.