Intel Q3/2016: Doanh thu 15,8 tỷ USD, lợi nhuận 5,1 tỷ USD, cao kỷ lục nhưng vẫn chưa đủ Intel vẫn đang chuyển mình, nhưng với tốc độ khá chậm và khiến các nhà đầu tư rất bất an.Intel Doanh thu trong Q3/2016 của Intel đạt 15,8 tỷ USD, cao hơn ước tính 15,6 tỷ USD trước đó. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu Q3 của Intel tăng 9%. Lợi nhuận hoạt động đạt 5,1 tỷ USD, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức doanh thu cao kỷ lục của Intel trong thời gian gần đây. Mảng kinh doanh Client Computing Group, bao gồm sản xuất linh kiện máy tính và điện thoại di động tăng 5%, đạt doanh thu 8,9 tỷ USD. Mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu có doanh thu 4,5 tỷ USD, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tốc độ tăng trưởng đáng kể, khi mà quý trước đó tốc độ tăng trưởng chỉ là 5%. Mảng kinh doanh Internet of Things có tốc độ tăng trưởng ấn tượng 19%, nhưng doanh thu chỉ là 700 triệu USD do đó không có ảnh hưởng quá lớn tới toàn bộ tình hình kinh doanh của Intel. Tuy nhiên tất cả những con số đó vẫn chưa đủ để làm hài lòng các nhà đầu tư. Họ kỳ vọng vào tốc độ tăng trưởng đạt 2 con số trong cả năm 2016, nghĩa là Intel cần tăng trưởng thêm 20% trong cuối năm để có thể đạt được yêu cầu đó. Trong khi Intel dự đoán doanh thu Q4 là 15,7 tỷ USD, thấp hơn kỳ vọng của các nhà đầu tư là 15,86 tỷ USD. Intel cũng tiết lộ tổng chi phí tái cơ cấu sẽ vào khoảng 2,3 tỷ USD. Hồi đầu năm, hãng sản xuất chip này đã phải sa thải 12.000 nhân công, đây là đợt sa thải lớn nhất trong lịch sử của Intel. Chiến lược chuyển sang gia công sản xuất chip xử lý di động cho các hãng khác của Intel là một quyết định đúng đắn, nhưng có vẻ như ở thời điểm hiện tại nó chưa đem lại những hiệu quả rõ rệt. Bên cạnh đó, mảng sản xuất chip xử lý máy tính cũng không thể tăng trưởng mạnh mẽ khi mà thị trường PC đang chững lại. Trong khi đó, trung tâm dữ liệu lại là mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng tốt. Có thể thấy rằng xu hướng hiện nay sẽ là dịch vụ và điện toán đám mây, thay cho sản xuất và kinh doanh phần cứng. Intel vẫn đang chuyển mình, nhưng với tốc độ khá chậm và khiến các nhà đầu tư rất bất an. Tham khảo: BI