Apple chấp nhận "kém sáng tạo" hơn so với Microsoft vì họ đang có chiến lược của riêng mình Với máy tính Surface Studio hoàn toàn mới vừa được công bố, Microsoft đã lập nên một kỳ tích không tưởng: Vượt trội hơn hẳn so với Apple.Màn hình sắc nét, siêu mỏng, thiết kế thông minh với cơ chế bản lề sáng tạo của Surface Studio đã khiến trang Business Insider phải đưa ra nhận định rằng: Studio không phải là một chiếc máy tính. Đây là một loại thiết bị điện toán hoàn toàn mới, loại máy tính để bàn lai với bàn làm việc + tablet mà khiến mọi người đều phấn khích. Một ngày sau, khi Apple tổ chức sự kiện tại Cupertino, họ đã trình làng một dòng MacBook Pro mới với thiết kế chẳng khác mấy so với dòng MacBook chúng ta đã thấy trong nhiều năm qua và bổ sung thêm một dải màn hình cảm ứng có tên Touch Bar, tích hợp dấu vân tay. MacBook Pro ra mắt năm nay chẳng có gì mới ngoài Touch Bar Chúng ta thấy sự tương phản rõ rệt giữa Surface Studio hấp dẫn và MacBook Pro chẳng có gì thay đổi. Trong nhiều thập kỷ qua, Microsoft thường được biết tới là hãng cung cấp phần mềm nhạt nhẽo cho những chiếc máy tính với thiết kế nhạt nhẽo không kiém Nhưng giờ đây, cái hãng nhạt nhẽo ấy lại lần đầu tiên thu hút được khách hàng của hãng vốn nổi tiếng với slogan "Think Different". Và khi Microsoft khiến khách hàng phấn khích với tablet Surface Pro, laptop Surface Book và giờ đây là máy tính Surface Studio thì Apple làm gì? Nhiều fan Apple tự hỏi rằng tại sao Apple không cho ra mắt một chiếc máy tính Mac tốt hơn? Gần như không có câu trả lời bởi bạn thấy đấy, thiết bị thay thế cho máy Mac đã ra đời và nó được gọi là iPhone. Apple đang trong giai đoạn chuyển giao công nghệ Apple là công ty có giá trị cao nhất thế giới và họ đạt được điều này nhờ iPhone. Đúng là smartphone Android thống trị thị trường nhưng cuối năm 2015, tổng lợi nhuận iPhone mang về cho Apple nhiều hơn tất cả lợi nhuận của toàn bộ các hãng sản xuất smartphone Android lớn cộng lại. Thêm vào đó, iPhone giúp mảng kinh doanh dịch vụ bao gồm Apple Music, iCloud... của Apple phát triển mạnh. Doanh số của những dịch vụ này chiếm khoảng 30% giao dịch trên App Store. Cuối cùng, sự phát triển của iPhone làm giảm tầm quan trọng của máy tinh Mac với Apple. Nhìn vào biểu đồ này bạn sẽ thấy từ năm 2011 tới nay doanh thu từ máy tính Mac liên tục giảm. Tầm quan trọng của máy tính Mac với Apple giảm dần theo từng năm Với khoản dự trữ tiền mặt khổng lồ, lên tới 231 tỷ USD, Apple hoàn toàn có thể đầu tư vào mảng kinh doanh máy tính Mac và cho ra mắt một chiếc MacBook có khả năng cạnh tranh với Surface Studio. Nhưng hiện tại Apple không quan tâm tới tiền bạc hay đánh bại Microsoft trên thị trường máy tính cá nhân. Apple không bao giờ thừa nhận nhưng sự thực là họ đang muốn đóng băng mảng máy tính Mac. Nhấn nút Pause Trong khi fan Apple muốn có một máy tính Mac màn hình cảm ứng thì Apple lại quan tới mục tiêu lớn hơn đó là iPhone và iPad. Xuất xưởng một chiếc máy tính Mac màn hình cảm ứng trong thời gian này có thể khiến thị trường bị nhầm lẫn. Các nhà phát triển sẽ vất vả hơn và phải tìm cách thích ứng với MacBook màn hình cảm ứng. Quá trình chuyển đổi tổng thể từ máy tính sang thiết bị di động như iPhone, iPad cũng bị tạm dừng bởi khách hàng lại phải tốn thời gian tìm hiểu xem họ làm việc tốt hơn với một chiếc iPad Pro hay một chiếc máy tính Mac màn hình cảm ứng. Không thể phủ nhận rằng hầu hết mọi người, đặc biệt là sinh viên và các chuyên gia sáng tạo, đều gặp khó trong việc làm mọi công việc trên iPhone hoặc iPad. Nhưng hãy nhìn lại mà xem, những gì bạn có thể làm với iPhone hiện tại có thể không thể thực hiện được trên thế hệ iPhone đầu tiên mắt vào năm 2007. Khi Apple trình làng Apple Store, những công cụ như Google Docs trên iPhone mang lại sự mới lạ, thuận tiện. Và nay, khi các ứng dụng này được cập nhật và danh sách tính năng của chúng được lấp đầy, chúng trở thành một phần trong một ngày làm việc bình thường của hàng triệu người. Cần một khoảng thời gian trước khi iOS, hệ điều hành trên iPhone với iPad, có thể thực sự thay thế máy tính Mac (hoặc máy tính Windows). Chúng ta thấy rõ ràng rằng Apple đang đi theo hướng đó: Năm ngoái CEO Tim Cook đã từng tuyên bố rằng iPad Pro kích thước lớn xuất hiện như một sự thay thế cho laptop. Vì vậy, trong khi chờ đợi iOS trưởng thành, Apple vẫn phải duy trì dòng máy tính Mac cho hàng triệu khách hàng không thể thỏa mãn với iPad. Và đương nhiên, Apple phải rất khéo léo để giữ sự cân bằng. Nếu họ xuất xưởng những chiếc máy tính Mac quá hiện đại, iPad sẽ bị tổn thương. Nếu máy tính Mac mới không đủ hiện đại người dùng sẽ rời bỏ họ trước khi iOS có thể hoàn toàn thay thế. Và khi Apple bắt đầu nhảy vào các nền tảng mới như tăng cường thực tại họ sẽ chỉ tập trung vào iPhone chứ không phải máy tính Mac. Do đó, Touch Bar xuất hiện nhằm đảm bảo không gây tổn thương cho iPad, iPhone nhưng vẫn giữ chân được fan. Microsoft rất biết chớp thời cơ Với Microsoft, đây là một cơ hội rất lớn. Microsoft đã thua trên thị trường smartphone. Cuối năm nay, dự kiến thị phần smartphone chạy Windows chỉ còn ở mức 1% trên toàn cầu, một con số cực kỳ thảm hại. Khi doanh số máy tính tổng thể đang giảm và smartphone ngày càng xử lý nhiều công việc hàng ngày và cả các chức năng giải trí hơn cả máy tính, tương lai của Mcirosoft đang gặp nguy hiểm. Windows 10 được thiết kế để đối phó trực tiếp với các mối đe dọa này: Hệ điều hành này được thiết kế để nối liền trải nghiệm giữa máy tính để bàn Windows cũ với giao diện cảm ứng, mới mẻ. Microsoft đã cố gắng để Windows có thể chạy tốt trên tablet như đã từng với máy tính cá nhân và về cơ bản họ đã thành công. Trong khi Apple đang cố gắng để cân bằng giữa một nền tảng cũ và một nền tảng mới, Microsoft đã có một hệ điều hành rất trưởng thành. Vì vậy, đây là thời điểm không thể tốt hơn để Microsoft thu hút mọi người dùng Windows 10, thời điểm mà Apple đang mắc kẹt trong cuộc chuyển giao giữa Mac và iPad, iPhone. Dòng Surface thuyết phục người dùng rằng Microsoft thực sự tốt trong việc giúp họ hoàn thành công việc và đi kèm với trải nghiệm màn hình cảm ứng mới mẻ, tiện lợi. Microsoft chắc chắn sẽ thích những khách hàng mua thiết bị Surface mới. Tuy nhiên, Microsoft vẫn vui dù ít người mua thiết bị Surface mới (chúng có giá khá đắt) bởi họ đã đạt được mục đích cuối cùng đó là thể hiện cho thế giới thấy rằng nhóm phần cứng của họ có thể làm những điều mà Apple không làm hoặc không thể làm. Người ta nói rằng Microsoft đang sáng tạo hơn Apple nhưng thực tế chỉ là hai công ty này đang đi theo hai chiến lược khác nhau. Những gì Microsoft đạt được hiện tại chỉ là khiến người tiêu dùng xem xét mua một máy tính Windows, có thể không phải Surface, trong khi trước đó họ chỉ quan tâm tới MacBook. Câu hỏi đặt ra hiện tại là liệu Microsoft có thể tận dụng cơ hội này để đưa Windows tăng trưởng trở lại và thúc đẩy máy tính cá nhân phát triển trước khi Apple kết thúc cuộc khủng hoảng hiện tại với các nền tảng của họ hay không? Theo Business Insider