Taxi tự lái tại Singapore gặp tai nạn, tài xế taxi bày tỏ sự hả hê trên Facebook Một chiếc taxi tự lái đang được thử nghiệm tại Singapore vừa gây ra một vụ tai nạn.Ngày 25/8, Singapore trở thành quốc gia đầu tiên thử nghiệm những chiếc taxi tự lái và mới đây một trong những chiếc taxi này đã va chạm với một xe tải cỡ nhỏ. Vụ tai nạn không nghiêm trọng lắm và không có thiệt hại về người bởi trong thời điểm xảy ra tai nạn chỉ có hai kỹ sư của nuTonomy, hãng triển khai dịch vụ taxi tự lái, ở trong xe. Chiếc xe cũng đang được chạy ở tốc độ khá thấp. Hiện tại cảnh sát giao thông và cơ quan chức năng Singapore vẫn đang điều tra nhằm tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo nhận xét của một tài xế taxi trong nhóm Facebook của các tài xế taxi Singapore, chiếc xe tự lái có vẻ như đã lấn làn của chiếc xe tải dẫn tới va chạm. Vì dịch vụ taxi tự lái vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm nên việc gặp tai nạn không bất ngờ cho lắm. Tuy nhiên, bình luận về vụ việc, một số tài xế taxi Singapore khác trong nhóm Facebook kể trên lại tỏ ra khá hả hê. Những tài xế này cho rằng taxi tự lái là mối đe dọa tới trật tự giao thông đường bộ. Một số khác cho rằng taxi tự lái là một phát kiến ngu ngốc. Taxi tự lái sẽ gây tai nạn chết người, vấn đề chỉ là sớm hay muộn, một tài xế khác cảnh báo. Ý kiến của bạn về vụ việc này như thế nào? Hãy cho chúng tôi biết qua phần bình luận. Theo Mothership