Bi kịch Twitter: Muốn bán cũng chẳng ai thèm mua vì quá nhiều "thánh troll, thánh chửi" Theo Bloomberg, việc Twitter bị coi là “miền đất hứa” của các thánh troll, thánh chửi chính là lý do chủ yếu khiến Disney và Salesforce hủy bỏ quyết định đàm phán mua lại mạng xã hội này.Tháng trước, rất nhiều lời dự đoán đã được đưa ra về khả năng Twitter có thể bị thâu tóm và tạo nên một màn sáp nhập lớn nữa trong giới công nghệ. Các nguồn tin đều đăng tải về những “khách hàng” tiềm năng như Google, Disney hay gã khổng lồ điện toán đám mây Salesforce. Tuy nhiên, nhiều tuần sau đó, dư luận vẫn chưa thấy chút dấu hiệu nào của một thương vụ M&A sắp diễn ra. Không một vòng đàm phán, cũng chẳng một thông báo chính thức nào được đưa ra – một phần rõ ràng là bởi những tai tiếng trước đây của dịch vụ này. CEO Twitter Jack Dorsey Theo Bloomberg, việc Twitter bị coi là “miền đất hứa” của các thánh troll, thánh chửi chính là lý do chủ yếu khiến Disney và Salesforce hủy bỏ quyết định đàm phán mua lại mạng xã hội này. Một số nguồn tin thân cận với đội ngũ quản lý Disney cho hay hãng phim hoạt hình này thậm chí đã thuê hẳn hai ngân hàng đầu tư để chuẩn bị cho kế hoạch thâu tóm, thế nhưng cuối cùng lại quyết định “rút quân” khi lo ngại nạn phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính hay những hình thức lạm dụng khác trên mạng xã hội này sẽ làm ảnh hưởng đến hình tượng của Disney. Mặc dù không hướng đến hình ảnh thân thiện với gia đình và trẻ em như Disney nhưng Salesforce cũng đang vướng phải lo ngại tương tự. CEO Marc Benioff cho biết vấn đề lạm dụng của người dùng Twitter cũng khiến ông không hài lòng. Dẫn chương trình Mad Money trên CNBC, MC Jim Crammer cũng nhận định: Những lời xúc phạm thô thiển mà nhiều người dùng Twitter, đặc biệt là nữ giới, phải hứng chịu Troll cũng không phải là lý do duy nhất khiến Disney hủy bỏ quyết định thâu tóm. Một nhà đầu tư chủ chốt của Disney đã bày tỏ sự hoài nghi của ông về thương vụ này khi nhìn vào mức giá quá đắt (12 tỷ USD) mà Twitter tự “đeo” cho mình. Mặc dù CEO hai công ty có quan hệ quen biết (CEO Twitter Jack Dorsey thực chất đã coi CEO Disney Bob Iger là một người thầy dẫn dắt kể từ khi ông tuyển anh vào ban điều hành Disney) nhưng Disney cũng không thể vì thế mà ngó lơ các vấn đề nội tại của Twitter. Trong lịch sử hoạt động của mình, Twitter từng khước từ thực hiện những thay đổi lớn nhằm ngăn chặn làn sóng lạm dụng từ người dùng do lo ngại sẽ làm giảm mức tăng trưởng của dịch vụ. Công ty tỏ ra tê liệt trước vấn nạn này và chối cãi rằng tự do ngôn luận từ lâu đã được coi là tôn chỉ hoạt động của mình. Thật trớ trêu là chính nỗi lo làm giảm mức tăng trưởng đó sẽ hủy hoại sự phát triển Twitter, ít nhất là ngay từ khâu tìm kiếm bên thâu tóm. Tham khảo BI