AI của Google đã vượt qua giới hạn của trí tuệ nhân tạo, tự học mà không cần tới con người Bằng cách tự học hỏi từ những kiến thức đã biết.DeepMind, hệ trí tuệ nhân tạo của Google, nay đã có khả năng tự dạy cho nó bằng chính những thông tin nó đã biết. AI của Google đã làm được điều chưa từng có trước đây. Trong một diễn biến trọng đại của ngành trí tuệ nhân tạo, Google giới thiệu hệ thống lai của họ - được gọi là Máy tính Nơron Vi phân (Diffirential Neural Computer - DNC) - sử dụng lượng dữ liệu được lưu trữ từ trước của các máy tính thông thường khi đang kết nối với AI (Artificial Intelligence) và một mạng nơron (mạng máy tính mô phỏng theo não người), đã có khả năng phân tích sử dụng cũng như học mạng nơron này. “Các thiết bị này có khả năng học từ những ví dụ như hệ mạng nơron, nhưng chúng cũng có thể lưu trữ dữ liệu phức tạp như những chiếc máy tính” Tương đồng với bộ não, mạng nơron sử dụng một loạt các nút liên kết để kích thích những điểm trọng yếu riêng biệt cần thiết để thực hiện một nhiệm vụ. Trong trường hợp này, AI đóng vai trò tối ưu các nốt để tìm giải pháp nhanh nhất giúp mang đến kết quả mong muốn. Qua thời gian, nó sẽ sử dụng những dữ liệu thu được để tăng hiệu quả tìm câu trả lời đúng. Hai ví dụ sau đây được đưa ra bởi nhóm DeepMind sẽ làm bạn hiểu hơn về vấn đề: - Sau khi được biết về một vài mối quan hệ trong cây gia đình, máy DNC có khả năng tự xác định những liên quan bổ sung, cũng như tối ưu bộ nhớ của nó để tìm thông tin nhanh hơn trong tương lai. Kiểu A là chồng B, B là cô của C, máy sẽ suy ra A là chú C. - Hệ thống DNC được nhận dữ liệu cơ bản chính về hệ thống đường tàu điện ngầm công cộng London và ngay lập tức tự tìm kiếm những tuyến đường bổ sung và mối quan hệ phức tạp giữa các tuyến. Thay vì phải học mọi khả năng có thể xảy ra để tìm giải pháp, DeepMind có thể suy ra câu trả lời từ một kinh nghiệm từng có, lục tìm câu trả lời từ bộ nhớ bên trong hơn là từ điều kiện và lập trình từ bên ngoài. Quá trình xử lí này chính là cách DeepMind có thể đánh bại một nhà vô địch cờ vây - một trò chơi với hàng triệu nước đi tiềm năng và một số vô hạn tổ hợp các thế cờ. Tùy vào góc nhìn, đây có thể là một bước ngoặt quan trọng cho phép những AI thông mình nhất từ trước đến giờ với khả năng suy nghĩ và học hỏi giống như con người, hoặc cũng có thể, như trong phim Terminator, loài người chúng ta nên chuẩn bị kế hoạch cho giai đoạn hậu chiến tranh với Skynet đi là vừa.