Sạc không dây mới của Samsung lộ ảnh thực tế Bộ sạc không dây mới của Samsung vô tình được Amazon tiết lộ tại một sự kiện báo chí.Theo Sạc không dây mới của Samsung hỗ trợ hai thiết bị cùng lúc. Qi Pad (2018) hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Fast Charge của Samsung, tích hợp cổng USB Type C duy nhất. Theo Trước đó, bộ sạc của Samsung lộ diện dưới tên gọiWireless Charger Duo. Thậm chí, hộp sản phẩm và các phụ kiện bên trong cũng đã được đăng tải. Bộ sạc không dâySamsung được đóng gói trong hộp lớn. Bộ sạc mới của Samsung dự kiến ra mắt cùng Galaxy Note9 vào 9/8 tới. Theo