Nintendo sẽ ra mắt chiếc máy chơi game "lai" vào 9 giờ tối nay Đây là một tin mừng đối với các fan của Nintendo.Chỉ với 1 dòng tweet, hãng Nintendo đã đáp trả được niềm mong mỏi của cộng đồng game thủ trên toàn thế giới: Chiếc Nintendo NX, máy chơi game huyền thoại tiếp tho của công ty, sẽ được ra mắt vào 9 giờ tối Việt Nam trong hôm nay. Dự tính sau buổi ra mắt, máy chơi game sẽ được bán chính thức vào tháng 3 năm 2017. Đoạn tweet thông báo ra mắt máy chơi game NX. Các tin đồn trước đó cho biết Nintendo NX là máy chơi game "lai", có nghĩa rằng người dùng vừa có thể cầm nó lên và chơi game trực tiếp, hoặc có thể kết nối vào TV để chơi trên màn hình rộng. Được biết, những người hâm mộ đã mong chờ một thế hệ máy chơi game từ Nintendo đã nhiều năm nay, và giờ đây công ty đã làm họ thỏa mãn được phần nào sự mong chờ ấy. Ảnh minh hoạ.​ Trước đó, Nintendo đã phải trải qua một thời gian không mấy dễ chịu gì, khi họ phải chật vật vươn lên trong thời đại của game trên smartphone. Chiếc Wii U, máy chơi game hiện tại của công ty, đã là một nỗi thất vọng lớn khi chỉ có 13 triệu sản phẩm bán ra (so với 40 triệu sản phẩm của Sony PlayStation 4) tính đến tháng 6 năm nay. Tham khảo BI