AT&T chuẩn bị thâu tóm hãng làm phim Harry Potter và Batman với giá 85 tỷ USD Theo một nguồn tin nội bộ, AT&T đã đạt được thỏa thuận về mặt nguyên tắc để thâu tóm Time Warner Inc với giá khoảng 85 tỷ USD.Đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong năm nay và sau khi hoàn thành AT&T sẽ có Hầu hết điều khoản của thương vụ này đã được thống nhất và có thể được công bố vào ngày chủ nhất tới. Với thương vụ này, AT&T mong muốn thuyết phục khách hàng bỏ các gói thuê bao truyền hình truyền thống sang sử dụng truyền hình internet. AT&T, gã khổng lồ cung cấp dịch vụ di động, đã có những động thái để biến mình thành một cường quốc truyền thông đa phương tiện. Năm ngoái, hãng này bỏ ra 48,5 tỷ USD để thâu tóm nhà cung cấp truyền hình vệ tinh Direc TV. Năm 2014, công ty này cũng hợp tác cùng Chernin Group thành lập Otter Media, một doanh nghiệp truyền thông cung cấp dịch vụ truyền video trực tiếp qua internet. Dự kiến AT&T sẽ chi 110 USD cho một cổ phiếu của Time Warner, tổng giá trị của thương vụ sẽ rơi vào khoảng 85 tỷ USD. AT&T sẽ thanh toán bằng tiền mặt và cổ phiếu. Để hoàn thành thương vụ, hãng này cũng cần phải sắp xếp lại tình hình tài chính bởi chỉ còn trong tay 7,2 tỷ tiền mặt. Thương vụ này cũng có thể làm giảm xếp hạng tín dụng của AT&T bởi hiện tại hãng này đang nợ tới 120 tỷ USD. Cổ phiếu của Time Warner đã tăng 8% trong phiên giao dịch thường xuyên và vài giờ sau tiếp tục tăng thêm 3,4%, đạt mức 92,50 USD trên một cổ phiếu, nâng giá trị thị trường của hãng lên khoảng 73 tỷ USD. Trong khi đó cổ phiếu của AT&T giảm 3% khi phiên giao dịch kết thúc, đạt mức 37,49 USD trên một cổ phiếu. Time Warner là một ông lớn trong làng phim ảnh, TV và video game. Tài sản của bao gồm HBO, CNN, TBS và mạng lưới TNT cũng như xưởng phim Warner Bros nơi sản xuất các bộ phim như Batman và Harry Potter. Hãng này cũng sở hữu 10% cổ phần của trang web truyền video trực tuyến Hulu. CEO Jeff Bewkes của Time Warner đã từng từ chối đề nghị 80 tỷ USD của Twenty-First Century Fox Inc vào năm 2014. Theo nguồn tin trên, Twenty-First Century Fox không có ý định đưa ra đề nghị mới. Vài tháng trước, theo Wall Street Journal, Apple cũng đã tiếp cận Time Warner để đưa ra đề nghị mua lại. Theo Reuters