Cựu CEO Microsoft từng đề nghị mua lại Facebook với giá 24 tỷ USD Và chắc hẳn các bạn đều đã biết câu trả lời.Khi trả lời phỏng vấn của CNBC, cựu CEO của Microsoft, ông Steve Ballmer cho biết, ông đã từng cố gắng mua lại Facebook khi mạng xã hội này vẫn còn “bé xíu” với giá 24 tỷ USD. Ông Ballmer rời Microsoft vào năm 2014, và giờ là người sở hữu đội bóng rổ Los Angeles Clippers. Đồng thời ông cũng là một nhà đầu tư vào Twitter. Quả thật, trong những ngày đầu tiên của mình, Facebook đã nhận được rất nhiều lời đề nghị mua lại, và sự quan tâm của Microsoft dành cho mạng xã hội này đã được ghi lại trong cuốn sách David Kirkpatrick “ “ Vào thứ Sáu này, khi CNBC hỏi ông Ballmer rằng Microsoft khi đó đã đề nghị bỏ ra bao nhiêu để mua lại Facebook, ông cho biết: “ Rõ ràng Zuckerberg đã lựa chọn đúng. Hiện anh đang có tài sản ròng trị giá 57 tỷ USD và giá trị vốn hóa thị trường của Facebook hiện đạt 374 tỷ USD. Tham khảo BI