Apple đang chứng kiến những thay đổi nội bộ chưa từng có thời hậu Steve Jobs Bất đồng trong việc đưa ra phương hướng phát triển, dự án xe tự hành đầy triển vọng của Apple có nguy cơ đổ vỡ và phô bày những hạn chế ở bộ máy lãnh đạo.Thông tin từ tờ Bloomberg cho biết, dự án xe hơi đầy tham vọng của Apple đang có nguy cơ phải cắt giảm nhân sự với hàng trăm vị trí buộc phải rời đi hoặc cơ cấu lại. Lý do đưa ra bởi nhóm phát triển xe không xây dựng định hướng rõ ràng dẫn tới xung đột nội bộ. “ Trên thực tế, dự án có tên mã “Project Titan” được lệnh phải tổ chức lại bộ máy vận hành hạn chót vào cuối năm 2017 trước khi công ty xem xét liệu có tiếp tục theo đuổi nó hay không. Apple vẫn bỏ ngỏ khả năng xây dựng chiếc xe hơi riêng của mình. Trong nhiều năm, dự án xe tự lái của Apple vẫn chưa được hoạch định rõ ràng. Giới lãnh đạo tranh cãi quyết liệt về chiến lược phát triển mà nổi lên với 2 luồng ý kiến. Một là tập trung vào phần cứng giống như nền tảng thành công xưa nay của Apple, hai là chỉ ưu tiên xây dựng phần mềm tự lái, để việc sản xuất xe hơi cho bên thứ ba. Hệ quả của cuộc tranh đấu đó khiến lượng lớn nhân viên bị cắt giảm, trong đó có hơn 120 kỹ sư phần mềm và hàng trăm kỹ sư phần cứng. Gần đây, Apple tập trung nhiều hơn vào việc xây dựng một hệ thống lái tự trị thay vì tạo ra chiếc xe hoàn chỉnh. Công ty sẽ hợp tác với các nhà sản xuất hiện có chứ không cạnh tranh trực tiếp với họ. Steve Zadesky, cựu giám đốc dự án Project Titan đã được luân chuyển sang vị trí khác đầu năm nay. Tiếp quản chiếc ghế nóng là Dan Riccio, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách thiết kế phần cứng. Gần đây, Apple đã thuê Dan Dodge, người tạo ra hệ điều hành QNX sử dụng trong xe hơi được BlackBerry mua lại về để làm việc cùng Bob Mansfield. Chính ông đã thay đổi định hướng của Project Titan từ đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Tesla thành bộ phận phát triển phần mềm lái xe. Thật khó để kết luận, liệu có phải Apple thiếu một nhà lãnh đạo xứng tầm về mảng xe hơi hay do người dùng đang cần một sản phẩm ngoài khả năng của toàn bộ ngành công nghiệp. Táo khuyết khởi động dự án xe tự lái từ năm 2014. Một trong những mục đích là giữ chân các tài năng bằng môi trường mới kích thích tính sáng tạo hơn so với loạt sản phẩm hiện hiện có như iPhone, Mac. Nhưng nếu các kỹ sư phần cứng rời công ty hoặc chuyển tới vị trí khác, sau đó Project Titan không đạt thành công như kỳ vọng, đó sẽ trở thành tổn thất lớn cho gã khổng lồ xứ Cupertino. Apple chưa từng công khai xác nhận đang làm việc trên một chiếc xe điện tự lái. Tuy nhiên, tại cuộc họp cổ đông vào đầu năm nay, CEO Tim Cook hé lộ về một dự án sẽ làm tất cả bất ngờ. Đó là cơ sở để mọi người chờ đợi bước chuyển mình mạnh mẽ của hãng.