Bị Foxconn thâu tóm chưa lâu, Sharp chuẩn bị đóng cửa nhà máy sản xuất đèn LED tại Nhật Bản Đây là một phần trong kế hoạch sắp xếp lại hoạt động của họ tại Nhật Bản.Hãng Sharp đang chuẩn bị chấm dứt việc nghiên cứu và sản xuất ở trong nước bằng cách đóng cửa một nhà máy chuyên về các bộ phận điện tử của mình. Đây cũng là một phần trong kế hoạch sắp xếp lại hoạt động khi hãng này giờ thuộc sở hữu một công ty mẹ mới, hãng Hon Hai Precision Industry của Đài Loan, hay còn được biết đến với cái tên Foxconn. Sharp đang chuẩn bị đóng cửa nhà máy Mihara tại quận Hiroshima, phía Tây Nhật Bản, vào đầu năm 2017, để dồn nhiều công việc hơn sang nhà máy Fukuyama ở cùng quận này. Ngoài ra, hãng này cũng có kế hoạch thu hẹp nhà máy sản xuất tivi màn hình tinh thể lỏng ở quận Tochigi, phía Bắc Tokyo. Nhà máy Fukuyama ở quận Hiroshima. Công ty điện tử của Nhật Bản này hiện đang soạn thảo kế hoạch kinh doanh trong trung hạn dưới sự chỉ đạo của một vị chủ tịch mới, ông Tai Jeng-wu, người đồng thời cũng đang là phó chủ tịch của Hon Hai. Kế hoạch kinh doanh này sẽ bao gồm cả các biện pháp sắp xếp lại hoạt động trong nội địa của Sharp. Tại nhà máy Mihara đang chuẩn bị đóng cửa, bên cạnh các sản phẩm khác, đây còn là nơi Sharp cho sản xuất các sản phẩm diode phát sáng và laser bán dẫn. Khoảng 300 nhân viên của nhà máy này đã được thông báo về kế hoạch đóng cửa nhà máy. Hoạt động sản xuất của nhà máy Mihara sẽ được chuyển sang cho nhà máy Fukuyama ở gần đó, cùng với các nhân viên. Nhà máy Fukuyama chính là nơi sản xuất các bộ phận camera cho những chiếc iPhone của Apple. Vào tháng Ba năm nay, hãng Sharp đã phải gánh một khoản lỗ gộp lên đến 255,9 tỷ Yên (khoảng 2,46 tỷ USD), một phần do sự trì trệ trong hoạt động sản xuất LCD của mình. Họ hy vọng sẽ có được lợi nhuận hoạt động trong năm tài chính hiện tại và có được lợi nhuận ròng trong những năm tiếp theo. Hiện họ đang hướng đến mục tiêu đạt được kỷ lục về lợi nhuận hoạt động, 200 tỷ Yên, vào tháng Ba năm 2020. Tham khảo Nikkei