2016 có thể sẽ là năm đáng quên nhất của Apple trong vòng 15 năm qua Đây là lần đầu tiên doanh thu hàng năm của Apple sụt giảm trong vòng 15 năm quaVào đêm mai và rạng sáng ngày kia, Do đó, chúng ta sẽ không chỉ được thấy có bao nhiêu chiếc iPhone 7 và iPhone 7 Plus đã được bán ra. Mà chúng ta sẽ còn được thấy cả một năm kinh doanh vừa qua của Apple lên hay xuống. Như đã biết, Apple đang gặp khó khăn trong cả 2 quý đầu năm 2016. Doanh số iPhone và doanh thu của Apple liên tiếp sụt giảm trong Q1 và Q2. Vì vậy nó có thể kéo tình hình kinh doanh của cả năm 2016 đi xuống, bất chấp việc doanh số iPhone 7 có thể cao hơn kỳ vọng. Trang VentureBeat dự đoán doanh thu của Apple trong cả năm tài chính 2016 có thể đạt xung quanh mốc 215 tỷ USD. So với năm 2015 trước đó, doanh thu của Apple đạt 233,7 tỷ USD. Có nghĩa là doanh thu hàng năm của Apple sẽ sụt giảm 8%. Điều đáng nói, đây là lần đầu tiên doanh thu hàng năm của Apple sụt giảm trong vòng 15 năm qua. Khiến cho năm 2016 có thể trở thành năm đáng quên nhất của Apple. Tuy nhiên, các nhà đầu tư không vì thế mà đánh mất niềm tin vào Apple. Bằng chứng là cổ phiếu của Apple vẫn đang được giao dịch ở mức cao nhất kể từ năm 2015 đến nay. Niềm tin này đến từ việc iPhone 7 và iPhone 7 Plus được đánh giá rất cao, doanh số cũng vượt những ước tính ban đầu. Trong bản báo cào tài chính của Apple ngày mai, sẽ có một mục nhỏ nhưng khá quan trọng được chú ý đến. Đó chính là mảng kinh doanh dịch vụ của Apple, trong đó bao gồm App Store và các dịch vụ như Apple Music. Đây được cho là mảng kinh doanh có thể giúp Apple bớt phụ thuộc hơn vào doanh thu bán iPhone. Tham khảo: BGR