Lập trình viên làm game tặng bạn gái kỷ niệm 1.000 ngày yêu Nhân kỷ niệm 1.000 ngày yêu và cũng là quà tặng dịp 20/10, Đàm Thành Tùng đã dành tặng bạn gái Tô Lan Phương tựa game My life do chính mình viết.Game My life kể về cuộc sống của nam chính (Tùng) trước và sau khi gặp nữ chính (Phương). Cuộc sống trước khi gặp Phương chỉ toàn màu đen và không tìm thấy lối ra. Nhưng từ ngày gặp Phương, cuộc sống của Tùng có nhiều màu sắc tươi sáng hơn. “ Trong game, người chơi sẽ hóa thân thành chàng trai chung tình đi tìm cô gái. Dọc đường đi, người chơi phải vượt qua nhiều thử thách (bom nổ, bong bóng ăn thịt người, đại dương đầy thủy quái…) để sưu tầm đủ 7 loài hoa và tiền vàng. Qua mỗi lần thử thách, người chơi sẽ mạnh mẽ hơn để cuối cùng chinh phục được trái tim cô gái. Tùng cho biết: “ Cặp đôi bằng tuổi đã vượt qua nhiều thử thách. Mặc dù là sinh viên năm 2 ngành tài chính ngân hàng, nhưng vì yêu thích công nghệ thông tin, Tùng đã tham gia khóa học lập trình tại Hệ thống Đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aptech (cơ sở 43 Kim Đồng, Hoàng Mai, Hà Nội). Hai người bắt đầu câu chuyện tình yêu vào năm 2014 và vừa kỷ niệm 1.000 ngày yêu. Lan Phương cho biết: “ Lan Phương là cô gái may mắn nhất trong dịp 20/10 năm nay. Nói về khó khăn trong quá trình hoàn thiện sản phẩm, Tùng chia sẻ: “ Để đảm bảo sự riêng tư, game My life không được xuất bản lên Google Play hay App store. Nhưng những người yêu mến cặp đôi này vẫn có thể đăng ký nhận bản chơi offline Lập trình viên không phải lúc nào cũng khô khan. Chắc chắn tình yêu của lập trình viên cũng sẽ được lập trình sẵn như những dòng code, đưa bạn gái đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Chọn cho mình một cách thể hiện tình yêu khác biệt, không gấu bông cũng chẳng hoa hồng, chàng lập trình viên đã vẽ nên nhiều kỷ niệm khó quên trong chuyện tình của mình. Theo đuổi nghề lập trình có thể mang đến một cuộc sống bùng nổ sự sáng tạo, cơ hội việc làm rộng mở bởi nhân lực ngành này đang thiếu. Những sản phẩm mang đậm dấu ấn cá nhân này sẽ giúp các lập trình viên lọt vào mắt xanh của nhiều quỹ đầu tư, nhà tuyển dụng. The Zing