Lỗi 11 năm tuổi trên Linux cho phép bất kỳ người dùng nào cũng giành được toàn quyền truy cập chỉ trong 5 giây Lỗi này đã được Linus Tovalds phát hiện 11 năm nay nhưng vẫn chưa được vá.Nếu bạn cần một lý do nào đó để lo sợ cho tình trạng an ninh mạng hiện tại của mình, thì một thủ thuật khai thác (exploit) nghiêm trọng có thể tấn công vào lỗ hổng đã 9 năm tuổi trên nhân Linux chính là điều đó. Nhà nghiên cứu bảo mật, Phil Oester , người tìm ra cách khai thác này, nói với trang V3 rằng, cuộc tấn công “ Do tính phức tạp của nó, ông chỉ có thể phát hiện ra nó khi ông “ Lỗ hổng trong nhân Linux (CVE-2016-5195) là một lỗi đã có tuổi đời 11 năm, và trước đây từng được chính Linus Tovalds cố gắng vá lại nó. Tuy nhiên, thật không may khi nhiều năm sau, rất nhiều bản sửa lỗi khác vẫn chưa hoàn thành được công trình của ông. Vì vậy, Oester cho rằng cách khai thác này có thể đã xuất hiện trong khoảng năm 2007. Theo Red Hat, vấn đề của lỗ hổng này là hệ thống bộ nhớ của Linux có thể phá vỡ trong một số hoạt động nhất định của bộ nhớ. “ Nói cách khác, nó có thể được sử dụng để chiếm quyền root máy chủ, vốn là một điều khủng khiếp đối với Internet. Cho dù cuộc tấn công theo cách này chủ yếu nhắm đến những người dùng đã có tài khoản trên cùng một máy chủ, nhưng nó cũng có thể được khai thác trên một máy tính chạy Linux để buộc bạn thực thi một file – một hình thức tấn công phổ biến với các máy chủ trực tuyến. Trước đây, Tovalds từng cho rằng, loại điều kiện để sử dụng lỗ hổng này là “ “ Tham khảo Engadget