Lotte nhảy vào thương mại điện tử Việt Nam Ngày 24/10, Lotte chính thức công bố trang mua sắm online với tuyên bố sẽ giành 20% thị phần thương mại điện tử Việt Nam.Trang mua sắm online, được quản lý bởi công ty con vừa thành lập là Lotte E-commerce, sẽ cung cấp 100% sản phẩm trong hệ thống của tập đoàn. Bên cạnh mặt hàng thực phẩm, gia dụng của Lotte Mart, những sản phẩm thời trang và mỹ phẩm cao cấp từ Lotte Department Store được xác định là nhóm hàng mũi nhọn. Ông Seo Tae Ho, Tổng giám đốc trang mua sắm online của Lotte, tuyên bố, giá sản phẩm được niêm yết tại đây sẽ ngang với giá thị trường hoặc thậm chí rẻ hơn các đối thủ thương mại điện tử khác nhờ mua hàng số lượng lớn từ nhà cung cấp. Tương tự các đối thủ, Lotte sẽ chạy nhiều chiến dịch khuyến mãi độc quyền, cam kết đổi trả hàng trong 14 ngày… để thu hút khách hàng. Bên cạnh website, Lotte còn phát hành đồng loạt ứng dụng mua hàng của mình trên kho ứng dụng của iOS và Android với tính năng đăng nhập bằng vân tay. Ứng dụng này nhắm đến khách hàng mục tiêu là phụ nữ với các sản phẩm tiêu dùng gia đình và mỹ phẩm được ưu tiên hàng đầu. Theo dự đoán của Google và Temasek, doanh thu thương mại điện tử Việt Nam sẽ đạt khoảng 8 tỷ đôla vào 2025. Ông Seo Tae Ho cho hay, với tiềm năng thị trường và sự chuẩn bị hiện tại, đơn vị này đặt mục tiêu phải thuộc hàng top đầu thị trường thương mại điện tử với thị phần khoảng 20%. Như vậy, với việc tham gia vào mảng thương mại điện tử, Lotte đã phủ đủ các mặt trận bán lẻ, từ hệ thống cửa hàng đến siêu thị, kênh bán hàng qua truyền hình, online, di động. Theo Nhịp Cầu Đầu Tư