Nhà mạng AT&T chính thức thâu tóm toàn bộ tập đoàn Time Warner, kênh truyền hình HBO, CNN, siêu anh hùng DC Comics và Batman với giá trị kỷ lục 80 tỷ USD Thương vụ có giá trị kỷ lục này sẽ giúp AT&T trở thành một đế chế truyền thông internet mới, đủ sức đánh bại các đối thủ như Netflix.Theo báo cáo của Wall Street Journal, nhà mạng AT&T của Mỹ đã chính thức đạt được thỏa thuận mua lại tập đoàn truyền thông Time Warner với giá trị kỷ lục 80 tỷ USD. Trước đó, báo cáo của Reuters và Bloomberg cho rằng thỏa thuận này có thể lên đến 85 tỷ USD. Sau khi thâu tóm Time Warner, AT&T sẽ sở hữu các kênh truyền hình hàng đầu thế giới như HBO, CNN và hãng phim nổi tiếng Warner Bros. Nhà mạng này cũng giành quyền sở hữu thương hiệu DC Comics và Batman của Warner Bros. Với những gì đang có, cùng tổ hợp truyền thông vừa thâu tóm của Warner Bros, AT&T có thể tạo dựng nên một đế chế truyền thông internet siêu khổng lồ. Với sức mạnh đó, AT&T hoàn toàn có khả năng đánh bại Netflix trong lĩnh vực nội dung số. Năm ngoái, AT&T đã thâu tóm DirecTV, nhà cung cấp truyền hình trả tiền lớn nhất nước Mỹ với giá 48,5 tỷ USD. Đầu tuần này, AT&T đã công bố một dự án cung cấp dịch vụ truyền hình qua Internet. Trước khi đến với AT&T, Time Warner Inc. đã từ chối lời đề nghị từ hãng 21st Century Fox vào năm 2014. Tại thời điểm nó, giá trị của hãng là 75 tỷ USD. Tham khảo: Wall Street Journal