Google Pixel chính xác là một chiếc điện thoại được thiết kế ra để "cướp" người dùng từ tay Apple Có vẻ như đội ngũ thiết kế Pixel đã rất biết lắng nghe nỗi khổ của những người dùng muốn chuyển từ iOS sang Android.Rất nhiều người dùng iPhone đã từng ít nhất một lần cân nhắc chuyển sang dùng Android. Và cuối cùng thì Google cũng phải “chiều chuộng” mong muốn này: thiết kế một mẫu điện thoại riêng có giá 650 USD. Lần đầu tiên, chúng ta đã có trong tay một mẫu điện thoại mặt kính gợi cho người ta cảm giác thèm muốn, thậm chí là ngang hàng khi đặt cạnh iPhone. Thế nhưng thứ khiến hầu hết mọi người không muốn chuyển qua Android là bởi việc chuyển giao này quá mất công. Những dữ liệu như danh bạ, iMessage, ảnh, nhạc, ứng dụng,… sẽ thế nào? Tất nhiên, nhờ những nỗ lực của các hãng điện thoại Android như Samsung mà những công cụ chuyển iOS sang Android nay đã ngày càng phổ biến. Thế nhưng chúng không thực sự xứng đáng là những công cụ di chuyển. Đội ngũ thiết kế Pixel chắc chắn hiểu rõ điều này. Đây chính là lý do chiếc điện thoại mới ra mắt này được bổ sung những công cụ đồng bộ tốt nhất cho phép người dùng copy nội dung từ iPhone và chuyển tất cả sang Pixel qua một chiếc dây nối (adapter). Tất nhiên, để xác minh điều tuyệt vời này, tôi đã làm thử và kết quả là nó hoạt động không tệ chút nào. Lần đầu tiên bật mở Google Pixel, bạn sẽ được hỏi liệu có muốn chuyển dữ liệu từ một bản backup hay không. Pixel cũng không hề hỏi han một cách “màu mè” mà đi thẳng vào vấn đề là “Bản backup của bạn có phải từ iPhone không?”. Điều này cũng thể hiện lối thiết kế trải nghiệm người dùng tinh giản của Google bởi nếu so sánh với Apple, bạn sẽ thấy iOS cũng cho phép chuyển dữ liệu từ Android sang iOS nhưng lại cố tình giấu đi tùy chọn này trong một sub-menu và yêu cầu bạn phải cài một ứng dụng chuyển đổi trong máy Android nữa. Quay lại với Pixel, sau khi chọn chuyển dữ liệu từ iPhone, tôi được lời gợi ý sử dụng dây nối. Sau khi kết nối xong, chiếc máy tiếp tục hỏi liệu tôi đã unlock máy chưa – tất nhiên là rồi. Tiếp đến là câu hỏi “Tin tưởng máy này không?” (Trust this computer?”) – tất nhiên ai lại không tin tưởng Google chứ? Thế nhưng ngay sau khi ấn nút Tin tưởng (Trust), tôi nhận ra là có trục trặc. Là một ký giả, tôi sử dụng một bản backup iPhone được mã hóa (đây là một tùy chọn chứ không phải tiêu chuẩn mặc định trong iOS). Kể từ khi được cài như vậy, iPhone của tôi không backup vào đâu khác ngoài iTunes. Chính vì vậy mà sau khi đồng bộ lại iTunes, tắt tính năng mã hóa, tôi thử lại một lần nữa. Quá trình này diễn ra trong khoảng 20 phút, khi mà tôi ngồi tự trách cả mình lẫn Apple. Tôi ấn nút “Tin tưởng” lần nữa để chuyển dữ liệu lần thứ hai thì lại gặp vấn đề. Hóa ra là bởi tôi đang cố chuyển dữ liệu từ một chiếc iPhone 64GB sang một chiếc Android 32GB. Trên thực tế, sẽ không nhiều người mắc phải lỗi này nhưng trong trường hợp của tôi thì chiếc máy lại đề xuất một số thứ tôi có thể bỏ lại trong quá trình chuyển dữ liệu, chẳng hạn như kho ảnh. Tuy nhiên, kho media trong iMessage thì lại có thể được chuyển qua. Điều này nghe có vẻ không ổn cho lắm. Sau khi kiểm tra danh sách ảnh đã chuyển, biết rằng kho ảnh hồi nhỏ của tôi sẽ vĩnh viễn bị kẹt lại cloud (thực ra là trên Google Photos, tôi đã tính phương án dự phòng rồi) nên tôi bắt đầu chuyển tất cả những thứ khác. Quá trình này cũng mất khoảng 20 phút. Đó là trường hợp máy tôi, còn thực tế thì hầu hết mọi người sẽ chuyển đổi dữ liệu rất dễ dàng mà không vướng mắc gì cả. Sau khi chuyển đổi xong, mọi thứ sẽ ra sao? Tất cả danh bạ và ảnh trên Google Photos của tôi vẫn còn nguyên, tin nhắn iMesage cũng không bị ảnh hưởng gì, tuy các file đính kèm trong đây không còn hiển thị được đầy đủ nữa mà được chuyển thành [ Attachment saved in Google Photo > Device folders > Message attachments]. Đối với các ứng dụng của tôi, tuy không copy được trực tiếp nhưng Pixel sẽ lên Google Play download lại phiên bản Android của chúng về máy. Những chi tiết này tuy không lớn nhưng cũng ảnh hưởng kha khá đến trải nghiệm người dùng và khiến họ cảm thấy được chăm chút hơn. Kết Khả năng chuyển đổi dữ liệu từ iPhone sang Pixel quả là một nỗ lực đáng ghi nhận về trải nghiệm người dùng của Google. Không chỉ các hãng điện thoại Android như Samsung mà chính bản thân Apple chắc chắn sẽ học được nhiều điều về lối thiết kế này. Tuy vậy, chúng ta cũng không thể phủ nhận một điều là Google cần hoàn thiện thêm các tính năng chuyển đổi cho mượt mà hơn. Mọi thứ nên được đồng bộ đến mức tối đa chứ không phải kiểu ảnh của bạn hiện được lưu trong Google Photos > Device folders > Message attachments. Chẳng người dùng nào muốn thấy điều này hết. Tham khảo Fastcodesign