iFixit "mổ ruột" Google Pixel XL: dễ sửa chữa, không có dấu hiệu nào cho thấy HTC sản xuất ngoại trừ pin Trong hôm nay, iFixit đã tiến hành "mổ ruột" chiếc điện thoại thông minh mới nhất từ Google.Vậy là 1 tuần đã trôi qua kể từ khi Google bắt đầu giao đến tay người dùng những chiếc smartphone Google Pixel đầu tiên. Và như thường lệ iFixit đã tiến hành "mổ bụng" chiếc điện thoại Pixel XL để xem nội thất bên trong có những gì. Điều thú vị nhất trong việc bóc linh kiện chính là gần như không có bất kỳ dấu vết nào cho thấy Pixel XL được sản xuất bởi HTC, ngoại trừ phần pin của máy. Điểm số tổng quan của iFixit đưa ra cho Pixel XL là 6/10 điểm (10 điểm là dễ sửa nhất và 0 điểm là khó sửa nhất). Nó vẫn thua điểm của iPhone 7 và 7 Plus (7/10), nhưng cao hơn nhiều so với Galaxy S7 (3/10) và Nexus 6P (2/10). Dùng phím đàn nhựa và giác hút để mở máy.​ Linh kiện phía bên trong khung nhôm. Tháo pin của máy bằng cách kéo lên. Ngoài ra, iFixit cũng cho biết rất nhiều thành phần trong máy có thể dễ dàng thay thế, khiến Pixel XL cực kỳ dễ sửa. Ngoài ra khối pin HTC của máy dùng rất ít keo để dán, người dùng chỉ cần nhấc khối pin ra mà thôi, điều tương tự cũng xảy ra với cụm camera trước và sau. Cụm camera 8MP trước.​ Cụm camera chính 12.3MP ở mặt sau. Danh sách chip: Đỏ - Samsung K3RG2G20BM-MGCJ 4 GB LPDDR4 mobile DRAM và Qualcomm Snapdragon 821, cam - chip quản lí năng lượng Qualcomm PMI8996 power management IC, vàng - chip sạc nhanh Qualcomm SMB1350, xanh lá - chip âm thanh NXP TFA989, xanh dương nhạt - chip sóng di động Qualcomm WTR4905, xanh dương đậm - chip Wifi 3207RA G707A, hồng -NFC NXP 55102 1807 S0622. Mặt sau bao gồm: Đỏ - bộ nhớ Samsung KLUBG4G1CE 32 GB, cam - Qualcomm PM8996, vàng - chip năng lượng Avago ACPM-7800, xanh lá cây - Qualcomm WTR3925, xanh dương nhạt - chip âm thanh Qualcomm WCD9335, xanh dương đậm - chip năng lượng Skyworks SKY77807, hồng - chip sóng di động Qualcomm RF360. Toàn bộ linh kiên Google Pixel. Tuy nhiên, iFixit cũng cho rằng tuy linh kiện bên trong dễ thay thế, người dùng vẫn sẽ gặp khó khăn trong quá trình mở máy ra vì phần màn hình mỏng manh. Tham khảo iFixit