Kiện tụng với công thần phơi bày cuộc chiến nội bộ và thiết bị của Magic Leap, startup bí mật trị giá tỷ đô được Google chống lưng Startup trị giá vài tỷ đô Magic Leap, công ty đang phát triển một thiết bị tăng cường thực tại, đang dính vào một vụ kiện tụng với những người giúp họ mở văn phòng đầu tiên ở Silicon Valley.Hồ sơ kiện tụng tiết lộ nhiều bí mật mới về Magic Leap, Magic Leap tin rằng Adrian Kaehler và Gary Bradski, hai cựu phó chủ tịch tại công ty, cố gắng ăn cắp công nghệ và lôi kéo nhân tài của họ để thành lập một startup mới chuyên về robot. Kaehler và Bradski kiện lại Magic Leap, cho rằng hãng này đuổi việc họ một cách trái phép, cướp trắng số cổ phiếu của họ tại Magic Leap và vi phạm hợp đồng lao động. Magic Leap phản pháo bằng cách buộc tội cặp đôi này đánh cắp bí mật thương mại của công ty. Vụ kiện tụng phức tạp này có thể sớm được giải quyết. Các quan tòa sẽ đưa ra phán quyết vào cuối tuần này. Các tài liệu và email phục vụ kiện tụng cho thấy văn phòng tại Silicon Valley của Magic Leap khá xa cách với trụ sở ở Florida. Startup trị giá 4,5 tỷ USD Magic Leap là một trong những startup bí ẩn và tiềm năng nhất trong thế giới công nghệ. Hãng này đã thu hút được lượng vốn lớn, 1,39 tỷ USD, từ gần như tất cả các hãng đầu tư công nghệ bao gồm cả Google, Alibaba, KPCB và Andreessen Horowitz. Hãng này chưa ra mắt bất cứ sản phẩm nào và những người được thử nghiệm các nguyên mẫu đã phải ký một cam kết buộc họ không được tiết lộ gì về nguyên mẫu. Theo lời khai tại tòa, sản phẩm mà Magic Leap đang ấp ủ là một bộ kính tăng cường thực tại (AR). Chiếc kính này sẽ được gắn vào một máy tính có kích thước bằng chiếc smartphone, theo một nguồn tin nắm rõ kế hoạch phát triển sản phẩm của Magic Leap. Chiếc kính sẽ thêm những hình ảnh máy tính vào thế giới thực. Khác với công nghệ thực tại ảo, đưa con người vào một thế giới ảo hoàn toàn. Hồi tháng hai, Magic Leap được định giá 4,5 tỷ USD. Magic Leap từ chối bình luận về bất cứ thông tin gì xung quanh vụ kiện. Kaehler từ chối bình luận trong khi Bradski hiện không liên lạc được. Nhân viên bất mãn Đầu năm nay, Bradski nói với CEO Magic Leap Rony Abovitz rằng ông muốn thành lập một startup mới tập trung vào phát triển robot tiên tiến cùng người bạn Kaehler. Bradski còn nói sẽ cố thuê người từ chính văn phòng Magic Leap tại West Coast cho startup mới. Sau đó, tới tháng Năm, cặp đôi Bradski và Kaehler bị Magic Leap sa thải, không còn quyền truy cập hệ thống email, không còn là cố vấn... Rồi vụ kiện diễn ra. Magic Leap cho rằng Bradski và Kaehler, lúc đó đang làm việc trong mảng phần mềm cho Magic Leap, là những nhân viên bất mãn. Thậm chí hãng này còn trình lên tòa một email do Bradski gửi cho Kaehler trong tháng 8/2015 trên hệ thống email công việc của Magic Leap. Trong email có đoạn: "Giống như Jobs, R rất hay bóp méo hiện thực. Khác Jobs, R lúc nào cũng khiến bạn mệt mỏi với những cơn đau đầu vào buổi sáng và R làm việc không hiệu quả". Trong đoạn email trên, R có vẻ như được dùng để ám chỉ Rony Abovitz, CEO của Magic Leap, và ông được so sánh với Steve Jobs, CEO quá cố của Apple, người vốn nổi tiếng là rất khó để hợp tác cùng. Abovitz nói răng Bradski và Kaehler đã lên kế hoạch thành lập startup của họ từ một năm trước khi bỏ việc. Luật sư của Magic Leap, David Lundmark, thì ngầm nói rằng Bradski muốn có nhiều quyền lực hơn trong công ty và chủ yếu lo lắng về thu nhập cá nhân của ông ta. Chính Bradski là người chọn vị trí đặt văn phòng cho Magic Leap tại Mountain View và Sunnyvale. "Tiến sĩ Bradski hơn một lần chia sẻ với tôi rằng ông không tin vào sự lãnh đạo hoặc quá trình phát triển của Magic Leap", Khó khăn trong việc tuyển dụng nhân tài Magic Leap là một startup không bình thường bởi nó có trụ sở tại Florida, nơi CEO Abovitz lớn lên và sinh sống. Hầu hết các startup công nghệ khác đều đặt trụ sở tại những nơi tập trung nhiều hãng công nghệ như Silicon Valley, New York hoặc Boston, Seattle, Austin, Texas. Bradski khá nổi tiếng trước khi gia nhập Magic Leap. Ông lập ra OpenCV, một thư viện thị giác máy tính ma nguồn mở được sử dụng rộng rãi, và một startup robot đã được Google mua lại. Ông mở văn phòng đầu tiên của Magic Leap tại West Coast vào năm 2013 và phát triển nó tới quy mô 100 nhân viên. Theo lời khai của Bradski và các nguồn tin thân thuộc với công ty, trụ sở ở Florida khiến hãng này gặp khó trong việc tuyển dụng nhân tài về phần mềm, đặc biệt là nhân tài trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Bradski chia sẻ để tuyển được người ông đã phải hứa không chuyển họ tới Florida. "Thật khó để tuyển dụng nhân tài hàng đầu trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo cho Magic Leap vì tất cả mọi người đều muốn sống tại New York hoặc Silicon Valley" Khi văn phòng ở Silicon Valley được thành lập, có rất nhiều mâu thuẫn giữa nó và trụ sở chính. "Thời gian mà chúng tôi dành để thuyết phục nhân viên tại Slicon Valley gạt bỏ bất mãn, ngừng so sánh giữa họ với nhân viên ở Florida đã không được công nhận. Hầu hết những thành tựu tốt nhất của Magic Leap đều được tạo ra ở văn phòng Silicon Valley nhưng đều bị các sếp ở Florida cướp công", Trong một email riêng tư gửi tới nhà đầu tư, Bradski nói rằng ông sẽ cố giữ chân nhân viên và thuê thêm nhân tài tại văn phòng Silicon Valley nhưng rất nhiều nhân viên vẫn bỏ việc. Nguồn tin nội bộ chia sẻ với trang Business Insider rằng CEO Abovitz chủ yếu quan tâm tới các hoạt động ở trụ sở Florida. Tại sao Magic Leap lại đặt trụ sở ở Florida chứ không phải ở Silicon Valley? "Dường như đối với tôi và một số nhân viên bày tỏ với tôi bằng nhiều thứ tiếng, các sếp ở Florida giống như những người già ưa thích cuộc sống miễn thuế ở đó" Không đủ kính cho mục đích thử nghiệm Các nguyên mẫu kính của Magic Leap được bảo vệ nghiêm ngặt. Các nhân viên thử nghiệm phải ký cam kết không tiết lộ thông tin trước khi nhận được nguyên mẫu để thử nghiệm xem nó hoạt động như thế nào. Bradski nói trong suốt mùa hè năm 2014, nhân viên thuộc nhóm phát triển sản phẩm của Magic Leap gặp khó trong việc sản xuất kính tăng cường thực tại cho mục đích thử nghiệm. Ông chia sẻ rằng dự án của riêng mình sẽ không thể bắt đầu nếu chưa đủ kính tăng cường thực tại cho hầu hết nhân viên sử dụng hàng ngày. "Chúng tôi đã bị nhóm phát triển phần cứng bỏ bom cho tới khi tôi rời đi", "Theo tôi được biết thì số kính mà tôi yêu cầu vẫn chưa được chuyển tới văn phòng Silicon Valley" Nhóm kỹ thuật viên bí mật Mùa thu năm ngoái, Magic Leap chuyển Bradski tới một nhóm kỹ thuật viên mới có tên "N+1". Các lãnh đạo khác của nhóm N+1 bao gồm Brian Schowengerdt, sáng lập kiêm Giám đốc Khoa học, và Neal Stephenson, tác giả khoa học giả tưởng nổi tiếng và đảm nhiệm chức giám đốc tương lai học tại Magic Leap. Stephenson và Schowengerdt làm việc tại một văn phòng vệ tinh của Magic Leap ở Seattle. "Dự án N+1 của Magic Leap có nhiệm vụ tạo dựng tương lai bằng cách phát triển các ứng dụng tương lai cho công nghệ của Magic Leap", Email Abovitz gửi tới nhóm N+1 Theo một email được gửi bởi Abovitz, nhóm N+1 tập trung vào việc đăng ký các bằng sáng chế, chế tạo nguyên mẫu và có khả năng xuất bản các bài báo khoa học. Tuy nhiên, Bradski cho rằng nhiệm vụ mới giống như một kiểu cách chức và ông than phiền rằng trong bộ đồ mới ông không đủ uy để yêu cầu nhân viên dưới quyền làm việc cho những dự án đặc biệt. Trước khi rời công ty, Bradski tập trung vào việc xây dựng đội phát triển deep learning cũng như làm việc trong dự án phát triển phần cứng nhúng cho thị giác máy tính. Cuối tuần này, phiên tòa giải quyết mâu thuẫn giữa hai cựu phó chủ tịch Magic Leap và công ty sẽ được diễn ra Theo Business Insider