Thảm họa Note7 không phải chỉ là tin xấu cho Samsung mà còn cho toàn bộ thị trường chứng khoán xứ Hàn Việc thu hồi, đổi trả sản phẩm có thể chi phối toàn bộ thị trường chứng khoán nước này.Cú ngã ngựa với Note7 của Samsung không chỉ để lại hậu quả cho tập đoàn này mà còn mang đến những di chứng nặng nề hơn cho kinh tế Hàn Quốc. Việc thu hồi, đổi trả sản phẩm có thể chi phối toàn bộ thị trường chứng khoán nước này. Sau vụ việc này, các chuyên gia phân tích của ngân hàng lớn nhất nước Mỹ JPMorgan Chase đã giảm mức tín nhiệm của họ đối với các loại cổ phiếu của nước này. Cổ phiếu Samsung hiện đang chiếm tới 18% toàn bộ sàn chứng khoán Hàn Quốc (KOSPI). Chính vì vậy mà nhìn chung, tình hình cổ phiểu của hãng có thể ảnh hưởng tới sự tin tưởng của các nhà đầu tư đối với thị trường này. Trong khi đó, JPMorgan lại có những dự đoán tích cực về thị trường chứng khoán Đài Loan, nhất là sau khi nhận định rằng Apple sẽ được hưởng lợi lớn sau cú ngã ngựa của đối thủ sừng sỏ (Rất nhiều công ty thuộc chuỗi cung ứng của Apple được đặt tại Đài Loan). Tình hình thị trường chứng khoán Hàn Quốc so với Đài Loan tháng 8-10 Bạn có thể thấy tình hình hai thị trường càng ngày càng khác xa nhau trong những tháng qua theo sát sườn dòng sự kiện xảy đến với Samsung và Apple. Giá cổ phiếu Samsung đã giảm khoảng 3% kể từ ngày 11/10, khi công ty tuyên bố khai tử Note7. Một báo cáo gần đây cho biết vụ Note7 có thể thổi bay của Samsung khoảng 2,3 tỷ USD lợi nhận. Chúng ta sẽ được biết rõ hơn khi công ty tung ra báo tài chính vào ngày mai. Quay lại với Apple, lượng đơn đặt hàng iPhone đã vượt quá kỳ vọng của nhiều chuyên gia phân tích, giúp nâng đáng kể giá cổ phiếu của Táo khuyết trong tháng 9. Rất có thể thị trường chứng khoán Đài Loan sẽ lại được tăng tốc sau khi Apple công bố kết quả tài chính vào cuối ngày hôm nay (giờ Hà Nội). Tham khảo Quartz