Mô hình iPhone 6,1 inch và 6,5 inch xuất hiện trong video mới Mô hình trưng bày iPhone 6,1 inch và 6,5 inch có thiết kế dựa trên các tin đồn đã rò rỉ.Theo Theo video, phiên bản 6,1 inch có camera đơn thiết kế lồi, đèn flash nằm phía dưới, mặt lưng bằng kính, phía trước vẫn giữ "tai thỏ" (notch). Máy sử dụng khung viền kim loại, bên trái là phím tăng/giảm âm lượng và nút gạt thay đổi chế độ bình thường/im lặng trong khi bên phải là phím nguồn. Trong khi đó, mô hình được cho là iPhone 6,5 inch có kích thước lớn hơn, có camera kép đặt dọc phía sau tương tự iPhone X hiện tại. Các chi tiết khác tương tự Theo các thông tin đã rò rỉ, Apple có thể ra mắt ba mô hình iPhone mới với kích thước màn hình khác nhau. Bản 6,1 inch có giá thấp nhất và chỉ sử dụng tấm nền LCD, trong khi hai bản 5,8 inch và 6,5 inch sử dụng tấm nền OLED và cũng có giá đắt hơn. Ba sản phẩm dự kiến được công bố đầu tháng 9 và sẽ bán ra thị trường từ giữa tháng 10.