Startup Magic Leap bí mật tới nỗi nhân viên của họ phải ghi chú, giao tiếp bằng mật mã đặc biệt Magic Leap, một startup tỷ đô đang xây dựng thiết bị tăng cường thực tại có thể thêm những hình ảnh máy tính vào thế giới thực, có thể là công ty công nghệ bí mật nhất thế giới bên cạnh Apple.Những mẫu sản phẩm của Magic Leap được bảo vệ bởi hệ thống bảo mật phức tạp, chỉ những người có thẩm quyền với mẫu NDA phù hợp mới có thể vượt qua được. Và nhân viên của Magic Leap cũng phải thực hiện những biện pháp bảo mật phức tạp. Họ ghi chép tài liệu, giao tiếp với nhau bằng một loại mật mã đặc biệt để những kẻ nhìn lén không hiểu được những gì họ đang viết. Chính Adrian Kaehler, cựu phó chủ tịch của Magic Leap, xác nhận điều này. Kaehler đang kiện Magic Leap vì sa thải ông một cách trái pháp luật. Magic Leap cũng kiện lại Kaehler, buộc tội ông này đánh cắp những bí mật thương mại của hãng. Trong một tài liệu pháp lý, Kaehler tiết lộ rằng ông có trong tay một chiếc laptop đặc biệt chứa toàn bộ những ý tưởng nhạy cảm nhất của Magic Leap. "Cho tới tháng 7/2015, toàn bộ các công việc đều được liệt kê chi tiết trong các laptop cụ thể. Các danh mục không chỉ được liệt kê theo đầu việc mà còn thể hiện chi tiết tiến độ của công việc" "Tôi giữ chiếc laptop lưu trữ thông tin bí mật nhất của Magic Leap. Những tài liệu bí mật này được tạo ra bằng một loại mật mã đặc biệt để tránh người khác đọc trộm khi tôi đang làm việc hoặc xâm nhập trái phép vào chiếc máy tính trong một khoảng thời gian ngắn" Kaehler không tiết lộ loại mật mã mà ông và các nhân viên Magic Leap sử dụng. Phía Magic Leap cũng từ chối bình luận. Theo Business Insider