Startup Việt giới thiệu SmartDesk: Chiếc bàn thông minh giúp bạn "không chết vì ngồi làm việc" Dự án này đã kêu gọi được số vốn lên tới 216.000 USD, gấp hơn 12 lần số tiền dự kiến mà nhóm phát triển đặt ra.Các khảo sát và nghiên cứu khoa học đã cho thấy rằng càng ngày con người càng ngồi nhiều hơn trong qua trình làm việc. Cho đến năm 2013, thời gian chúng ta ngồi đã đạt mức cao nhất trong lịch sử: 9,3 tiếng/ngày (trong khi chúng ta chỉ ngủ 8 tiếng/ngày). Các nghiên cứu hiện nay cho thấy việc ngồi nhiều gây ra cực nhiều tác hại về lâu dài, ví dụ như thoái hóa cột sống, gù lưng, thoát vị đĩa đệm, v.v... Ngoài ra, việc ngồi lâu khiến tỉ lệ tử vong của chúng ta tăng lên tới 40%. Khi chúng ta ngồi hoạt động điện năng ở cơ bắp chân ngay lập tức dừng lại, enzim phân hủy chất béo giảm 90%. Không những thế, nó còn đem lại hệ quả trong 24 giờ tiếp theo khiến chúng ta có tỉ lệ mắc tỉ lệ tim mạch cao gấp đôi. Vậy đâu sẽ là giải pháp sức khỏe cho những người buộc phải ngồi làm việc với máy tính hàng ngày? Một startup có tên Autonomous bao gồm nhóm các kỹ sư đến từ New York, California, Thâm Quyến và TP.HCM sẽ giải quyết vấn đề đó với sản phẩm Autonomous SmartDeskk. Theo Autonomous cho biết, chiếc bàn đứng SmartDesk thông minh của họ sẽ mang lại sự năng động và giúp ích cho sức khỏe người dùng nhiều hơn kiểu bàn ngồi truyền thống, hơn nữa người dùng còn có thể điều chỉnh độ cao của mặt bàn để biến nó thành kiểu bàn ngồi khi cần. Điểm đáng chú ý nhất là việc tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) để điều khiển các chức năng của bàn, vì dụ như điều khiển nhạc, độ cao, nhiệt độ phòng, v.v... Về kiểu dáng, bàn có kích thước 135cm x 76cm và có thể giữ được trọng lượng nên tới 159kg, mặt bàn có thể điều chỉnh chiều cao từ 73cm đến 120cm. Đặc biệt chiều cao của bàn điều khiển tự động qua motor tích hợp và người dùng có thể làm điều đó qua ứng dụng trên nền iOS hoặc Android. Cụm điều khiển chiều cao và vị trí của bàn. Công ty cũng cung cấp hoàng loạt phụ kiện có thể dùng với chiếc bàn, ví dụ như sạc không dây, loa ngoài có tích hợp cổng sạc USB, móc treo, v.v... Người dùng có thể sử dụng giọng nói của mình để điều khiển hệ thống nhà thông minh như nhiệt độ, ánh sáng, mở hoặc đóng cửa. Trước khi công ty chính thức sản xuất các sản phẩm thương mại, họ đã trên trang kêu gọi góp vốn trên Kickstarter và Indiegogo, với số tiền vốn kêu gọi thành công hơn gấp nhiều lần mức đề ra ban đầu chỉ sau vài ngày. Hiện tại người dùng có thể đặt hàng qua