Thay vì bỏ 8 tỷ USD thâu tóm Slack, Microsoft chuẩn bị trình làng ứng dụng giống hệt Nhiều nguồn tin khẳng định rằng trong sự kiện Microsoft Office diễn ra vào ngày 2/11 tới gã khổng lồ phần mềm sẽ trình làng một ứng dụng nhắn tin doanh nghiệp hoàn toàn mới, cạnh tranh với Slack.Ứng dụng này sẽ được đặt tên là Microsoft Teams mặc dù b Giống như Slack, Microsoft Teams cung cấp các kênh, những phòng chat khác nhau cho các nhóm trong một doanh nghiệp. Ảnh chụp màn hình của ứng dụng mới này đã rò rỉ trên internet từ vài tháng trước. Ảnh chụp màn hình cho thấy ứng dụng có chức năng để người dùng trả lời vào từng bình luận giống như trên Facebook. Và nó cũng giống những gì Yammer và Facebook Workplace. Năm 2012, Microsoft đã mua Yammer với giá 1,2 tỷ USD sau đó tích hợp nó vào Office 365 rồi đặt tên nó là Office 365 Groups. Yammer hiện vẫn còn sống và nó trông rất giống với ảnh chụp màn hình của Microsoft Teams. Tuần tới, chúng ta sẽ biết Microsoft Teams là một sản phẩm mới tách ra từ Yammer hay là một nhánh sản phẩm hoàn toàn khác. Ứng dụng này được đưa ra ấu kh có báo cáo cho rằng phó chủ tích Microsoft Qi Lu muốn mua Slack với giá 8 tỷ USD trong mùa xuân năm ngoái. Nhưng thương vụ đổ bể vì Bill Gates phản đối và CEO Satya Nadella đã hủy bỏ kế hoạch. Lu cũng không còn làm việc cho Microsoft, ông nghỉ hưu vào tháng Chín vì lý do sức khỏe. Theo Business Insider