Nếu Bphone đời đầu đẹp nhất thế giới, đây hẳn là chiếc máy hàng đầu vũ trụ Nếu ý tưởng này được trở thành hiện thực, chắc chắn Bphone 2 sắp tới sẽ trở thành tâm điểm chú ý và biết đâu sẽ được săn đón nhiều hơn.Chắc hẳn các bạn vẫn còn nhớ đến chiếc điện thoại Bphone mang thương hiệu Việt đến từ BKAV được giới thiệu rầm rộ vào năm ngoái. Mặc dù chiếc điện thoại này vẫn chưa gặt hái được thành công, nhưng một số người dùng cho rằng đây chỉ mới là bài thử nghiệm của hãng và mong chờ phiên bản tiếp theo với nhiều cải tiến vượt trội. Trong lúc BKAV vẫn đang "bặt vô âm tín" về siêu phẩm tiếp theo, một anh chàng người Việt có nickname Nobita Đạt đã ra tay phát thảo trước ý tưởng của mình và được khá nhiều tín đồ công nghệ trầm trồ khen ngợi. Ý tưởng Bphone 2 của Nobita Đạt. Về phần thiết kế, máy vẫn mang phong cách chủ đạo nguyên khối với khung vỏ làm bằng kim loại sáng bóng, tạo nên ngoại hình tổng quan khá sang trọng và cuốn hút. Bên cạnh đó, Bphone 2 cũng được trang bị màn hình có viền cạnh siêu mỏng tạo cảm giác trải nghiệm tốt hơn. Viền màn hình mỏng hơn hẳn. Theo tác giả, cấu hình của chiếc Bphone 2 này cũng không thuộc hạng xoàng khi trang bị vi xử lý Snapdragon 830 tân tiến, RAM dung lượng khủng 8 GB và sở hữu cụm camera kép tương tự như ở iPhone 7 Plus. Mặt lưng kim loại nguyên khối. Nếu ý tưởng này được trở thành hiện thực, chắc chắn Bphone phiên bản 2 sắp tới sẽ trở thành tâm điểm chú ý và biết đâu sẽ được săn đón nhiều hơn. Theo ý tưởng của Nobita Đạt, chiếc máy này còn có cả cảm biến vân tay 3D, camera kép và cảm biến võng mạc. Theo Trí Thức Trẻ