Điểm sáng trong báo cáo tài chính không mấy đẹp đẽ của Apple Đây chính là mỏ vàng tiềm năng của Apple.Trong hôm ra mắt bản báo cáo tài chính quý này, CEO Apple, ông Tim Cook, đã nhấn mạnh một số điểm tăng trưởng của Apple trong mảng dịch vụ, khi mà nó đã tăng rất cao, đến 24%, so với cùng kỳ năm trước. Trong Q4/2016, mảng dịch vụ Apple, bao gồm App Store, iTunes, Apple Music, Apple Pay, Apple Care, v.v... đã mang về cho công ty 6,3 tỉ USD, tăng từ con số 5 tỉ USD trong cùng kỳ năm trước. Theo ông Cook cho biết, sự tăng trưởng này phần lớn nhờ vào doanh thu của App Store và Apple Music. Cụ thể, doanh thu từ Apple Music đã tăng 22% trong quý này, so với Q4/2015, trong khi đó doanh thu App Store đã tăng 5 quý liên tiếp. Tương tự, Apple Pay cũng đã tăng trưởng đều, với số lượng giao dịch đã tăng hơn 500%. Số lượng giao dịch bằng Apple Pay trong tháng 10/2016 đã lớn hơn toàn bộ số giao dịch trong cả năm 2015 của Apple. Như vậy, Apple đã tăng gần như gấp đôi doanh thu mảng dịch vụ trong vòng 4 năm, và công ty hy vọng mảng này sẽ tăng trưởng đến kích cỡ của các công ty nằm trong danh sách Fortune 100 trong năm 2017. Tham khảo MacRumors