Doanh số smartphone Trung Quốc giảm có thể ảnh hưởng Apple Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs dự đoán thói quen giữ điện thoại cũ của người Trung Quốc sẽ khiến Apple không bán được nhiều hàng.Goldman Sachs mới đây đã đưa ra dự đoán dành cho các nhà đầu tư, nói rằng thị trường điện thoại thông minh tại Trung Quốc sẽ tiếp tục giảm mạnh hơn nữa. Cụ thể, vào mùa thu này doanh số bán hàng có thể giảm khoảng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Các công ty như Huawei, Oppo, Vivo và Apple sẽ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm sự quan tâm của khách hàng. Apple Store tại Quảng Châu, Trung Quốc. Ảnh: Theo Trong dịp nghỉ quốc khánh kéo dài cả tuần, diễn ra hồi đầu tháng 10 vừa qua, nhiều nhân viên tại các cửa hàng điện thoại đã chọn đi du lịch và nghỉ ngơi. Ở nhiều cửa hàng smartphone tại Quảng Châu và một số thành phố lớn ở miền Nam, số lượng nhân viên bán hàng chỉ còn một nửa hoặc gần như không có ai. Các số liệu khác cũng cho thấy đơn đặt hàng smartphone tại Trung Quốc đã giảm mạnh trong năm nay, sau nhiều năm tăng trưởng tích cực. Các nhà phân tích từ Canalys cho biếtnhững nhà cung cấp đang bắt chước nhau từ sản phẩm cho tới chiến lược tiếp thị, nhằm cạnh tranh nhau để giành lấy các vị trí cao trên thị trường. "Có nhiều dấu hiệu làm chậm nhu cầu tiêu dùng ở Trung Quốc mà chúng tôi tin rằng có thể dễ dàng ảnh hưởng đến Apple", Hall nói. Tuy nhiên, ông cũng nhận định người tiêu dùng ở quốc gia này có thể vẫn quan tâm đến các thiết bị có màn hình lớn hơn như iPhone Xs Max và Xr. Bởi màn hình lớn sẽ khiến cho việc chơi game thuận tiện hơn, trong bối cảnh số lượng các game thủ di động ở Trung Quốc đã tăng lên theo cấp số nhân theo thời gian.