Streamer - nghề 'hốt bạc' ở Trung Quốc Các công ty tuyển dụng lôi kéo người tham gia bằng quảng cáo về một công việc "ngồi mát ăn bát vàng" có thu nhập "nghìn đô" mỗi tháng.Văn hóa livestream không còn xa lạ đối với nhiều quốc gia, bao gồm cả ở Việt Nam, nhưng Trung Quốc vẫn luôn là nơi mà trào lưu này bùng nổ và phát triển mạnh mẽ nhất. Khoảng một nửa trong tổng số gần 800 triệu người dùng Internet ở nước này đang sử dụng các ứng dụng livestream. Điều này dẫn tới sự cạnh tranh khốc liệt trong ngành dịch vụ này, đặc biệt xoay quanh việc thu hút các streamer nổi tiếng. Càng nắm trong tay nhiều streamer khủng, các kênh phát sóng càng thu hút được đông đảo người xem và cả các streamer khác muốn gia nhập vào. Tuy nhiên, cách làm này đòi hỏi chi phí cao để giữ chân các streamer nổi tiếng. Trong bối cảnh này, một số công ty bắt đầu xoay sang tập trung tìm kiếm lao động mới là sinh viên các Tờ rơi quảng cáo về công việc streamer, chỉ ngồi chơi vài tiếng mỗi ngày cũng có thể kiếm nghìnUSD mỗi tháng.    Bên trong một công ty tuyển dụng và đào tạo streamer tại Bắc Kinh, ngoài một căn phòng lớn có thể chứa được nhiều người cùng lúc cho các cuộc hội họp hay gặp gỡ là một hàng dài các dãy phòng nhỏ riêng biệt. Đây là nơi cho các streamer làm việc và biểu diễn. Mỗi căn phòng có máy tính, thiết bị ghi hình, micro, Nhân viên quản lý tại đây cho biết sau khi ký hợp đồng, các streamer phải tới công ty làm việc. Tuy nhiên, nếu trường học ở xa, họ có thể tự mua một số thiết bị về để làm việc tại nhà hoặc ký túc xá. Công ty cũng có thể ứng trước cho nhân viên số tiền mua thiết bị này, rồi trừ vào thu nhập mỗi tháng sau đó. Tuy nhiên, có một quy định cần tuân thủ là số giờ lên sóng mỗi ngày, từ 4-6 tiếng và mỗi tháng hoạt động    Nếu không hào hứng với việc làm streamer, các công ty này cũng giới thiệu cho những người liên hệ một công việc khác là "Những nhà môi giới giỏi có cơ hội tham gia các khóa đào tạo thường niên, ở khách sạn 5 sao, được chu cấp hoàn toàn tiền vé máy bay, thậm chí nhận xe hơi sang trọng", là lời quảng cáo về công việc môi giới này. Phòng làm việc của các streamer xếp san sát nhau tại văn phòng một công ty truyền thông ở Bắc Kinh. Ảnh:   "Tôi phải bỏ ra vài trăm USD mua các thiết bị hỗ trợ ca hát. Công việc này cũng đòi hỏi phải trang điểm mỗi ngày", cô chia sẻ. "Ngày nào tôi cũng phải ca hát, đôi khi trò chuyện với khán giả, thỉnh thoảng sẽ nhảy".  "Theo hợp đồng tôi sẽ nhận mỗi tháng 2.000 tệ (khoảng 7 triệu đồng) nhưng thường bị cắt xén do không lên sóng đủ thời gian công ty quy định. Thêm vào đó phải bớt lại 40% cho công ty môi giới, nên mỗi tháng chỉ nhận được 200-300 tệ (khoảng 700 nghìn tới một triệu đồng). Cô cũng nói rằng công ty thỉnh thoảng mở một lớp đào tạo về video, nhưng thường dành cho các streamer có đông người hâm mộ. Những người ít nổi hơn thường bị bỏ qua. Lý Như dự định nghỉ việc tại công ty này, nhưng cho biết vẫn suy nghĩ về việc làm streamer bởi đây là một công việc "tương đối dễ kiếm tiền" bởi "có thể lên sóng mỗi khi rảnh rỗi".  Bộ "đồ nghề" tiêu chuẩn của một streamer thường baogồm smartphone, gậy tự sướng, tai nghe có micro, đèn trợ sáng... Chuyên gia Trừ Triêu Huy, làm việc tại Triệu Chiêm, luật sư tại một văn phòng luật ở Bắc Kinh cho biết việc tuyển dụng của các công ty môi giới nói trên không trái pháp luật. Nhưng các sinh viên có thể bị lợi dụng bởi những kẻ lừa đảo, hoặc bị đánh cắp thông tin cá nhân.  Live stream hay streaming là thuật ngữ nói về việc truyền nội dung số trên Internet. Ngày nay, việc truyền trực tiếp hình ảnh và những khoảnh khắc đời thường của người nổi tiếng đang trở thành trào lưu trên mạng. Những người thực hiện công việc này gọi là streamer.