Hải quân Anh đang thử nghiệm trí tuệ nhân tạo cho tàu chiến của mình Hệ thống AI này được kỳ vọng sẽ giúp ra quyết định nhanh chóng hơn, chính xác hơn trong những tình huống chiến đấu phức tạp.Thứ Hai vừa qua, Hải quân Hoàng gia Anh đang có kế hoạch đẩy mạnh việc sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm cải thiện khả năng phòng vệ trên biển. Bắt đầu với STARTLE, phần mềm trí tuệ nhân tạo có thể phát hiện các mối đe dọa tiềm năng. Tại buổi họp báo công bố thông tin có tựa đề “ Tàu tuần dương HMS Belfast. STARTLE được phát triển bởi công ty Roke Manor Research. Hãng này tuyên bố mình là nhà cung cấp hàng đầu cho việc tích hợp phần mềm AI vào thiết bị thử nghiệm cho hệ thống chiến đấu trên biển, được tài trợ bởi Phòng thí nghiệm về Công nghệ và Khoa học Phòng vệ. Mike Hook, kiến trúc sư trưởng về phần mềm cho STARTLE tại Roke, nói với tờ The Register: “ Roke mô tả STARTLE như một “ Ông Hook giải thích thêm rằng, nó hoạt động giống như cách của hạch hạnh nhân phản ứng đối với dữ liệu giác quan để học cách nhận biết về sự nguy hiểm. (Hạch hạnh nhân: một tập hợp các tế bào thần kinh nằm bên trong thùy thái dương của bộ não người). “ Phần mềm này sẽ ghi lại một cách rõ ràng các quyết định của mình, để làm cho hệ thống minh bạch hơn, và các quyết định sau cùng sẽ được đưa ra bởi con người. Hãng Roke cho biết, phần mềm này được kỳ vọng sẽ trở thành trợ lý cho sĩ quan chỉ huy trên tầu chiến. Tính minh bạch và xác nhận cũng là hai vấn đề về AI đã được nhấn mạnh trong báo cáo về Robot và AI của Ủy ban Khoa học và Công nghệ, phát hành vào tuần trước. Tuy nhiên, ông Hook không cho rằng phần mềm này sẽ trở thành một vấn đề nào đó. “ Các hệ thống vũ khí tự hoạt động cũng là một mối lo ngại khác trong báo cáo này, mặc dù vậy, báo cáo cũng lưu ý rằng hiện Anh vẫn chưa có khả năng để làm các vũ khí tự hoạt động nào. Tiềm năng của AI đang dần dần tiến vào ngành công nghiệp quốc phòng. Hải quân Hoàng gia Anh cho biết, mục tiêu cuối cùng của họ là phát triển một hệ thống AI được gọi là “Mind,” có thể xử lý thông tin phục vụ cho các hoạt động định hướng, hậu cần, y tế, kỹ thuật và bảo vệ không gian mạng. “ Hải quân Hoàng gia hy vọng có thể biểu diễn các công nghệ thuộc dự án NELSON trong buổi Tập trận về Chiến binh Thông tin vào mùa xuân năm 2017. “ Tham khảo The Register