Apple Q4/2016: bán được 45,51 triệu iPhone, lợi nhuận giảm mạnh tới 23%, thị trường Trung Quốc suy yếu nặng nề Điểm sáng trong báo cáo tài chính lần này là mảng dịch vụ.Bản báo cáo tài chính Q4/2016 cho thấy CEO Apple, ông Tim Cook. Đáng chú ý, Trong bản thông cáo báo chí, CEO Apple, ông Tim Cook, hứa rằng doanh thu từ mảng dịch vụ đám mây và phần mềm stream nội dung sẽ bù đắp vào con số sụt giảm của mảng phần cứng trên. Cụ thể, Mặt khác, các mảng kinh doanh chủ chốt khác của công ty đều giảm. Mặc dù Apple đã bán được rất nhiều iPhone, nhưng nó vẫn bị sụt giảm so với năm 2015. Theo dự đoán của công ty, trong quý tiếp theo Trong các quý trước, Trung Quốc là thị trường có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất của Apple. Tuy nhiên trong quý này Cuối cùng, Apple đã không nói rõ doanh số, cũng như doanh thu, của Apple Watch, iPod, Apple TV và Beats. Công ty vẫn để những sản phẩm trên ở mục "Sản phẩm khác" trong báo cáo tài chính. Trong mảng này, doanh thu của những sản phẩm trên đã Tổng hợp