Microsoft ra mắt Surface Dial: món phụ kiện giúp trải nghiệm thiết kế trên Windows tuyệt vời hơn bao giờ hết Nó là một khối tròn nhỏ giúp cho việc điều khiển máy tính Surface Studio dễ dàng hơn.Microsoft vừa ra mắt một chiếc máy tính all-in-one hoàn toàn mới, có tên Surface Studio. Cùng với đó là một phụ kiện kỳ lạ được Microsoft đặt tên "Surface Dial". Surface Dial là một khối tròn như cái bát nhỏ làm bằng kim loại, khi Dial được đặt lên màn hình Studio, một menu dạng tròn sẽ hiển thị xung quanh nó. Ví dụ như khi đặt lên màn hình đang mở ứng dụng vẽ, menu lựa chọn màu sắc và cọ vẽ sẽ xuất hiện. Ngoài ra hệ thống menu sẽ thay đổi tuỳ vào ngữ cảnh của máy tính. Người dùng có thể xoay khối Dial để chọn các chỉ mục trên menu, và nó sẽ rung để phản hồi lại tuỳ chọn của người dùng. Ngoài ra còn có các tính năng rất hay khác mà người dùng có thể làm với Dial, ví dụ như zoom màn hình. Microsoft cho biết ngoài Surface Studio, nó còn có thể hoạt động trên Surface Pro 3, Surface Pro 4, và Surface Book. Tham khảo The Verge