Cổ phiếu Microsoft giữ giá sau sự kiện ra mắt máy tính Surface mới Mặc dù trình làng những sản phẩm khá hấp dẫn trong sự kiện vừa diễn ra nhưng cổ phiếu của Microsoft không biến động nhiều.Cụ thể, giá cổ phiếu của gã khổng lồ Microsoft ở mức 60,8 USD trên một cổ phiếu khi thị trường giao dịch mở cửa. Thời điểm sự kiện bắt đầu giá cổ phiếu giảm nhẹ xuống mức 60,65 USD Cổ phiếu của Microsoft trước, trong và sau sự kiện vẫn ổn định ở mức 60 - 61 USD trên một cổ phiếu Tại sự kiện vừa diễn ra, Microsoft trình làng máy tính để bàn mới có tên Surface Studio với màn hình 28 inch, vi xử lý Intel Core i7, card đồ họa GTX 980 M, giá 3.000 USD cho người dùng doanh nghiệp cũng như các nhà thiết kế. Ngoài ra, gã khổng lồ phần mềm cũng trình làng phiên bản mới của Surface Book mới vói cải tiến về thời lượng pin, sức mạnh đồ họa và sức mạnh xử lý. Ứng dụng Paint mới, HoloLens và một thiết bị VR mới cũng được Microsoft giới thiệu. Trước khi sự kiện này diễn ra, vào ngày 21/10 giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng vọt từ 57 USD lên mức 60 USD, lần đầu thiết lập một kỷ lục mới kể từ sau bong bóng .com vào năm 1999.