Microsoft trình làng tính năng giúp bạn chụp hình ảnh 3D của đối tượng bằng camera trên bất kỳ smartphone nào Tính năng này có tên Windows Capture 3D Experience và để chụp ảnh 3D của đối tượng bạn chỉ cần bật tính năng này lên và cầm điện thoại đi xung quanh đối tượng. Trên sân khấu sự kiện, Microsoft đã trình diễn cho mọi người xem tính năng này hoạt động như thế nào.Bạn có thể xem cách hoạt động của Windows Capture 3D Experience qua ảnh động dưới đây: Kết quả của quá trình là hình ảnh 3D của đối tượng, bạn có thể xoay để xem xung quanh nó. Ngoài chụp hình ảnh 3D, bạn còn có thể sử dụng tính năng này kết hợp với ứng dụng mới có tên Paint 3D của Microsoft sẽ được cập nhật cùng Windows 10 Creators Update trong năm tới nhằm tạo ra các hình ảnh 3D nghệ thuật. Bạn cũng có thể xem những hình ảnh 3D mà bạn vừa chụp và tạo ra bằng thiết bị tăng cường thực tại HoloLens của Microsoft. Ví dụ, Microsoft đã trình diễn cho mọi người thấy bằng cách tạo ra một tác phẩm nghệ thuật 3D và đặt lên một chiếc bàn thật với HoloLens. Hình ảnh 3D ảo (đầu mũi tên) được đặt lên một chiếc bàn thật Đây không phải lần đầu Microsoft tạo ra một thiết bị có thể chụp và tạo ra hình ảnh 3D. Với phị kiện camera Kinect của Xbox One, bạn có thể tải về một ứng dụng có tên 3D Scan và sử dụng Kinect để chụp ảnh 3D trên Xbox One và máy tính. Tuy nhiên chụp ảnh bởi camera Kinect khá khó chịu bởi nó có kích thước lớn và cần được nối với máy tính hoặc Xbox One bằng dây.  Với Windows Capture 3D Experience, bạn có thể chụp hình ảnh 3D ở mọi nơi mà không cần kết nối bằng dây với các cỗ máy cồng kềnh. Hiện vẫn chưa rõ Microsoft có định trình làng Windows Capture 3D Experience ở dạng ứng dụng hay không và cũng chưa rõ nó sẽ hỗ trợ những nền tảng nào. Theo Business Insider