Xe tải tự lái của Uber vừa tự mình vận chuyển thành công 50.000 lon bia vượt qua quãng đường gần 200 km Otto, hãng phát triển xe tải tự lái được Uber mua lại, vừa thử nghiệm thành công chuyến vận chuyển đầu tiên bằng chiếc xe tự lái do hãng phát triển.Otto vừa xác nhận rằng vào ngày 20/10, hãng này đã hoàn thành chuyến vận chuyển hàng đầu tiên trên thế giới bằng xe tải tự lái. Chuyến hàng này gồm hơn 50.000 lon bia. Dẫu vậy, theo The Verge, lái xe phải đưa chiếc xe lên đường cao tốc sau đó mới kích hoạt chế độ tự lái. Trên đường cao tốc, chiếc xe có thể tự mình kiểm soát và lái xe được phép ngồi phía sau quan sát. Tuy nhiên, khi rời đường cao tốc để đi vào thành phố, lái xe lại phải làm công việc của mình. Xe tải tự lái của Uber hoàn thành chuyến vận chuyển hàng đầu tiên Bằng việc triển khai dịch vụ chở khách và chở hàng tự lái, Uber tin rằng sẽ tạo ra một tương lai an toàn và hiệu quả hơn trên các con đường tại Mỹ. Xe tải tự lái sẽ giảm thiểu số vụ tai nạn trên đường cao tốc, Uber khẳng định. Theo Engadget