Tiếp tục thêm các thuê bao bức xúc vì bị nhà mạng tự kích hoạt dịch vụ Công nghệSoạn cú pháp kiểm tra, chủ thuê bao 097xxxxx79 của mạng đi dộng Viettel không khỏi bất ngờ vì trong máy của mình có hai dịch vụ giá trị gia tăng của nhà mạng.Phản ánh với Báo Vietnam Thuê bao 097xxx nhận được tin nhắn thông báo sử dụng dịch vụ của nhà mạng. (Ảnh: Vietnam+) Do đọc bài báo đăng tải bởi VietnamPlus, anh M.H bèn soạn cú pháp TC gửi tới tổng đài 1228 của nhà mạng Viettel. [Có hay không việc MobiFone tự kích hoạt dịch vụ để thu phí người dùng?] Kết quả từ hệ thống trả về cho thấy số điện thoại của anh có cài hai dịch vụ là Game (ứng dụng hot tuần, số tổng đài 5005) với cước phí 1.000 đồng/ngày và MOBITV (Gói cơ bản tháng, tổng đài 1331) với cước phí 20.000 đồng/tháng. Trong tin nhắn trả về nói trên, tổng đài 1228 cũng hướng dẫn cách hủy dịch vụ. Và, không chờ đợi thêm, anh M.H đã lập tức nhắn tin theo hướng dẫn để các dịch vụ đó không còn tồn tại trong số điện thoại của mình. Tìm hiểu, phóng viên Vietnam Tuy nhiên, anh M.H khẳng định mình không hề sử dụng bất kỳ dịch vụ giá trị gia tăng nào nói trên của nhà mạng. Anh cũng không thể biết được thuê bao của mình đã "được" đăng ký dịch vụ dưới hình thức nào và đã bị mất phí trong thời gian bao lâu. Số điện thoại đã dùng lâu năm để giao dịch không tiện đổi sang mạng khác một sớm một chiều, song tôi sẽ cân nhắc sử dụng hai số điện thoại và đổi dần nếu nhà mạng không thay đổi," anh M.H bức xúc nói. Khi được hỏi thuê bao có nhận được tin nhắn trả về (nếu có) của nhà mạng hay không, anh M.H cho biết mình không hề quan tâm tới những tin nhắn từ tổng đài hoặc những số di động ngoài danh bạ. Bởi từ lâu nay, vấn nạn tin nhắn rác đã khiến khách hàng này (cũng như nhiều chủ thuê bao của các mạng di động mà phóng viên Vietnam Mời đọc giả đón đọc trả lời của các nhà mạng trong bài kế tiếp Theo Việt Nam Plus