Tesla đại thắng quý 3/2016, xuất xưởng 24.821 xe, doanh thu đạt 2,3 tỷ USD, lợi nhuận 21 triệu USD Hãng phát triển xe hơi tự lái chạy điện nổi tiếng của Mỹ vừa công bố báo cáo tài chính quý 3/2016 và mọi con số đều rất khả quan.Tesla cho biết họ vừa thiết lập một kỷ lục mới về số lượng xe được sản xuất, vận chuyển tới tay người tiêu dùng và doanh thu Tổng doanh thu của Tesla trong quý vừa qua là 2,3 tỷ USD. Hãng đã xuất xưởng được 24.821 xe, vượt hơn 300 chiếc so với con số ước tính mà hãng này công bố hồi đầu tháng. Cụ thể, Tesla xuất xưởng được 16.047 chiếc Model S và 8.774 chiếc Model X. Ngoài ra, trong thời gian từ giờ tới cuối quý, 5.065 chiếc xe Tesla sẽ được giao cho khách hàng. "Chắc chắn đây là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất tại Tesla, tôi nghĩ thế", Tesla dự tính giao tổng cộng 50.000 chiếc xe tới tay khách hàng trong nửa cuối năm 2016 và dự định sẽ tiếp tục đầu tư một cách mạnh mẽ. Trong năm 2016, Tesla dự định giải ngân 1,8 tỷ USD cho các dự án như xây dựng nhà máy Gigafactory và sản xuất Model 3. Tính từ đầu năm 2016 tới nay hãng chỉ đầu tư 759 triệu USD vì vậy Tesla sẽ phải cố gắng đầu tư 1 tỷ USD chỉ trong quý 4, một kế hoạch điên rồ và đầy tham vọng. "Cuối cùng Tesla đã đạt được một cột mốc quan trọng mà các nhà đầu tư mong đợi từ lâu đó là đạt lợi nhuận hàng quý", Về Model 3, Tesla chia sẻ rằng vẫn đang có những tinh chỉnh và dự kiến sẽ giao những chiếc xe đầu tiên vào cuối năm 2017. Các nhà đầu tư của Tesla rất nhạy cảm với các dấu hiệu của sự chậm trễ cho nên mốc thời gian mà Musk đưa ra là khá tích cực. Tuy nhiên, Musk luôn gặp khó trong việc thực hiện đúng thời hạn mà mình ấn định. Hiện Tesla cũng đang gấp rút lắp đặt, hoàn thiện dây chuyền sản xuất cho Model 3. Nhà máy Gigafactory nơi Tesla dùng để sản xuất pin cho những mẫu xe điện của họ vẫn đang trong quá trình xây dựng và có thể bắt đầu hoạt động sản xuất vào cuối năm nay. Ban đầu nhà máy sẽ sản xuất các sản phẩm dự trữ điện và sau đó sẽ hỗ trợ sản xuất lượng lớn pin cho Model 3 nhằm đảm bảo giao xe trong nửa cuối năm 2017. Dự kiến, Tesla cũng sẽ trình làng một sản phẩm mới từ SolarCity vào ngày 28/10 tới. Hồi tháng Tám, Tesla đã mua lại SolarCity với giá 2,8 tỷ USD. Theo The Verge