FPT Shop tặng quà khi đặt trước Xiaomi Mi A2 Lite Khách hàng khi đặt mua trước Xiaomi Mi A2 Lite sẽ nhận được vòng đeo thông minh Mi Band 2.Từ ngày 4/8 đến 9/8, khách hàng có thể đặt mua trước điện thoại Xiaomi Mi A2 Lite tại FPT Shop để được tặng kèm Mi Band 2 trị giá 499.000 đồng (áp dụng khi trả thẳng). Nhà phân phối cho hay, khách hàng có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất Mi A2 Lite với khoản trả trước 30% giá máy. FPT shop còn ưu đãi  Xiaomi A2 Lite chính thức lên kệ tại FPT Shop từ ngày 10/8 với mức giá 5.299.000 đồng   Camera và pin là hai điểm sáng của Mi A2 Liteđược người dùng đánh giá cao. Đặt trước sản phẩm Ngoài ra, máy còn có các thông số khác như Bluetooth 5.0, đèn flash chụp ảnh camera trước, bộ nhớ LPDDR4X, sạc nhanh thông qua cổng micro USB, 2 sim 2 sóng, kết nối 4G tốc độ cao... Về quà tặng, Mi Band 2 là vòng đeo tay thông minh kiêm thiết bị theo dõi sức khỏe đến từ nhà sản xuất Xiaomi. Sản phẩm nhỏ gọn, trang bị màn hình LED hiển thị thông tin như đồng hồ, nhịp tim, số bước chân... Ngoài ra, người dùng có thể thiết lập những chức năng cần thiết như báo rung khi có cuộc gọi và tin nhắn đến, theo dõi các chỉ số về sức khỏe như quãng thời gian đứng lên đi lại, thời gian giấc ngủ, thời gian ngủ sâu, báo thức... thông qua ứng dụng Mi Fit 2. Sản phẩm được trang bị viên pin dung lượng 70mAh, hoạt động được suốt 20 ngày liên tục và có khả năng chống nước đạt chuẩn IP67, thích hợp để sử dụng hàng ngày.