Surface Studio không phải là một chiếc iMac, nó vượt xa iMac nhiều Việc so sánh giữa Apple iMac và Surface Studio rất khập khiễng.Sau khi Microsoft ra mắt sản phẩm máy tính all-in-one Surface Studio, nhiều người sẽ nghĩ rằng đó là câu trả lời của Microsoft gửi tới Apple với chiếc iMac. Không, khẳng định trên sai rồi! Đúng là nó có triết lý thiết kế giống iMac: một màn hình to nhồi nhét linh kiện bên trong và được gắn trên bệ đỡ, tuy nhiên khả năng của nó lớn hơn thế rất nhiều. Trong khi iMac là một chiếc máy tính tuyệt vời cho người dùng thông thường, Surface Studio nhắm đến đối tượng người dùng cao cấp. Màn hình của Studio có thể gập xuống và biến thành bản vẽ cỡ lớn, người dùng có thể vẽ tranh, viết nhạc hoặc thiết kế mô hình 3D tùy ý. Cộng với sự trợ giúp đắc lực từ Surface Dial.​ Thực sự, Studio không đơn thuần là một chiếc máy tính, nó nằm trong một danh mục hoàn toàn mới, lai giữa một chiếc PC và bàn làm việc, bạn có thể thoải mái ngả chiếc máy tính ấy ra ngay trên bàn. Và đây cũng là bằng chứng cho thấy Microsoft đang từng bước vươn lên trong việc sáng tạo và đổi mới, chứ không còn tẻ nhạt nhàm chán như năm xưa. Tham khảo BI