"Cô gái Afghan" năm xưa giờ đây đã được chụp lại chân dung... trong đồn cảnh sát Chắc cô cũng không mấy thoải mái khi tấm ảnh của mình được chụp lại tại một nơi không tưởng như thế này.Người phụ nữ nổi tiếng với bức ảnh "Cô gái Afghan" đã bị bắt tại nước Pakistan vì sử dụng thẻ chứng minh thư giả và sinh sống tại đất nước này một cách bất hợp pháp. Cô gái Afghan năm xưa... Sharbat Gulla (hay còn được biết với tên Sharbat Bibi) đã trở nên nổi tiếng trên toàn cầu sau khi được nhiếp ảnh gia đại tài Steve McCurry chụp tại trại tị nạn vào năm 1984. Bức chân dung ấy đã trở thành ảnh bìa của tờ tạp chí National Geographic số tháng 6/1985, và đây là một trong những ảnh bìa dễ nhận biết nhất trong lịch sử của báo. Tuy nhiên hảo quang ấy lại không đến với bà Gulla, nay đã 46 tuổi, hiện bà đã bị Cơ quan điều tra liên bang Pakistan bắt giữ vì dùng giấy tờ chứng minh thư giả với tên “Sharbat Bibi”. Sau khi bắt giữ, các nhà hành pháp Pakistan đã chụp lại chân dung của Gulla. ...và cô gái Afghan hiện nay trong đồn cảnh sát. Được biết, Gulla có thể phải đối mặt với bản án 7-14 năm tù giam và khoản tiền phạt lên đến 5000 USD nếu bà bị chứng minh có tội trước tòa án. Hiện các nhà điều tra đang tiến hành làm rõ vụ việc với các bên liên quan. Tham khảo PetaPixel