Không còn là "trò hề" nữa, Microsoft Bing đang thực sự đe dọa gã khổng lồ Google Công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft từng bị chỉ trích rất nhiều khi dám cả gan cạnh tranh với gã khổng lồ Google. Nhưng "trò hề" đó giờ đây đã trở nên thực sự nguy hiểm.Microsoft Nhưng một cách âm thầm, Bing đã tạo ra 5,3 tỷ USD doanh thu trong năm tài chính vừa kết thúc vào tháng 6. Con số này thực sự ấn tượng khi nó bằng với doanh thu quảng cáo của Yahoo và gấp 2,5 lần doanh thu quảng cáo của Twitter trong 12 tháng vừa qua. Tốc độ tăng trưởng doanh thu từ quảng cáo tìm kiếm của Bing là 43% trong 9 tháng, gần bằng với tốc độ tăng trưởng 50% của YouTube. Điều quan trọng hơn cả, Bing từ một “hố đen” hút tiền khi mà liên tục thua lỗ, lần đầu tiên làm ăn có lãi. Gã khổng lồ thầm lặng Doanh thu quảng cáo của Bing vẫn bị lấn át bởi các gã khổng lồ Google và Facebook. Nhưng chiến lược “kiên nhẫn, thực dụng và tận dụng quan hệ đối tác” của Microsoft đang giúp Bing dần trở thành một gã khổng lồ tìm kiếm và quảng cáo, trong một cách “thầm lặng”. Microsoft rất tích cực tìm cách để tích hợp công cụ tìm kiếm Bing ở càng nhiều nơi càng tốt, nhằm thúc đẩy số lượng lượt tìm kiếm và tạo cơ hội để kinh doanh quảng cáo. Microsoft đã từng từ bỏ cố gắng mua lại Yahoo, để thay vào đó là hợp tác và tích hợp Bing và hệ thống các trang web của Yahoo. Doanh thu quảng cáo của các nền tảng. Bing cũng được tích hợp vào Windows 10 như một công cụ tìm kiếm mặc định, kết quả là 35% doanh thu tìm kiếm đến từ máy tính Windows 10. Microsoft cũng khiến người dùng vô tình sử dụng Bing khi tích hợp nó vào ứng dụng trợ lý ảo Cortana. Tất cả những động thái đó, đều được Microsoft thực hiện một cách âm thầm. Thậm chí trong các cuộc họp hội nghị cổ đông, mảng kinh doanh này cũng không được CEO Satya Nadella công bố. Thay vào đó, Microsoft chỉ tự hào khoe tốc độ tăng trưởng hơn 100% của nền tảng điện toán đám mây Azure. Nhưng có một sự thật là Bing đang ngày càng lớn mạnh hơn, dựa trên nền tảng Windows 10 đang được Microsoft tìm mọi cách phổ biến trên toàn thế giới. Các chiến lược đúng đắn của gã khổng lồ phần mềm đã mang lại những kết quả nhất định. Bing đã không còn là một gã tí hon trong mảng kinh doanh quảng cáo tìm kiếm nữa, thay vào đó Bing hoàn toàn có đủ sức để quật ngã được gã khổng lồ Google. Tất nhiên đó là một chặng đường dài, nhưng nếu như Microsoft có thể đưa Bing từ vực thẳm đi lên tới mặt đất, không lý gì gã khổng lồ này không thể đưa Bing lên đỉnh cao mới. Tham khảo: bloomberg