Nhà thiết kế siêu xe cho Điệp viên 007 trình làng concept xe điện tự lái đe dọa Tesla Henrik Fisker, nhà thiết kế ô tô nổi tiếng thế giới, vừa giới thiệu những hình ảnh đầu tiên của nguyên mẫu xe hơi siêu sang chạy điện tự lái mà ông đang ấp ủ.Fisker cho biết ông đang hợp tác với một nhà cung cấp để phát triển công nghệ tự lái nhưng từ chối tiết lộ tên của nhà cung cấp này. Chiếc xe mà ông đang ấp ủ, mang tên Force 1, sẽ được phát triển bởi Fisker Inc, một công ty mới do chính ông thành lập. Trong email gửi các nhà báo vào tuần trước, Fisker tiết lộ hình ảnh đầu tiên của chiếc Force 1. Theo đó, các cửa của nó sẽ được mở theo hình cánh bướm. Hơn nữa, Fisker còn tự tin tuyên bố rằng nội thất của xe rộng rãi hơn so với các đối thủ cạnh tranh gần nhất của nó. Khung xe sẽ được làm hoàn toàn bằng nhôm và sợi carbon. Do xe hoàn toàn tự lái nên chủ nhân sẽ có thời gian thưởng thức những nội dung được cung cấp qua hệ thống truyền video. Mẫu xe mà Fisker muốn dùng để cạnh tranh với Tesla Mục tiêu của Fisker là trình làng Force 1 trong nửa cuối năm 2017, thời điểm mà Tesla dự kiến vận chuyển những chiếc Model 3 đầu tiên tới tay khách hàng. Giá của Force 1 cũng được thiết lập ở mức tương đương với mẫu Model S của Tesla. Đây sẽ là con bài mà Fisker sử dụng để kiếm tiền phát triển một mẫu xe điện tự lá giá rẻ tương tự như Chevy Bolt và Tesla Model 3. Fisker chia sẻ rằng ông đang lên kế hoạch sử dụng công nghệ pin mới, được phát triển bởi hãng pin Fisker Nanotech, nhằm giúp chiếc xe đi được khoảng 650 km sau mỗi lần sạc. Chiếc xe sẽ sử dụng siêu tụ điện graphene thay vì pin lithium ion truyền thống, theo Fisker. VLF Automotive, một hãng sản xuất xe cũng do chính Fisker sáng lập, sẽ là đơn vị chịu trách nhiệm sản xuất chiếc xe. Henrik Fisker, nhà thiết kế ô tô nổi tiếng thế giới Fisker là một nhà thiết kế ô tô nổi tiếng. Ông từng tham gia thiết kế các mẫu xe đình đám như BMW Z8 và đặc biệt là Aston Martin DB9, mẫu xe được sử dụng trong Spectre, một phần của loạt phim Điệp viên 007. Force 1 là nỗ lực tiếp theo của Fisker sau thất bại với mẫu xe siêu sang sử dụng nhiên liệu kết hợp xăng/điện. Karma gặp một loạt vấn đề về pin trước khi Fisker Automotive, hãng sản xuất nó, bị phá sản. Fisker cho rằng khi gia nhập thị trường xe hơi chạy điện thì đối thủ chính của ông chính là Tesla. "Khi nhìn vào thị trường xe hơi chạy điện cao cấp bạn sẽ thấy khá rõ ràng là chỉ có Tesla ở đó mà thôi" Theo Business Insider