Qualcomm chi 47 tỷ USD để thâu tóm hãng bán dẫn NXP Semiconductors Với tham vọng thâu tóm toàn bộ thị trường vi xử lý di động, Qualcomm vừa chi ra khoản tiền khổng lồ để thâu tóm NXP Semiconductors.NXP là một công ty Hà Lan với quy mô 45.000 nhân sự và hoạt động ở 35 quốc gia trên toàn cầu. Giống như Qualcomm, NXP lặng lẽ đóng một vai trò quan trọng trong quá trình chuyển đổi từ máy tính sang các thiết bị di động, cung cấp các phương pháp truyền thông không day an toàn cho những thứ như thanh toán NFC... Hiện tại, NXP ngày càng tập trung nhiều hơn vào ô tô và các ứng dụng Internet of Thing trong khi đó Qualcomm đang tìm kiếm hướng phát triển mới. Với thương vụ 47 tỷ USD này Qualcomm có thêm nguồn lực để thực hiện tham vọng của mình. Hiện tổng giá trị vốn hóa thị trường của NXP ở mức 34 tỷ USD. Qualcomm đang thể hiện sự sáng suốt của mình. Tiềm năng của thị trường xe hơi tự lái và nhà thông minh, Internet of Thing dường như vô hạn. Khi những thiết bị này phổ biến trên thị trường, lợi nhuận mà Qualcomm thu được sẽ là cực lớn. Sau khi thâu tóm NXP, Qualcomm trở thành đối tác mà mọi công ty muốn xây dựng thiết bị, xe hơi hoặc bất cứ thứ gì kết nối với internet phải liên hệ, hợp tác. Giống như Intel với máy tính và laptop trong vài thập kỷ qua, Qualcomm muốn trở thành điều không thể tránh khỏi và cần thiết, một nhà cung cấp chip mà mọi nhà sản xuất đều phải hợp tác dù dưới bất kỳ hình thức nào. Theo The Verge