Microsoft ra mắt Surface Book mới: giá 2400 USD, chip Core i7, pin 16 tiếng, hiệu suất đồ hoạ tăng gấp đôi Đây là dòng máy tính lai đầu bảng mới của Microsoft.Trong buổi sự kiện hôm nay, Microsoft đã nấng cấp chiếc máy tính lai Surface Book của họ. Với cấu hình nâng cấp bao gồm chip Core i7, lượng pin tăng 30% (lên đến 16 tiếng), hiệu suất đồ hoạ tăng gấp đôi so với thế hệ cũ. Đặc biệt, công ty đã cải thiện hệ thống tản nhiệt của thiết bị, giúp nó hoạt động mát hơn, đồng thời khiến máy hoạt động ổn định trong mọi điều kiện. Ở thế hệ trước, Microsoft cung cấp cho người dùng nhiều tuỳ chọn về cấu hình cho chiếc Surface Book, với giá khởi điểm từ 1500 USD cho phiên bản Core i5. Tuy nhiên ở thế hệ mới họ quyết định chỉ có duy nhất một cấp hình cao cấp cho chiếc Surface Book mà thôi. Giá bán của chiếc Surface Book là 2400 USD, Microsoft cho phép người dùng đặt hàng trước ngay trong hôm nay. Tham khảo The Verge