Samsung để lộ video Galaxy Note9 Video có hình ảnh Note9 do Samsung New Zealand đăng tải nhưng đã gỡ xuống ngay sau đó.Theo đoạn video, Galaxy Note9 sẽ có phiên bản màu xanh da trời đậm kèm bút S Pen màu vàng. Bên cạnh đó, máy cũng có thiết kế như các thông tin rò rỉ, với kiểu dáng vuông vắn, cụm camera kép phía sau nằm ngang, cảm biến vân tay dời xuống phía dưới cho thao tác thuận tiện hơn. Đoạn video cũng nhấn mạnh về bút S Pen, thao tác duyệt ảnh dễ dàng, nguồn pin cho thời gian sử dụng lâu hơn và đặc biệt là khả năng lưu trữ lớn nhất từ trước đến nay trên smartphone. Galaxy Note9 được cho là có bộ nhớ trong lên tới 512 GB, hỗ trợ thẻ nhớ 512 GB, nâng tổng dung lượng lên đến 1 TB. Theo Galaxy Note9 là một trong những smartphone được chờ đợi nhất nửa cuối 2018 và là đối thủ nặng ký với iPhone thế hệ 2018. Dù thiết kế không thay đổi nhiều với Note8 tiền nhiệm, mẫu Galaxy Note mới hứa hẹn sở hữu cấu hình "khủng" với RAM lên tới 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Bút cảm ứng S Pen, đặc trưng riêng của dòng Galaxy Note, cũng có thể được Samsung tích hợp thêm Bluetooth, bổ sung nhiều tính năng ngoài việc viết và vẽ. Sản phẩm sẽ được Samsung công bố ngày 9/8 tại New York (Mỹ) và dự kiến đến tay khách hàng từ 24/8 với mức giá