Startup video giải trí của Việt Nam được thâu tóm với giá 7 con số Startup video Việt Nam Big Cat Entertainment mới đây đã được Asia Innovations Group (AIG), một công ty Internet chuyên phát triển các sản phẩm truyền thông giải trí có trụ sở tại 6 nước Châu Á mua lại.Giá trị thương vụ hiện chưa được tiết lộ nhưng theo Tech In Asia thì tính cả cổ phần và tiền mặt sẽ đạt mức 7 con số. Big Cat được ba người bạn từng học cùng cấp ba thành lập từ năm 2015. Nhóm sáng lập có kinh nghiệm làm việc trong các mảng sản xuất MV nhạc, online marketing, thương mại điện tử, Facebook Vietnam và Catcha Group. Big Cat được biết đến nhiều nhất trên các kênh Youtube như Theo nhà đồng sáng lập Johnny Tri Dung, hoạt động sản xuất video của công ty từ nay vẫn sẽ được tiến hành dưới trướng Big Cat. Nhóm sáng lập sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau để đạt được mục tiêu phủ sóng trong khu vực. Chỉ sau 3 tháng kể từ khi thành lập, Big Cat đã thu về khoản lợi nhuận đầu tiên. Năm nay, công ty đã đạt mức doanh thu 1,2 triệu USD dù chưa gọi vốn lần nào. Tiềm lực của AIG sẽ giúp Big Cat tăng trưởng và đưa sản phẩm ra ngoài Việt Nam. AIG có trụ sở tại Trung Quốc, Đài Loan, Việt Nam, Trung Đông và Nhật Bản nên đã có những kinh nghiệm nhất định về từng thị trường. Thêm vào đó, những lời khuyên về tài chính và quản trị từ nhóm sáng lập AIG cũng sẽ giúp Big Cat thành công hơn trên mặt trận sản xuất nội dung. Theo Andy Tian, nhà sáng lập AIG thì sứ mệnh của công ty là Tham khảo Tech In Asia