Alphabet (Google) Q3/2016: Doanh thu 22,4 tỷ USD, lợi nhuận tăng 27%, nhưng đáng lo khi giá trị quảng cáo sụt giảm Gã khổng lồ tìm kiếm Google sẽ không còn sống nhờ quảng cáo tìm kiếm?Alphabet Theo đó, doanh thu Q3/2016 của Alphabet đạt 22,4 tỷ USD, tăng trưởng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Mức tăng trưởng doanh thu này vượt xa những dự đoán trước đó của các chuyên gia phân tích Phố Wall. Lợi nhuận ròng đạt 5,1 tỷ USD, tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái. CEO Larry Page của Alphabet. Tuy nhiên mảng kinh doanh cốt lõi của Google là quảng cáo tìm kiếm lại đang trong tình cảnh đáng lo hơn là đáng mừng. Bởi chi phí quảng cáo cho mỗi một lần nhấp chuột trên kết quả tìm kiếm của Google đang sụt giảm. Mức chi phí này đã giảm tới 11% so với cùng kỳ năm ngoái, cũng có nghĩa là Google kiếm được ít tiền hơn từ mỗi một lần bạn nhấp vào kết quả tìm kiếm. Rất may là trong quý vừa qua, số lượng tìm kiếm lại tăng lên 33% và giúp bù đắp vào chi phí bị sụt giảm. Giá trị mỗi cú nhấp chuột trên kết quả tìm kiếm của Google tiếp tục giảm mạnh. Thế nhưng Google sẽ khó có thể duy trì được điều đó trong các quý kinh doanh sau, khi mà số lượng tìm kiếm đã gần đạt đến giới hạn. Công cụ tìm kiếm của Google đã trở nên rất phổ biến, được tích hợp vào nhiều nền tảng và khó có thể tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. Trong khi đó, chi phí cho mỗi lần nhấp chuột vẫn sẽ tiếp tục giảm và tốc độ có thể trên 10%. Khi mà tốc độ tăng trưởng của số lượng tìm kiếm không đủ đề bù đắp chi phí sụt giảm, Google sẽ bắt đầu gặp vấn đề. Doanh thu của Google trong 8 quý vừa qua. Chi phí cho mỗi lần nhấp chuột của Google sụt giảm mạnh, một phần lớn là do các đối thủ cạnh tranh như Facebook và Snapchat. Các mạng xã hội này đang phát triển trở thành một kênh quảng cáo thương hiệu và mua sắm trực tuyến mới, do đó người dùng có xu hướng vào đây để tìm kiếm nhiều hơn là vào Google. Đã đến lúc gã khổng lồ tìm kiếm phải tìm một con đường mới cho chính mình, kinh doanh thiết bị phần cứng có thể là một hướng đi đúng đắn. Mới đây, Google đã ra mắt chiếc smartphone đầu tiên do chính mình sản xuất. Đó là Pixel và Pixel XL, tuy nhiên chúng ta sẽ phải đợi đến báo cáo tài chính Q4 để đánh giá sự thành công và tiềm năng của mảng kinh doanh này. Cổ phiếu Alphabet đã tăng trưởng rất mạnh, nhưng bắt đầu đến giai đoạn chững lại. Bên cạnh Google, tập đoàn Alphabet cũng còn có nhiều công ty con khác. Tổng doanh thu của các công ty con này trong Q3/2016 đạt 197 triệu USD, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Thế nhưng vẫn không có lợi nhuận, thậm chí là lỗ ròng 1 tỷ USD. Giá cổ phiếu của Alphabet đã giảm mạnh vào cuối phiên giao dịch ngày hôm qua, cho thấy tham vọng vượt mặt Apple và trở thành công ty có giá trị lớn nhất thế giới đang ngày một khó khăn hơn. Tham khảo: techcrunch