Amazon Q3/2016: Doanh thu 32,7 tỷ USD, AWS tiếp tục đạt kỷ lục và vượt mốc 10 tỷ USD Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon vẫn tăng trưởng mạnh, thiết lập những kỷ lục mới, nhưng vẫn có một điều đáng lo ngại.Gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến Mảng kinh doanh điện toán đám mây sẽ sớm trở thành mũi nhọn của Amazon, chiếm 1/2 thu nhập. Các nhà đầu tư và các chuyên gia phân tích chỉ chú ý đến mảng kinh doanh điện toán đám mây Amazon Web Serivces. Trong Q3/2016, AWS tiếp tục đạt doanh thu kỷ lục 3,23 tỷ USD và lợi nhuận kỷ lục 861 triệu USD. Tổng kết 4 quý gần đây, AWS đã đạt doanh thu 11,08 tỷ USD. Đánh dấu một cột mốc vô cùng quan trọng, khi trở thành mảng kinh doanh điện toán đám mây đầu tiên trên thế giới có thể vượt mốc doanh thu 10 tỷ USD. Doanh thu của AWS đạt kỷ lục. Giám đốc Michael Graham của công ty tài chính Canaccord Genuity cho biết: “Nó thực sự quan trọng và có ý nghĩa lớn, vì chỉ trong một vài năm nữa AWS sẽ chiếm một nửa thu nhập của Amazon và là động lực tăng trưởng mạnh mẽ”. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng của AWS đang ngày càng chậm lại. Trong Q2/2016, AWS có tốc độ tăng trưởng 58%. Khi mà trước đó, tốc độ tăng trưởng là 64% trong Q1/2016. Đến nay, tốc độ tăng trưởng chỉ còn đạt 55%. Tốc độ tăng trưởng của AWS đã giảm. Mặc dù đó vẫn là một con số ấn tượng, nhưng nó khiến các nhà đầu tư cảm thấy lo lắng. Khi mà đối thủ Microsoft Azure đang có tốc độ tăng trưởng “phi mã” hơn 100%. Hiện tại, Azure có thể chưa đủ sức để đe dọa tới AWS, nhưng với tốc độ đó sẽ sớm đến một ngày mà Amazon cảm thấy lo ngại. Tham khảo: CNBC, venturebeat