Bất chấp thảm họa Note7, Samsung vẫn là vua trên thị trường smartphone toàn cầu Theo một số báo cáo mới đây, Samsung vẫn là hãng xuất xưởng nhiều smartphone nhất trên toàn cầu trong quý 3/2016 bất chấp thảm họa cháy nổ Note7.Báo cáo của IDC cho biết gã khổng lồ Hàn Quốc đã xuất xưởng được 362,9 triệu chiếc điện thoại trên toàn cầu trong quý 3/2016. Hãng phân tích Strategy Analytics thì đưa ra con số ước tính cao hơn một chút, 375 triệu chiếc, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Gạt sự khác biệt về số smartphone xuất xưởng trong quý 3 sang một bên, cả hai hãng phân tích đều cho rằng Samsung vẫn giữ ngôi vương trên thị trường smartphone với thị phần khoảng 23 tới 24%. Trong khi đó, theo IDC Apple chỉ chiếm 12%, giảm 5%. Strategy Analytics thì cho rằng Apple mất 2% thị phần. "Trong thời gian ngắn, thảm họa Note7 không thể ảnh hưởng tới vị thế của Samsung nhưng nó có thể tác động lâu dài về mặt thương hiệu", Huawei, OPPO và Vivo là những hãng tiếp theo trong danh sách tốp 5 hãng smartphone có doanh số cao nhất thế giới trong quý vừa qua. Dù thứ hạng không có thay đổi gì so với quý trước nhưng OPPO và Vivo đã có sự phát triển mạnh mẽ. Thậm chí tại thị trường Trung Quốc, OPPO và Vivo đã vượt qua Huawei để trở thành hãng smartphone có doanh số cao thứ nhất và và thứ hai Trung Quốc. Theo CNET