Người đầu tiên hack được iPhone phải dừng dự án chế tạo xe tự lái vì không đảm bảo an toàn ​Sau khi dừng dự án xe tự lái Comma.ai sẽ chuyển sang phát triển "các sản phẩm và thị trường khác".Dự án xe tự lái được khởi động bởi George Hotz, người đầu tiên hack được iPhone, vừa bị hủy bỏ bởi chính Hotz. Mục tiêu của dự án này là phát triển một bộ thiết bị có tên Comma One với khả năng biến những chiếc thông thường như Honda Civic và một số mẫu xe thuộc dòng Acura thành xe bán tự lái. Hotz đã tự hủy dự án của mình sau khi Cục quản lý đường cao tốc và an toàn giao thông quốc gia Hoa Kỳ (NHTSA) gửi tới Comma.ai, công ty mà Hotz thành lập để phát triển xe tự lái, một bức thư bày tỏ quan ngại rằng sản phẩm mà Comma.ai phát triển có thể " Bức thư của NHTSA đã được Hotz đăng tải trên trang Twitter của Comma.ai, bạn có thể nhấp vào đây để đọc. Đi kèm với bức thư là một lệnh đặc biệt của NHTSA đề nghị Comma.ai cung cấp thêm thông tin về Comma One. Tính xác thực của bức thư đã được The Verge, một trang tin uy tín của Mỹ, xác nhận. Hotz cũng chia sẻ rằng anh Trong thư, NHTSA không yêu cầu cụ thể rằng Hotz phải ngừng dự án Comma One. Thay vào đó, cơ quan chính phủ này nói rõ trong thư rằng họ khuyến khích Comma.ai nên chậm bán hoặc triển khai Comma One ra thị trường cho tới khi Comma.ai có thể đảm bảo rằng công nghệ của họ là an toàn. Từ năm 17 tuổi Hotz đã khá nổi tiếng và nay lại càng nổi tiếng hơn khi có những tuyên bố thách thức cả Elon Musk, CEO Tesla. Tuy nhiên ít nhất Hotz cũng đã thừa nhận những giới hạn của Comma One. Tuần trước, Hotz công bố trên blog rằng Comma One sẽ không biến chiếc xe của bạn thành xe tự lái. Nó chỉ là một hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến. Trong bức thư của mình, NHTSA cũng có nhắc tới bài đăng của Hotz trên blog và cơ quan này cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc rằng người dùng sẽ cố gắng đẩy Comma One vượt ra ngoài giới hạn của nó, giống như những gì đã xảy ra với tính năng Autopilot của Tesla. "Chắc chắn rằng có một số lái xe sẽ sử dụng sản phẩm của Comma.ai theo cách vượt quá mục đích ban đầu của nó. Điều này tạo ra những mối đe dọa cho tài xế sử dụng sản phẩm của bạn và những người đi đường khác vì chiếc xe sẽ không đáp ứng như mong đợi khi nó được vận hành theo cách mà nó không được thiết kế" Thực tế, trong những chuyến đi thử nghiệm đầu tiên của hệ thống Comma One, chiếc xe có thể xử lý tốt việc duy trì làn đường trên cao tốc. Tuy nhiên, nó gặp một vài vấn đề khi ra và vào đường cao tốc. Hệ thống này không đảm bảo việc xử lý khi đi trong thành phố. Theo The Verge