Bộ TT&TT chính thức trao giấy phép 4G cho VNPT Sáng nay, 28/10, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã chính thức trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông cho Tập đoàn VNPT.Với hai Giấy phép này, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn (giữa) trao các Giấy phép cung cấp dịch vụ 4G LTE-A cho lãnh đạo VNPT. Ảnh: T.C Phát biểu tại sự kiện, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết VNPT là một trong những doanh nghiệp đầu tiên được cấp phép 4G chính thức tại Việt Nam (ngày 14/10). Theo lộ trình triển khai 4G đã được phê duyệt, Bộ đã cấp phép cho một số nhà mạng triển khai thử nghiệm 4G từ cuối năm 2015, trong đó có VNPT. "Sau 10 tháng thử nghiệm kỹ lưỡng, kết quả thử nghiệm đã cho thấy rõ những giá trị 4G có thể mang lại cho người dùng. Bộ TT&TT cũng đã tiến hành giám sát, thẩm định chặt chẽ về hạ tầng, công nghệ cũng như phương án, mô hình kinh doanh 4G của VNPT nói riêng, các doanh nghiệp viễn thông nói chung. Những kết quả, đánh giá này là cơ sở quan trọng để Bộ xem xét cấp phép triển khai 4G cho Tập đoàn VNPT" Khẳng định việc cấp giấy phép kinh doanh 4G cho VNPT là một dấu mốc quan trọng với cả thị trường, song Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, việc trao giấy phép hôm nay chỉ là sự mở đầu cho một giai đoạn cạnh tranh mới trên thị trường viễn thông. Việc triển khai 4G thành công hay không còn phụ thuộc rất nhiều vào năng lực của bản thân các doanh nghiệp". Bộ trưởng cũng đặc biệt lưu tâm đến vấn đề dịch vụ nội dung đi kèm với 4G, bởi bản chất của 4G là nền tảng mạng và dịch vụ băng rộng, tốc độ cao, dịch vụ nội dung cần phải theo kịp sự phát triển của nền tảng đó để đáp ứng nhu cầu thị trường, đảm bảo hiệu quả khai thác thương mại. "Với vai trò là Bộ quản lý nhà nước trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, Bộ sẽ tạo ra một sân chơi thuận lợi, công bằng, tạo điều kiện hết sức cho tất cả các doanh nghiệp tham gia thị trường, để có thể thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực viễn thông và CNTT của Việt Nam", Theo vietnamnet