Tại sao Apple, Microsoft chỉ sử dụng phần cứng cũ cho các máy tính mới? Đơn giản là khi Microsoft và Apple thiết kế những chiếc máy tính này vi xử lý và card đồ họa mới nhất của Intel và Nvidia vẫn chưa sẵn sàng.Mới đây, Apple cuối cùng cũng đã trình làng chiếc Macbook Pro mớisau 527 ngày không hề đả động gì tới. MacBook Pro mới có Touch Bar, một tính năng mới và độc đáo, Dù dành tới một năm rưỡi để tung ra bản cập nhật cho dòng Chuyện gì đã xảy ra? Hồi tháng Chín năm nay, Intel khiến nhiều người ngạc nhiên khi giới thiệu kiến trúc vi xử lí mới có tên Kaby Lake. Nó nhanh hơn so với thiết kế Skylake ra mắt năm ngoái, sử dụng ít điện năng hơn và hoạt động trên CPU socket tương tự. Về mặt lý thuyết, Kaby Lake cải tiến về mọi mặt so với thế hệ chip tiền nhiệm và nhiều đối thủ cạnh tranh của Microsoft và Apple đã bắt đầu đưa kiến trúc xử lí mới vào máy tính của họ. Dell, Razer, Lenovo và ngay cả hãng sản xuất Vì vậy, việc Kaby Lake vắng mặt trên các thiết bị mới nhất của Apple và Microsoft như MacBook Pro mới, Surface Studio, Surface Book i7 khiến nhiều người ngạc nhiên. Tại sao? Trong trường hợp của chiếc Kaby Lake được triển khai tương đối chậm và hiện chỉ có một vài phiên bản trên thị trường. Và Microsoft Surface Studio và Surface Book i7 mới còn sử dụng dòng card đồ họa cũ thuộc dòng Nvidia 900. Hiện Nvidia đã giới thiệu đồ họa mới với tốc độ xử lí nhanh hơn, ít tốn điện năng hơn (dòng 1000) dựa trên kiến trúc Pascal. Apple cũng làm điều tương tự với dòng MacBook Pro 13 inch của mình bởi theo họ dòng Nvidia 1000 phát hành quá muộn. Microsoft cũng có cùng quan điểm. Khi phóng viên của Gizmodo hỏi tại sao chỉ sử dụng CPU, GPU cũ trong khi thiết bị mới đã sẵn sàng và việc tích hợp Nếu sử dụng Kaby Lake hay Pascal, họ buộc phải trì hoãn quá trình thiết kế và điều này có thể khiến sản phẩm ra mắt muộn hơn. Dù các Dù Samsung không được nhắc tới nhưng chắc chắn Apple và Microsoft không muốn đi vào vết xe đổ của Note7. Việc vội vã tung ra một sản phẩm mới có thể dẫn đến các sự cố gây mất uy tín cho doanh nghiệp. Microsoft và Apple đều từng trải qua những sai lầm như vậy trong quá khứ nên họ không hề muốn lặp lại điều này. Với Microsoft, người dùng tỏ ra khá bực bội bởi GPU cũ chậm hơn nhiều so với GPU trên nền tảng Pascal hiện có. Surface Studio, ngoài thiết kế tuyệt đẹp, còn có thể xử lý tốt game và các công việc việc với các nội dung 3D. Tuy nhiên, các fan hâm mộ sẽ còn phát cuồng hơn nữa nếu Surface Studio được trang bị những phần cứng nhanh nhất. Apple cũng khiến không ít fan Nhược điểm duy nhất của quyết định này là thời lượng pin. Lựa chọn CPU của Apple sẽ khiến thiết bị tiêu tốn thêm nhiều điện năng, nghĩa là thiết bị sẽ cần có một thỏi pin có dung lượng lớn hơn so với các đối thủ như Razer Stealth và Dell XPS 13. Microsoft và Apple thuyết phục người dùng rằng những chiếc máy tính mới của họ có sức mạnh phần cứng vượt xa nhu cầu của đại đa số người dùng do vậy việc chưa trang bị CPU và GPU mới nhất sẽ không ảnh hưởng nhiều đến trải nghiệm thực tế đối với sản phẩm. Khi những sản phẩm này chính thức có mặt trên thị trường chúng ta sẽ biết phản ứng của người dùng như thế nào. Theo Gizmodo