Nhớ TV CRT cổ lỗ sĩ thời tuổi thơ không? Hãy xem chúng biến thành nhạc cụ dưới bàn tay nghệ sĩ như thế nào Giai điệu phát ra từ những chiếc TV màn hình CRT khiến người nghe sửng sốt, giống như người nghệ sĩ đang “phiêu” cùng trống và guitar điện vậy.Những chiếc TV màn hình cong chắc có lẽ chỉ còn là hoài niệm trong tâm trí của thế hệ 8x. Rất khó để kiếm được loại thiết bị như vậy giữa vô số các thiết bị điện tử công nghệ cao, siêu mỏng hiện nay. Nhưng ở xứ sở mặt trời mọc lại khác, quê hương của Sony, Sharp, JVC vẫn còn lưu giữ nhiều món đồ công nghệ từng làm thế giới điên đảo. Giờ đây, những người nghệ sĩ Nhật Bản còn thổi hồn vào các món đồ điện tử, biến chúng thành loại nhạc cụ độc đáo, kết hợp giữa cảm giác hoài cổ pha trộn với phong cách hiện đại, trẻ trung. Ei Wada, chàng “lãng tử đường phố” đã mang đến buổi biểu diễn đầy ấn tượng tại Liên hoan Nghệ thuật Kenpoku, diễn ra ở tỉnh Ibaraki Prefecture. Màn hình TV CRT thành nhạc cụ đầy ấn tượng Anh sử dụng 5 chiếc TV màn hình CRT dạng cong, cồng kềnh vốn rất quen thuộc với các gia đình người Việt những năm 1990, làm nhạc cụ. Bằng đôi bàn tay điêu luyện, Ei Wada cống hiến cho khán giả màn trình diễn độc nhất vô nhị. Âm phát ra từ màn hình CRT giống như tiếng trống và guitar điện, tùy vào cách di chuyển của đôi bàn tay người nghệ sĩ. Nó cho thấy, ngay cả khi những thứ tưởng chừng như vứt đi cũng có thể biến thành “nốt nhạc” tuyệt vời giành cho đời, miễn là sức sáng tạo của ta đủ lớn.