Tim Cook - nhà lãnh đạo của công ty nghìn tỷ USD Ông đã giúp Apple đạt được dấu mốc quan trọng khi là công ty niêm yết đầu tiên của Mỹ đạt mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD.Timothy Donald Cook (Tim Cook) sinh ra ở thành phố Mobile, Alabama, ngày 1/11/1960. Ông lớn lên ở gần thành phố Robertsdale, nơi đã trải qua quãng đời học sinh ở trường trung học. Ảnh Tim Cook trong niên giám của trường trung học Robertsdale.   Sau 12 năm ở IBM,  "Khi đó b Tim Cook đã chọn để "góp mặt trong đội ngũ điều hành có thể hồi sinh một công ty vĩ đại của nước Mỹ". Ảnh: Reuters Trên thực tế, trong khi việc đưa ra lựa chọn của Cook khá dễ dàng, với Steve Jobs đây lại là một quyết định không đơn giản. Lúc này, Apple đang là công ty bị cả giới công nghệ châm biếm. Michael Dell, nhà sáng lập kiêm CEO công ty máy tính Dell Inc, một trong các đối tác thân cận nhất của Microsoft khi đó, thậm chí còn mỉa mai rằng nếu mình là Jobs, ông sẽ "đóng cửa công ty và trả lại hết tiền cho các cổ đông". Một trong những quyết định táo bạo đầu tiên của Tim Cook khi về với Apple là đóng cửa tất cả nhà máy và kho hàng của công ty, thay thế chúng bằng các hợp đồng sản xuất với những nhà bán lẻ linh kiện. Điều này đã giúp thiết bị có thể được sản xuất với số lượng lớn hơn và được phân phối nhanh hơn, với chi phí thấp hơn. Tim Cook từng nói về quan điểm quản lý của mình như sau: "Hãy quản lý công ty như đang kinh doanh sữa (tuổi thọ trên kệ hàng rất ngắn). Nếu để sản phẩm tồn kho thêm một ngày, tức là bạn đang gặp vấn đề". Bắt đầu từ năm 2005, Cook đã đưa ra các quyết định đầu tư quan trọng và mạo hiểm để xây dựng nền tảng cho tương lai của công ty. Bao gồm việc hình thành các giao dịch quan trọng với những nhà sản xuất bộ nhớ flash hay ổ lưu trữ trên máy tính, các thành phần cơ sở của các thiết bị sau này như iPhone và iPad. Quan điểm và tầm nhìn khi đó của ông là khi các đối thủ cạnh tranh muốn tạo ra smartphone và máy tính bảng của riêng mình, họ phải tranh nhau đặt hàng ở các nhà máy đã ký hợp đồng với Apple. Điều này có nghĩa là các công ty đó chỉ có thể tận dụng nguồn lực ít ỏi mà Apple nhường ra, để phát triển. Tim Cook đã đưa ra nhiều quyết định sáng suốt để giúp Apple phát triển như hiện tại.    Khi biết Jobs phải phẫu thuật ghép gan, Cook thậm chí đã đề nghị hiến tặng một phần lá gan của mình, bởi cả hai có chung một nhóm máu hiếm.  Tim Cook giữ lại nhiều yếu tố truyền thống từ thời Steve Jobs. Ảnh: Reuters  Cook giữ lại nhiều