99% bệnh nhân ung thư đã được AI của IBM chẩn đoán đúng cách điều trị, một tương lai mới cho người bệnh Trong 30% các trường hợp, trí tuệ nhân tạo của IBM thậm chí còn đưa ra cách chữa trị mà các bác sĩ đã không nhớ ra.Trí tuệ nhân tạo (AI) đang cho thấy mình có thể làm được nhiều điều hơn việc chỉ là một robot trông nhà – nó có thể thực sự cứu được mạng sống con người. Đóng góp của AI cho ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe và các nghiên cứu y học có thể sẽ trở nên vô cùng lớn. IBM đã nhận thấy điều đó và họ muốn Watson, siêu máy tính trí tuệ nhân tạo của mình, đi đầu trong sự phát triển này. Watson đã vượt xa khỏi việc chỉ là cỗ máy AI đánh bại con người trong trò chơi Jeopardy vào năm 2011. Hiện tại bằng thế mạnh của mình trong việc sử dụng ngôn ngữ, Watson đang tiến những bước đầu tiên vào công nghệ gien, và hỗ trợ cho việc chẩn đoán ung thư. Thông qua việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, AI này có thể đọc và hiểu được khá tốt ngôn ngữ. Các chuyên gia tại trường Y khoa thuộc Đại học Bắc Carolina đã thử nghiệm Watson bằng cách cho AI này phân tích 1.000 trường hợp bị chẩn đoán mắc ung thư. Trong 99% các trường hợp này. Watson có thể khuyến cáo các cách chữa trị phù hợp với đề nghị thực tế từ các bác sĩ chuyên khoa ung thư. Không chỉ vậy, từ khả năng đọc và tóm tắt có hệ thống hàng ngàn tài liệu chỉ trong vòng vài phút, Watson còn có thể tìm ra các cách chữa trị khác mà những bác sĩ con người có thể đã bỏ qua, cho khoảng 30% các trường hợp. Sức mạnh xử lý của Watson cho phép nó nạp được và lưu lại toàn bộ các tài liệu nghiên cứu hoặc các thử nghiệm lâm sàng mà những bác sĩ chuyên khoa ung thư không thể đọc được trong thời gian chẩn đoán bệnh. IBM hiện cũng đang hợp tác với công ty về phòng thí nghiệm y tế Quest Diagnotics để cung cấp cách sắp xếp chuỗi gien phù hợp với phân tích chẩn đoán của Watson. Hoạt động chẩn đoán này có thể được triển khai như một dịch vụ đám mây, để các bác sĩ ung thử có thể truy cập và sử dụng. “ Một thương vụ đầu tư quan trọng IBM thực sự rất nghiêm túc trong việc đưa Watson vào ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe. Đây thực sự là một vụ đầu tư có giá trị nhiều tỷ USD. Để xây dựng uy tín trong lĩnh vực y tế cho Watson, IBM đã chi ra 4 tỷ USD để mua lại các công ty có những dữ liệu khổng lồ về y tế, từ các bản ghi hóa đơn cho đến các hình ảnh chụp cộng hưởng từ MRI. Và có vẻ như khoản đầu tư này đang được đền đáp xứng đáng. Lĩnh vực y tế hiện đang chiếm đến 2/3 số nhân sự tuyển dụng trong bộ phận trí tuệ nhân tạo Watson. Tuy nhiên, theo ước tính của bộ phận nghiên cứu chứng khoán thuộc ngân hàng Thụy Sĩ UBS, trong năm nay, Watson có thể tạo ra doanh thu 500 triệu USD. Con số đó có thể đạt đến gần 6 tỷ USD vào năm 2020 và gần 17 tỷ USD vào năm 2022. “ Watson đang chứng minh rằng AI là tương lai của việc nghiên cứu gien và có khả năng, đây cũng sẽ là tương lai cho IBM. Tham khảo Futurism