Là công ty thương mại điện tử nhưng Amazon lại đang bay cao trên đôi cánh điện toán đám mây Lại một quý tài khóa nữa Amazon Web Service (AWS) mang về doanh thu 3,2 tỷ USD cho gã khổng lồ e-commerce.Theo báo cáo tài chính tung ra hôm nay, mảng điện toán đám mây của Amazon đã và đang phát triển rất thuận lợi trong quý ba vừa qua với tăng trưởng ấn tượng ở mức 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong suốt 4 quý gần nhất, mảng này đã mang về 11,1 tỷ USD doanh thu, mặc cho mức tăng trưởng hàng quý có tụt giảm đôi chút so với năm 2015. Tuy vẫn nổi tiếng nhất về mảng thương mại điện tử nhưng Amazon hiện nay lại đang sống nhờ mảng điện toán đám mây. Kể từ khi phát triển từ một công ty liên tục thua lỗ cho đến khi trở thành một tập đoàn sở hữu mức lợi nhuận kỳ vọng cao, AWS đã cung cấp một bước đệm tài chính vững chắc để công ty có thể thử nghiệm thêm nhiều thứ mới. Trong khoảng tháng 7 đến tháng 9, AWS đã giữ mức lợi nhuận của Amazon ở 861 triệu USD trong khi mảng vận hành toàn cầu của công ty lỗ 541 triệu USD. Nhìn chung, Amazon kiếm được 252 triệu USD trong suốt khoảng thời gian này – hay nói cách khác là quý thứ 6 liên tiếp có lãi. Ngay cả khi báo cáo tài chính vừa công bố khiến cổ phiếu công ty tụt 5% chỉ sau vài tiếng giao dịch thì cổ phiếu Amazon cũng đã ở ngưỡng cao suốt từ tháng 2 năm nay, trong đó phần lớn cũng nhờ AWS. Amazon đã dành suốt tuần vừa qua để đảm bảo lại với khách hàng rằng công ty sẽ lưu giữ các dữ liệu điện toán của khách hàng một cách nghiêm ngặt sau vụ tấn công mạng dịch vụ web của Dyn làm sập một nửa hệ thống mạng trên thế giới gần đây. Các khách hàng của AWS cũng nằm trong số bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công bởi Dyn là một trong số những công ty cung cấp dịch vụ hệ thống tên miền cho Amazon. Không lâu sau vụ tấn công, Amazon đã nối lại đường truyền công ty nhận được từ Dyn với các nhà cung cấp khác. Trò chuyện tại một hội thảo ở phố Wall tuần vừa qua, CEO AWS Andy Jassy cho rằng điện toán đám mây vẫn sẽ là lựa chọn an toàn nhất cho các công ty, nhất là khi đem so sánh với khoản đầu tư về nguồn vốn và nhân lực mà sẽ phải bỏ ra nếu không sử dụng dịch vụ đám mây. Tham khảo Quartz