Làm hộ chiếu qua mạng, giao tận nhà cho dân TP.HCM Đó là mục tiêu hàng đầu mà Phòng Quản lý xuất nhập cảnh (PA72), Công an TP.HCM thực hiện trong thời gian qua, đem lại nhiều thuận lợi thiết thực cho người dân.Hiện trang web của PA72 đã được nâng cấp lên thành website hành chính công mức độ 3 và được xem là kênh thông tin chính thống trong việc cung cấp các văn bản pháp luật, các biểu mẫu, tờ khai, hướng dẫn thủ tục... liên quan lĩnh vực xuất nhập cảnh không chỉ cho người dân mà còn cho người nước ngoài, Việt kiều tìm hiểu. Hiện hằng ngày có khoảng 30.000 lượt truy cập, trong đó có hơn 500 lượt của người dân xem kết quả giải quyết hồ sơ. Người dân nộp hồ sơ làm hộ chiếu. Từ khi triển khai dịch vụ hành chính công mức độ 3 “Khai trực tuyến hồ sơ cấp hộ chiếu phổ thông trên mạng internet”, người dân có thêm lựa chọn khai tờ khai cấp hộ chiếu trên mạng (không bắt buộc) bên cạnh cách khai hồ sơ viết tay vào mẫu như từ trước tới giờ. Người dân có thể khai trực tuyến hồ sơ tại nhà thông qua website xuất nhập cảnh hoặc ngay tại 25 máy tính đặt ở trụ sở phòng. Sau khi khai trực tuyến hồ sơ, người dân chụp ảnh ngay tại trụ sở để việc in tờ khai một cách tự động, ảnh không phải dán thủ công như trước đây mà được in trực tiếp lên tờ khai... Mô hình “Tờ khai cấp hộ chiếu qua mạng” góp phần giảm tải áp lực trong việc tiếp nhận và nhập hồ sơ, thời gian chờ đợi của người dân được rút ngắn tối đa. Trước đây, một cán bộ tiếp nhận trung bình từ 90 - 120 hồ sơ/ngày nhưng nay lên đến 140 - 170 hồ sơ. Sau khi hoàn tất nộp hồ sơ, người dân không cần đến PA72 vẫn có thể nhận được hộ chiếu tại nơi mình yêu cầu. Mới đầu, dịch vụ này ra đời chỉ thu hút khoảng 30 - 35% trên tổng hồ sơ tiếp nhận nhưng từ đầu năm 2016 đến nay, PA72 đã trả gần 120.000 hộ chiếu đến tận tay người dân, chiếm tỷ lệ 57,6% trên tổng số hộ chiếu tiếp nhận (hơn 200.000). Ngoài ra, PA72 thiết lập chuỗi hệ thống các dịch vụ thông báo kết quả giải quyết hồ sơ. Sau khi nộp hồ sơ, trong vòng 12 giờ, người dân có thể vào website (http://xnc.catphcm.bocongan.gov.vn), thông qua dịch vụ nhắn tin SMS với cú pháp “xncmasotruycap” gửi đến tổng đài 8383... để theo dõi kết quả hồ sơ, giám sát thời gian giải quyết hồ sơ. Theo Thanh Niên