Microsoft đang trở thành một Apple mới Apple đang có một tuần không được êm đẹp cho lắm.Mới hôm thứ Ba, Apple công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý 3 sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái, đây là lần đầu tiên doanh thu năm của Apple sụt giảm sau 15 năm. Doanh số Apple Watch sụt giảm nghiêm trọng trong khi đó doanh thu tại thị trường Trung Quốc, mảnh đất vàng của Apple, sụt giảm tới 30%. Tất cả những con số thất vọng này xuất hiện trong quý mà đối thủ cạnh tranh chính của Apple là Samsung tự bắn vào chân. Sau đó, vào hôm thứ Tư, Apple thông báo rằng tai nghe của tương lai AirPod sẽ bị chậm giao hàng. Trước đây, Apple dự tính sẽ giao tai nghe không dây AirPod trong tháng 11, nhưng giờ không rõ khi nào có thể giao chúng cho khách hàng. Hôm thứ Năm, người ta kỳ vọng Apple sẽ đảo ngược tình thế với sự kiện ra mắt sản phẩm phần cứng mới mà tại đó họ trình làng bản cập nhật cho laptop MacBook Pro. Nhưng sự kiện đó, Touch Bar mới hoàn toàn không gây ấn tượng và hoàn toàn bị lu mờ bởi những gì Microsoft trình làng trong hôm thứ Tư. Microsoft Surface Studio Chắc chắn bạn đã nghe về những gì Microsoft vừa trình làng bởi cả thế giới đang nói về chúng. Nhìn theo bất cứ hướng nào chúng ta vẫn có cảm giác như Surface Studio của Micosoft mới chính là thứ mà chúng ta mong đợi từ Apple. Một Apple mới tốt hơn Apple Xem video ở trên bạn sẽ thấy Surface Studio là một thứ gì đó tuyệt vời, một thiết bị đặc biệt chẳng thế nào mô tả được bằng lời nói và chữ viết. Qua những hình ảnh cận cảnh tuyệt đẹp, các góc quay tốt, quảng cáo này khiến bạn muốn mua sản phẩm dù không cần nó. Đó là những gì chúng ta thường thấy trong các quảng cáo của Apple. Và ngạc nhiên hơn, quảng cáo này tới từ Microsoft, hãng mà vài năm trước đây còn rất tệ trong việc quảng cáo sản phẩm. Tất nhiên không đơn giản là trình bày và marketing mặc dù trình bày và marketing chính là những thứ giúp Apple thu hút rất nhiều tín đồ. Surface Studio khiến người ta nhớ tới những sản phẩm của Apple dưới thới Steve Jobs. Surface Dial, ví dụ, mang phong cách của Apple và cung cấp cho người dùng trải nghiệm đơn giản, trực quan, mạnh mẽ và hữu dụng. Surface Studio cũng giống các sản phẩm mang tính biểu tượng của Apple ở chỗ giá cực cao, không thể nâng cấp và không được trang bị cấu hình mạnh nhất. Studio chỉ được trang bị card đồ họa GTX 980M dù Nvidia đã trình làng những mẫu card đồ họa cực kỳ mạnh mẽ trong mùa hè năm nay. Nếu bạn xem video quảng cáo của Surface Studio mà che hết logo Microsoft đi thì có lẽ bạn sẽ nghĩ đây là một sản phẩm của Apple. Có thể bạn cho rằng với Surface Studio, Microsoft chỉ đang sao chép Apple. Chúng tôi không bác bỏ quan điểm đó nhưng thực tế, phiên bản Apple fake của Microsoft thậm chí khiến người ta cảm thấy giống Apple hơn Apple thật. Ngoài Surface Studio Microsoft còn trình làng một thiết bị VR mới và một laptop Surface Book mới với thời lượng pin lên tới 16 giờ trong sự kiện hôm thứ Tư. Một sự kiện gây thất vọng khác của Apple Apple chẳng thể đảo ngược tình thế bằng sự kiện Mac vào hôm thứ Năm. Touch Bar nghe có vẻ cool nhưng thực tế chẳng phải là một tính năng đột phá giúp thay đổi cuộc chơi. Nửa đầu sự kiện, Apple nói về TV, một ứng dụng có thể thay đổi hoàn toàn cách bạn xem TV. Nhưng đáng buồn là nó không hỗ trợ các dịch vụ TV nổi tiếng như Netflix hay Amazon Prime. Phần thứ hai của sự kiện được dành hoàn toàn cho MacBook Pro mới. Bên cạnh cập nhật về thông số phần cứng, bổ sung dải màn hình cảm ứng OLED có tên Touch Bar là tất cả những gì thay đổi trên MacBook Pro mới và Apple cũng không cập nhật thêm bất kỳ dòng máy tính Mac nào khác. Touch Bar rất thú vị nhưng chẳng khiến thế giới phát sốt. Người ta bàn tán rằng những chiếc laptop với màn hình hoàn toàn cảm ứng hoàn toàn có thể làm tất cả những gì Touch Bar có thể và trong một số trường hợp còn hiệu quả và hữu dụng hơn nhiều. Tất nhiên, Apple vẫn còn hệ điều hành, hệ sinh thái ứng dụng riêng để dựa vào, thậm chí cả khi các thiết bị phần cứng gây thất vọng. Có vô số fan Apple không muốn chuyển từ macOS và iOS sang Windows. Windows 10 chẳng có gì đặc biệt, đúng, nhưng trên mảng phần cứng thì rõ ràng Microsoft đang làm tốt hơn Apple. Và với Surface Studio, người ta còn cho rằng Microsoft đã vượt qua Apple về mặt thiết kế. Khi nghĩ về một chiếc máy tính khung thép, sáng tạo, mỏng và khêu gợi với công nghệ nhập dữ liệu sáng tạo chắc chắn bạn sẽ nhớ tới Apple. Tuy nhiên, Apple vừa giới thiệu MacBook Pro mới với dải màn hình cảm ứng bé xíu trong khi đó Microsoft trình làng nguyên một máy tính cỡ lớn, màn hình cảm ứng cùng phương thức nhập dữ liệu, kiểm soát hoàn toàn mới. Trong mảng phần cứng máy tính, có lẽ đây là lần đầu tiên Microsoft đánh bật Apple ra khỏi chính Apple. Theo Tech in Asia