Apple cho biết lập trình viên không thể thoả thích sáng tạo trên thanh Touch Bar Đây là một tin không mấy vui vẻ gì đối với những ai yêu thích thanh Touch Bar.Dải Touch Bar xem ra là một thứ cực kì nghiêm túc với Apple. Vừa qua công ty đã tung ra hướng dẫn lập trình và thiết kế các ứng dụng cho các nhà phát triển, và nó đã dập tan bao nhiêu mong muốn mà mọi người mong mỏi khi Touch Bar ra mắt. Sau đâu là một vài điều được trích ra từ hướng dẫn của Apple khi thiết kế giao diện cho dải Touch Bar: 1. Sử dụng Touch Bar như là phần mở rộng của bàn phím và trackpad, không dùng nó như màn hình. 2. Touch Bar không nền hiển thị thông báo, tin nhắn, nội dung cần cuộn trang để đọc, nội dung tĩnh, hoặc bất cứ gì khiến người dùng phân tâm khỏi màn hình làm việc chính. 3. Hạn chế hiệu ứng động. Touch Bar là phần mở rộng của bàn phím và trackpad, và bàn phím/trackpad không có hiệu ứng động. 4. Sử dụng màu sắc tinh tế và tối giản. Hay nói cách khác, Touch Bar nên có tông màu gần giống bàn phím chính. 5. Nhìn chung, Touch Bar không nên có những nút điều khiển như tìm kiếm, chọn tất cả, bỏ chọn, copy, cắt, dán, hoàn tác, mở mục mới, lưu, đóng, in và thoát. Thú thực mà nói, có vài quy định Apple đặt ra ở trên hơn gò bó. Và rõ ràng rằng Apple muốn các nhà lập trình viên phải suy nghĩ Touch Bar là một bàn phím mở rộng chứ không phải là màn hình. Tuy nhiên, ai mà chẳng muốn một màn hình hiển thị thông tin chứng khoán, hay các dòng đăng Facebook nhỏ, hay thanh progress bar hiển thị tiến trình download trên Touch Bar. Có rất nhiều cơ hội để Touch Bar chứng tỏ khả năng, tuy nhiên Aple đang giới hạn các khả năng của chính "đứa con" của mình. Hơn nữa, tại sao họ lại giới hạn các nút như copy, cắt, dán, lưu, v.v... trên Touch Bar? Dẫu biết là nó sẽ trùng với các phím tắt, tuy nhiên những màn demo trên sân khấu buổi lễ, chúng ta có thể dễ dàng thấy các nút điều khiển trên thanh Touch Bar có chức năng trùng với phím tắt. Dẫu biết rằng việc tiêu chuẩn hóa các chức năng mới sẽ giúp người dùng hiểu rõ được nó sẽ làm được gì và không làm được gì, tuy nhiên đây có vẻ là việc gò bó một cách cứng nhắc chứ không đơn thuần tiêu chuẩn hoá. Việc cho người dùng thỏa thích sáng tạo các chức năng mới sẽ giúp chúng ta hiểu rõ được nó sẽ có khả năng đến đâu, và Apple đang ngộ nhận họ biết tất cả, bao gồm việc Touch Bar nên được sử dụng như thế nào. Liệu Apple có khắt khe trong việc đề ra những chỉ dẫn thiết kế như thế này không? Và họ sẽ cho phép các ứng dụng Touch Bar cực kỳ sáng tạo nhưng không tuân thủ các quy định về thiết kế? Chúng ta sẽ biết sớm thôi. Tham khảo TechCrunch