Một nông dân chế ra kiểu xây cầu siêu nhanh, siêu rẻ! Ngỡ như trò chơi lắp ráp của trẻ con, một "kỹ sư nông dân” trình độ… trường làng đã phát minh ra cách xây cầu “siêu tốc”, với chi phí rẻ, độ bền lại rất cao…Đó là anh Lê Văn Cư (thường gọi Ba Đạt), nông dân ấp xã Lương An Trà (Tri Tôn, tỉnh An Giang). cuối năm 2014, nhóm của anh Đạt chỉ mất có 2 giờ để hoàn thành cây cầu bắc qua con kênh rộng 26m. Không bằng lòng với thành tích, sau thời gian mày mò nghiên cứu, cải tiến kỹ thuật, đến hiện tại “kỹ sư nông dân” này đã rút ngắn thời gian từ lúc ráp cầu đến lúc thông xe còn ngắn hơn cả một hiệp đấu bóng đá, chỉ vào khoảng 30 phút. Cách làm của Ba Đạt là đo khoảng cách giữa 2 bờ kênh, cắm cọc để người dân đổ mang cá. Việc hàn khung cầu được thực hiện ở nhà người dân nào có mặt bằng rộng và nguồn điện ổn định. Khi mọi thứ đã sẵn sàng “kỹ sư nông dân” bắt tay vào ráp nối. Nhân dịp cuối tuần, phóng viên Báo An Giang điện tử đã tháp tùng cùng nhóm của Ba Đạt để mục sở thị việc bắc cầu trong 30 phút – tốc độ mà ít ai dám nghĩ tới đối với cây cầu sắt vững chãi dài 22m, rộng 2m. Công trình được thực hiện ở vùng nông thôn điều kiện giao thông khó khăn thuộc ấp Kênh 9,xã Kiên Bình, huyện Kiên Lương (Kiên Giang). Chi phí xây cầu chỉ khoảng 30 triệu đồng, chưa bằng một nửa cầu treo dây văng và bằng 1/10 so cầu bê - tông, nhưng thời gian sử dụng trên 20 năm. 9 giờ 30 phút sáng 17-10, chiếc cầu hàn sẵn được chở vào kênh. Hiện trạng cây cầu cũ lắc lư. Cầu được hàn sẵn gần như hoàn thiện. Móc đầu ròng rọc chuẩn bị kéo lên. Đưa nhịp cầu vào bờ. Móc nhịp cầu thứ 2. Kéo cây cầu sang bờ. Chỉnh sửa mố cầu. Chỉnh sửa mố cầu. Đúng 10 giờ, cầu chính thức thông xe. Niềm vui của Ba Đạt (bìa phải) và người dân địa phương khi cầu hoàn thành. The Soha/Trí Thức Trẻ