Trung quốc đang xây dựng hệ thống tàu đệm từ với vận tốc lên đến 600 km/h Nó sẽ là tàu đệm từ thương mại nhanh nhất thế giới.Tập đoàn đường sắt Trung Quốc (China Railway Rolling Stock Corporation - CRRC), một trong những nhà sản xuất tàu lớn nhất thế giới, vừa qua đã công bố công trình tàu đệm từ mới có khả năng đạt vận tốc lên đến 600 km/h, nhanh hơn tất cả những tàu điện từ đang vận hành. Theo đầu báo Smart Rail World, phía Trung Quốc đã bắt đầu xây dựng đường ray dài 5km để thử nghiệm hệ thống tàu đệm từ trên. Ngoài ra, công ty còn đang thử nghiệm hệ thống tàu đệm từ có tốc độ 200 km/h với giá thấp hơn để có thể thay thế cho hệ thống tàu điện cổ điển đã dần lỗi thời trên thế giới. Hệ thống tàu đệm từ tại Trung Quốc. Được biết, Trung Quốc là quốc gia sở hữu hệ thống đường tàu điện tốc độ cao lớn nhất thế giới, với 20.000 km đường tàu đã được xây dựng và chính phủ đã đầu tư 538 tỉ USD vào dự án. Trong những năm gần đây, hệ thống tàu điện khắp thế giới đã dần đạt được vận tốc cao hơn. Trong năm trước, hệ thống tàu đệm từ tại Nhật Bản đã đạt được vận tốc 590 km/h, phá vỡ kỷ lục thế giới. Tuy nhiên hệ thống tàu này không được triển khai ngay, nó sẽ được thương mại hóa vào năm 2027 do cơ sở hạ tầng chưa thể đáp ứng vào lúc này. Hiện tại, hệ thống tàu đệm từ tại Thượng Hải đang đứng đầu thế giới về tốc độ, nó di chuyển từ sân bay quốc tế Pudong và trung tâm thành phố với vận tốc 430 km/h. Sở dĩ tàu đệm từ có thể đạt được tốc độ chóng mặt là vì nó không sử dụng những bánh xe, nó dùng các lớp đệm khí và hệ thống điện từ tính để đẩy tàu đi, do đó giảm thiểu sự ma sát với đường ray và giúp tàu có thể đạt vận tốc cao. Tuy vốn đầu tư cho hệ thống này rất cao, nhưng do tính ổn định và nhanh chóng của nó nên nhiều nước phát triển trên thế giới đã thay thế nó cho hệ thống tàu nguyên thuỷ. Hiện tại, CRRC đang xây dựng hệ thống đường tàu tốc độ cao không chỉ chó Trung Quốc, mà còn ở Anh Quốc, Úc, Đông Nam Á, Iran, Mexico, Thái Land, Indonesia và Nga. Cũng trong đầu năm nay, Không Quân Mỹ đã thử nghiệm thành công hệ thống đệm từ được gắn tên lửa đẩy hỗ trợ, khiến vận tốc của vật thể trên đường tàu thử nghiệm lên đến 1018 km/h. Tham khảo TheVerge