Đã có lịch nghỉ Tết nguyên đán Đinh Dậu Thời gian công chức, viên chức được nghỉ 7 ngày.Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) vừa trình Chính phủ kế hoạch nghỉ Tết âm lịch 2017. Trong đó có 2 phương án nghỉ 7 ngày hoặc 10 ngày liên tục. Mới đây, Bộ Nội vụ vừa có Công văn số: 5039/BNV-TCCB về việc hoán đổi ngày nghỉ hàng tuần các dịp nghỉ lễ, Tết năm 2017. Theo đó, Bộ nội vụ cho biết thống nhất lựa chọn phương án nghỉ tết Âm lịch Đinh Dậu là 7 ngày. Lịch nghỉ lễ, tết trong năm 2017 được Bộ nội vụ thống nhất như sau: Tết dương lịch Tết âm lịch Lễ Giỗ tổ Hùng Vương Ngày chiến thắng 30/4 và quốc tế lao động 01/05 Dịp nghỉ lễ Quốc khánh 02/09 Theo Trí Thức Trẻ