Sẽ kiểm tra và thu hồi sim "rác" từ 01/11 Chiều ngày 28/10 vừa qua tại Hà Nội, 05 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel cùng ký cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối.Tham dự buổi ký kết có Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm, đại diện lãnh đạo một số đơn vị chức năng thuộc Bộ TT&TT; Bộ Công an... Hiện nay, mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác này chủ yếu xuất phát từ các SIM rác, là những SIM thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng đã dễ dàng mua những SIM này để gửi tin nhắn nặc danh, tin nhắn lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống bình thường của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Lãnh đạo Cục Viễn thông và 5 doanh nghiệp ký cam kết. Bên cạnh đó, SIM rác không chỉ dẫn tới vấn nạn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mà còn là công cụ của tội phạm, thậm chí khủng bố. Đây chính là lý do mà Chính phủ và Bộ TT&TT quyết tâm tăng cường hơn nữa công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Một trong những biện pháp quan trọng cần phải thực hiện ngay là thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Với việc cùng ký vào bản cam kết với Bộ TT&TT, 05 doanh nghiệp viễn thông di động đã thể hiện sự nhất trí, đồng thuận cao trong việc thực hiện triệt để hơn, hiệu quả hơn các quy định về quản lý thuê bao di động trả trước. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ triển khai một số biện pháp tăng cường để đảm bảo thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về quản lý thuê bao di động trả trước và Thông tư số 14/2012/TT-BTTTT, thực hiện thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn và xử lý nghiêm các đại lý, điểm bán vi phạm. Thời gian bắt đầu áp dụng cam kết là từ ngày 1/11/2016. SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn trên kênh phân phối trước thời điểm 1/11/2016 sẽ được kiểm tra và thu hồi nếu có dấu hiệu vi phạm. Theo Trí Thức Trẻ