Gặp gỡ nữ giám đốc Hàn Quốc tài năng, người chịu trách nhiệm thiết kế chiếc xe tự lái của Google Cô đảm nhiệm việc thiết kế một chiếc xe không dành cho các lái xe.Là giám đốc thiết kế cho chương trình phát triển xe tự lái của Google, YooJung Ahn phải tìm ra một thiết kế xe tối ưu nhất cho những người không quan tâm tới việc lái xe. Cô đã giám sát việc thiết kế nguyên mẫu xe tự lái đầu tiên của Google, chiếc xe không cần vô-lăng và chân phanh cũng như chân ga. Hiện chiếc xe này đang được thử nghiệm trên các con đường công cộng. Việc những người đi xe của Google không phải là lái xe mà là là người dùng đặt ra thách thức cho đội của Ahn và cô phải tìm ra cách giải quyết. Đó là tiền đề tạo khung cho chương trình phát triển xe tự lái mà Google khởi động 7 năm trước. Ahn là người chịu trách nhiệm chính cho chương trình này. "Chúng tôi cố gắng để không nghĩ rằng sản phẩm này chỉ đơn thuần là một chiếc xe. Chúng tôi muốn đây là thứ cuối cùng mà chúng tôi muốn tạo ra" Giám đốc thiết kế cho chương trình phát triển xe tự lái của Google, YooJung Ahn Google giấu kín kế hoạch phát triển xe tự lái của họ và chuyển mảng xe tự lái sang công ty mẹ Alphabet. Tuy nhiên, các nguồn tin xác nhận rằng xe tự lái của Google đã chạy thử được hơn 3 triệu kilomet. Tính tới hiện tại Google có hơn 34 nguyên mẫu xe tự lái do họ tự thiết kế và 24 chiếc Lexus RX450h trang bị công nghệ tự lái của họ. Chúng ta biết rằng Google không phải là một công ty xe hơi và chưa, ít nhất là hiện tại, phải chuyển sang bán xe hơi để tồn tại. Sau đó, những nỗ lực của Ahn được đền đáp. Nguyên mẫu xe của họ được trao giải thưởng Red Dot Luminary, một giải thưởng quốc tế uy tín trong cộng đồng thiết kế. Ban giám khảo của Red Dot khen ngợi thiết kế sáng tạo của chiếc xe. Đề cao sự rộng rãi, sang trọng và tối giản của nó. Hiện tại nguyên mẫu xe này đang được trưng bày tại bảo tàng Red Dot Museum ở Singapore. "Đây là một trong những thiết kế nguyên mẫu đầu tiên và khi thiết kế nó chúng tôi không hề chú ý vào phong cách" Khi Ahn xuất hiện trước công chúng, cô gây bất ngờ bởi trong quá khứ cô chưa từng được đào tạo về thiết kế xe hơi truyền thống. Cô là một trong số ít những nhà thiết kế nữ tài ba trên thế giới. Có lẽ cô khác biệt với mọi người khi không theo đuổi giấc mơ thiết kế xe hơi. Những gì cô có thể chia sẻ với các nhà thiết kế xe khác, nhiều trong số họ đã từng làm việc trong các studio thiết kế, đó là quyết tâm của cô nhằm giải quyết vấn đề thông qua các chiến lược thiết kế. Ahn sinh ra và lớn lên ở Seoul, Hàn Quốc. Cô bắt đầu vẽ từ khi còn bé và quyết tâm theo đuổi ước mở trở thành một nhà thiết kế. Cô nghiên cứu ngành thiết kế công nghiệp tại Đại học Hong-Ik sau đó lấy bằng thạc sĩ về phương pháp thiết kế tại Viện Công nghệ Illinois. Cô đã từng làm việc cho Motorola và LG Electronics trước khi gia nhập Google. Cô gia nhập nhóm thiết kế xe tự lái của Google vào năm 2012 và được trao vị trí giám đốc vào năm 2013. Google đã đúng khi chọn Ahn làm giám đốc thiết kế cho mảng xe tự lái bởi cô không suy nghĩ theo lối mòn, không theo các quy chuẩn cần có của một chiếc xe tuyệt vời. Các hãng xe khác, như BMW, Fiat Chrysler và Ford, đều đang học tập Google, tuyển dụng nhân viên từ các lĩnh vực khác cho studio thiết kế. Giống như các nhà thiết kế khác, Ahn có đôi mắt rất tinh tế. Cô nói rằng phong cách cá nhân của cô là tối giản nhưng cô cam kết rằng không để sở thích cá nhân ảnh hưởng tới công việc. Ahn nhắc lại rất nhiều lần rằng sự an toàn là ưu tiên của xe tự lái Google. Trong thời gian đầu của thị trường xe tự lái, người dùng cần phải tin tưởng vào chiếc xe. Nghiên cứu chỉ ra rằng xe tự lái xe giúp chúng ta an toàn hơn, giảm thiểu tai nạn giao thông. Nhưng để xe tự lái trở nên phổ biến thì đầu tiên người dùng phải sẵn sàng dùng thử chúng. Tại thời điểm này, hầu hết người dùng tại Mỹ đều hoài nghi và không muốn phó mặc mọi thứ cho máy móc. Để thay đổi điều đó, Ahn đã thiết kế nội thất của xe Google theo phong cách nhẹ nhàng. Cô muốn người dùng cảm thấy an toàn và thoải mái. Những chiếc ghế trong xe Google thoải mái hơn so với ghế truyền thống. Các nút bấm và điều khiển được giữ ở mức tối thiểu. Hình dáng bên ngoài của chiếc xe cũng phản ánh sự an toàn. Những đường nét cong, bo tròn khiến chiếc xe trở nên thân thiện. Các cảm biến, đèn xe cũng được thiết kế mềm mại, thân thiện. Mặc dù xe tự lái của Google đã trải qua hàng triệu kilomet thử nghiệm nhưng nó vẫn chưa sẵn sàng tung ra thị trường cho người dùng. Và hiện tại, nó chỉ được thiết kế cho Mỹ và các quốc gia có khí hậu ôn hòa giống như ở California chứ không phải cho những nơi khí hậu khắc nghiệt. Nhưng Ahn tự tin rằng một ngày nào đó công nghệ tự lái sẽ phổ biến tại Mỹ và các quốc gia khác trên thế giới. Cuối cùng, người tiêu dùng sẽ lựa chọn một chiếc xe tự lái của Google. Theo The Verge