Các designer “làng nhàng”, không chịu rèn giũa sẽ mất việc sớm vì công nghệ mới do startup Việt này đang áp dụng Những ngày qua, cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam lại có dịp bàn tán sôi nổi trước thành công của DesignBold, startup nền tảng thiết kế cho những người không chuyên với mức doanh thu khủng 600 triệu đồng chỉ sau 3 ngày mở bản beta.Những ngày qua, cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam lại có dịp bàn tán sôi nổi trước thành công của DesignBold, startup nền tảng thiết kế cho những người không chuyên với mức doanh thu khủng Tháng 10 năm nay, DesignBold cũng được xướng tên quán quân trong cuộc thi Creative Business Cup Việt Nam 2016 và trở thành đại diện Việt Nam tham gia vòng chung kết tranh tài Creative Business Cup toàn cầu tại Copenhagen, Đan Mạch vào ngày 20 – 24/11/2016 tới đây. DesignBold Các kho hình thiết kế sẵn của DesignBold Người dùng chỉ cần chọn ấn phẩm họ muốn rồi tùy chỉnh các thông tin trên ảnh và download về có ngay một ấn phẩm truyền thông chuyên nghiệp trong giây lát. Họ có thể trả riêng cho từng bức hình download về theo giá từng bức hay đóng theo gói PRO hàng tháng để sử dụng thoải mái kho thiết kế trên DesignBold. Ngoài việc cung cấp công cụ thiết kế tương tự như Canva, trong tương lai, DesignBold còn muốn tạo ra nền tảng kết nối các designer/marketer với các khách hàng (chủ yếu là các startup, doanh nghiệp vừa và nhỏ không có sẵn designer riêng) trên toàn thế giới. Theo nhà sáng lập Hùng Đinh, trong thời gian tới, DesignBold sẽ tuyển và đào tạo 100 designer mới để có thể sẵn sàng nhận khoảng 1000 đơn đặt hàng/ngày kể từ đầu năm 2017. Giới thiệu DesignBold Ngoài DesignBold, Việt Nam còn một startup lâu năm hơn cùng khởi nghiệp với lĩnh vực cung cấp công cụ thiết kế online là Với lĩnh vực marketing, đặc biệt là marketing online đang ngày càng ngả dần sang xu hướng "nói ít, hình nhiều", đồ họa đẹp đang dần trở nên thiết yếu. Rất nhiều người dùng online hiện nay đã bắt đầu đánh giá độ tin cậy của một cửa hàng/doanh nghiệp dựa trên ấn phẩm họ xuất bản, liệu có còn ai muốn mày mò Paint hay Photoshop một cách thiếu chuyên nghiệp để lồng ghép các thông điệp của mình? Vấn đề giờ đây cũng xoay về câu hỏi: Liệu các công ty khởi nghiệp hay doanh nghiệp vừa và nhỏ có nên thuê hẳn một designer riêng với mức lương ít nhất 8-10 triệu/tháng chủ yếu cho những ấn phẩm truyền thông họ có thể lấy ngay trên các nền tảng như DesignBold, Uplevo, Canva, Snappa,... trong 5 phút? So sánh ra, với mức giá subscribe chỉ khoảng 12-39 USD/tháng để download sử dụng không giới hạn các ấn phẩm tuyệt đẹp của những nhà thiết kế chuyên nghiệp trên toàn thế giới, thuê về một designer in-house liệu có đáng nữa không? Trong một thế giới nơi không chỉ trong những lĩnh vực "tay chân" hay rập khuôn, công nghệ còn đang xâm chiếm cả những lĩnh vực đòi hỏi kỹ năng và tính sáng tạo cao như thiết kế đồ họa, các designer không có đủ kỹ năng hay dấu ấn riêng sẽ sớm gặp khó khăn khi tìm kiếm việc làm.