Vừa bị Google "tố" lỗi, Windows đã bị hacker Nga tấn công Được biết, nhóm hacker Strontium đã đứng đằng sau vụ tấn công này.Microsoft vừa qua đã cho biết một nhóm hacker có liên quan đến vụ việc hack của chính phủ Nga và Mỹ đã đứng đằng sau cuộc tấn công nhằm vào lỗ hổng bảo mật mới được Đồng thời, Microsoft hứa hẹn sẽ ra mắt bản vá lỗi cho Windows vào ngày 8/11. Hiện vẫn không rõ lỗ hổng bảo mật của Windows đang bị ai khác khai thác hay không. Một chuyên gia cơ quan anh ninh Mỹ cho biết Fancy Bear chủ yếu làm việc cho GRU, một cơ quan tình báo quân sự của Nga. Trước đó các nhà hành pháp Mỹ nói rằng Fancy Bear đã tấn công database và email của phía Đảng Dân Chủ Mỹ. " Tham khảo Reuters