Xiaomi, Oppo, Huawei cũng đang nghiên cứu smartphone màn hình gập Mẫu smartphone có màn hình gập sắp ra mắt của Samsung sẽ cạnh tranh với sản phẩm có tính năng tương tự của các công ty Trung Quốc.Điện thoại màn hình gập đôi được cho là hướng đi mới của Samsung khi mà dòng Galaxy Note và Galaxy S không còn đủ sức tạo sự khác biệt trên thị trường di động đầy cạnh tranh. Nhà sản xuất Hàn Quốc đang đẩy nhanh tiến độ để kịp tung ra sản phẩm này trong 2019, nhân kỷ niệm 10 nămngày ra dòng Galaxy đầu tiên. Một ý tưởng về điện thoại gập của Samsung. Tuy nhiên, sân chơi đó sẽ không phải của riêng Samsung. Báo cáo nói rằng Xiaomi và Oppo đang tìm cách thay đổi hình ảnh gắn liền từ nhiều năm nay là "các nhà sản xuất điện thoại giá rẻ".Họ cũng muốn ra điện thoại gập đôi nhanh nhất có thể, trong đó Dĩ nhiên, Samsung cũng không muốn danh hiệu này rơi vào tay đối thủ Trung Quốc. Công ty được cho là đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho sản phẩm của mình, song cũng thúc đẩy để sớm ra mắt công chúng. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã khởi động kế hoạch phát triển điện thoại thoại gập từ vài năm qua và đặt nhiều hy vọng vào nó. Concept smartphone màn hình gập đôi của Huawei. Video: Một vấn đề khác mà Samsung phải đối đầu là giá bán. Các báo cáo nói rằng điện thoại màn hình gập đôi của hãng sẽ có giá tới 2.000 USD, tức đắt gấp đôi so với mức trung bình của dòng smartphone cao cấp hiện nay. Trong khi ước tính các đối thủ Trung Quốc sẽ tung ra sản phẩm có tính năng tương tự với giá bằng nửa của Samsung. Trang