Cùng nhau "diệt ma" trên trang chủ Google vào ngày lễ Hallowen này! Đây là một game rất thú vị trên Google nhân dịp lễ Halloween 2016.Vậy là Lễ hội Halloween năm 2016 đã đến, và Google đã đón chào ngày lễ ma quái hàng năm này tên trang chủ của họ. Cụ thể, Google đã thiết kế một 'Google Doole' liên quan đến Halloween, kể về một chú mèo phù thuỷ bị ma bắt, và nhiệm vụ của người dùng là phải giúp chú mèo ấy đánh đuổi những con ma và trở về cùng bạn bè. Để đánh ma, người dùng phải vẽ những đường lên màn hình, ví dụ như thẳng, ngang, dấu mũ, v.v... Sẽ có 5 màn chơi và 5 con "trùm" tất cả, với cấp độ khó tăng dần. Lưu ý rằng chơi trên nền smartphone cảm ứng sẽ dễ hơn chơi nền nền desktop rất nhiều vì dùng ngón tay để vẽ hình sẽ nhanh hơn và tiện lợi hơn. Chúc mừng Halloween 2016!