Báo cáo tài chính Facebook Q3/2016: Doanh thu 7,01 tỉ USD, 1,79 tỉ người dùng, tuy nhiên giá cổ phiếu lại sụt giảm chỉ vì một câu nói Tất cả đều tăng, tuy nhiên cái quan trọng nhất là giá cổ phiếu lại sụt giảm mạnh.Facebook vừa tung ra báo tài chính Q3/2016 của họ, với những con số hoàn toàn lạc quan và đáp ứng được kỳ vọng của các nhà đầu tư. Sau đây là những con số đáng chú ý trong bản báo cáo. Doanh thu: 7,01 tỉ USD, cao hơn mức kỳ vọng 6,92 tỉ USD, tăng 56% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận: 2,38 tỉ USD, tăng 160% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS): 1,09 USD, so với mức kỳ vọng 0,92 USD. Người dùng tích cực hàng tháng: 1,79 tỉ (mức kỳ vọng 1,76 tỉ), tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Người dùng tích cực hàng ngày: 1,18 tỉ (mức kỳ vọng 1,16 tỉ), tăng 17% so với cùng kỳ năm trước. Biểu đồ doanh thu. Biểu đồ người dùng tích cực hàng tháng. Biểu đồ người dùng tích cực hàng ngày. Facebook đã thu được 80 triệu người dùng hàng tháng chỉ trong quý 3 và đây là lần đầu tiên họ có hơn 1 tỉ người dùng chỉ sử dụng Facebook nền mobile. Vì thế, mảng kinh doanh quảng cáo mobile đã đạt mức 5,7 tỉ USD, chiếm 84% tổng doanh thu từ quảng cáo, con số này trong năm trước là 74%. Tuy nhiên, sau khi tung ra báo cáo, Mark Zuckerberg cho biết anh rất vui vì công ty đã có một quý rất thành công. Tính đến nay, Facebook đã hoàn thành tốt các kỳ vọng của nhà đầu tư kể từ khi ra mắt cổ phiếu IPO, chỉ có duy nhất một quý không đạt vì biến động của ngoại tệ đã ảnh hưởng đến toàn cầu. Tổng hợp