Cổ phiếu rơi 8%, giá trị thị trường của Samsung bốc hơi 17 tỷ USD sau thông báo dừng bán Note 7 Đây đúng là một cú đánh giáng mạnh vào tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc.Công ty Samsung Electronics đã phải tạm dừng bán sản phẩm Galaxy Note 7 và yêu cầu những người đã mua sản phẩm này dừng sử dụng nó. Một đòn khác giáng mạnh vào công ty lớn nhất Hàn Quốc này khi họ đang phải vật lộn với cuộc khủng hoảng về cháy nổ pin này là giá cổ phiếu. Giá trị thị trường của công ty đã sụt giảm 17 tỷ USD do giá cổ phiếu giảm mạnh. Samsung đã một lần tiến hành thu hồi chiếc Note 7 và động thái khai tử sản phẩm này đến sau khi những chiếc điện thoại đã được thay thế pin tiếp tục nhận được báo cáo về việc bị bắt lửa. Không những thế Samsung có thể buộc phải loại bỏ toàn bộ dòng sản phẩm Galaxy Note này, một trong hai dòng điện thoại quan trọng nhất của họ. Điều đó sẽ là một trở ngại nghiêm trọng cho việc cạnh tranh với các đối thủ như Apple Inc. Ảnh hưởng trực tiếp đến Samsung Cuộc khủng hoảng đã làm Samsung phải vật lộn để tìm ra nguyên nhân gây cháy của các viên pin và tại sao một nhà sản xuất danh tiếng như họ lại mắc phải một sai lầm nghiêm trọng như vậy đến hai lần. Ban đầu, Samsung đổ lỗi cho một nhà cung cấp pin về vấn đề này và đổi sang một nhà cung cấp khác, nhưng giờ họ buộc phải điều tra lại toàn bộ sự việc. “ Cổ phiếu Samsung đã giảm sâu 8%, lần sụt giảm mạnh nhất kể từ 2008 đến nay. Công ty đang chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ với phân khúc smartphone cao cấp cho mùa mua sắm cuối năm nay. Apple vừa giới thiệu chiếc iPhone 7, còn Google cũng cho ra mắt chiếc smartphone Pixel, cũng chạy hệ điều hành Android tương tự các thiết bị của Samsung. Cổ phiếu Samsung Electronics sụt giảm thê thảm do ảnh hưởng từ vụ việc của Note 7. Thông báo dừng bán của Samsung được đưa ra sau các báo cáo về những vấn đề xảy ra, ngay cả với những chiếc điện thoại được cho là an toàn ở Mỹ, Trung Quốc, và các nhà mạng như AT&T và Telstra của Úc tuyên bố dừng bán. Ví dụ gần đây, hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Southwest Airlines từ Louisville, Kentucky đã phải sơ tán do một chiếc Note 7 đã được thay pin mới bắt đầu xả khói và làm cháy tấm thảm trải sàn. Các cơ quan quản lý ở Hàn Quốc và Mỹ cũng yêu cầu Samsung dừng bán hoặc đổi sản phẩm này. “ Tại Trung Quốc, Tổng cục Giám sát chất lượng, Kiểm tra và Kiểm dịch cho biết Samsung sẽ mở rộng đợt thu hồi của họ lên đến 190.000 Note 7, lớn hơn 100 lần so với đợt thu hồi đầu tiên. Các website thương mại điện tử chính ở Trung Quốc, bao gồm JD.com và Tmall.com của Alibaba, đều đã rút chiếc Note 7 ra khỏi danh sách bán hàng của họ vào hôm nay. Trách nhiệm dẫn dắt công ty thoát khỏi cuộc khủng hoảng này thuộc về Jay Y. Lee, phó chủ tịch và là người thừa kế tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc. Cha của ông và là người đứng đầu gia tộc này, ông Lee Kun-Hee, người hiện vẫn là chủ tịch tập đoàn, đang phải nằm viện trong hơn 2 năm qua sau một cơn đau tim. Bộ phận điện thoại được điều hành bởi D. J. Koh, người nhận trách nhiệm từ tháng Mười Hai. Chiếc Note 7 đã được đánh giá rất cao sau khi ra mắt vào tháng Tám, nhưng chỉ trong vòng vài tuần, những lời ca ngợi bắt đầu chuyển thành những tiếng chỉ trích, khi nó phát nổ và những hình ảnh chiếc điện thoại cháy đen xuất hiện trên mạng xã hội. Ngày 2 tháng Chín, Samsung thông báo về đợt thu hồi sản phẩm đầu tiên ở Hàn Quốc, nhận lại khoảng 2,5 sản phẩm và thay thế chúng bằng những sản phẩm được cho là an toàn. Lúc đó, họ giải thích rằng, lỗi này bắt nguồn từ một nhà cung cấp pin (các nguồn tin giấu tên cho biết đó là công ty Samsung SDI). Tất cả những điện thoại mới đều được thay pin mới từ nhà sản xuất khác. Ảnh hưởng nặng nề đến các đối tác Công ty không cho biết bao nhiêu chiếc điện thoại đã được thay pin sẽ bị ảnh hưởng bởi đợt dừng bán này. Các nhà phân tích ước tính rằng đợt thu hồi ban đầu đã tiêu tốn của họ từ 1 tỷ đến 2 tỷ USD, nhưng giờ con số đó chắc chắn không dừng ở đó. Bi kịch này còn mở ra một cơ hội cho nhà đầu tư Paul Elliot Singer, người đang ủng hộ việc chia tách công ty lớn nhất Hàn Quốc này. Singer đề nghị rằng Samsung nên tách ra thành một công ty điều hành và một công ty nắm giữ tài sản, và cùng niêm yết trên một sàn chứng khoán Mỹ, trả cho các cổ đông một khoản cổ tức đặc biệt lên đến 30.000 tỷ Won (tương đương 27 tỷ USD) và cải thiện khả năng quản trị bằng cách bổ sung thêm ba thành viên độc lập trong Hội đồng quản trị. Tác động từ vụ việc dừng bán này có thể lan rộng đến các nhà cung cấp cho Samsung và các đối thủ của họ. Thứ Ba này, cổ phiếu ngành công nghệ là nhóm sụt giảm mạnh nhất trên sàn chứng khoán MSCI Châu Á – Thái Bình Dương, với các công ty vốn là nhà cung cấp cho Samsung và Apple. Ở Đài Loan, cổ phiếu của Radiant Opto-Electronics Corp., một nhà cung cấp của Samsung, đã sụt giảm đến 6,3% trong cổ phiếu HannsTouch Solutions Inc. mất 9,8%. Ngược lại với các nhà cung cấp linh kiện cho iPhone, cổ phiếu Japan Display Inc. gia tăng 3,5% và cổ phiếu của Hon Hai Precision Industry Co. tăng 1,4%. Câu hỏi ngay lập tức lúc này là liệu Samsung sẽ loại bỏ hoàn toàn dòng Note 7 hay giới thiệu một phiên bản đã được sửa chữa khác, một quyết định sẽ tác động đến các nhà cung cấp cả trong và ngoài tập đoàn. Ngoài ra, công ty sẽ phải đánh giá tác động đến mảng điện thoại trong tương lai. “ Tham khảo Bloomberg