Lợi nhuận quý 2/2016 của Sony sụt giảm 86% so với cùng kỳ năm ngoái Có vẻ ngoài Samsung, 2016 cũng là một năm đại hạn của Sony.Thứ ba (1/11) vừa qua, Sony đã công bố báo cáo tài chính quý tài khóa thứ hai với mức lợi nhuận ròng giảm mạnh sau một khoảng thời gian đáng thất vọng với mảng kinh doanh pin và áp lực do đồng Yen lên giá. Quý tài khóa 2 trong năm 2016 của Samsung kết thúc vào tháng 9. Công ty cho biết lợi nhuận kinh doanh đã giảm từ 848 triệu USD xuống còn 436 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái. Lãi ròng của Sony chỉ đạt 46,3 triệu USD trong quý này, giảm 86% so với mức 323,8 triệu USD cách đây 1 năm. Sony cho biết kết quả kinh doanh đi xuống lần này khởi phát từ khoản thất thoát hơn 318 triệu USD của mảng kinh doanh pin. Công ty đã hạ thấp mức kỳ vọng lợi nhuận ngay trước thềm công bố báo cáo tài chính hôm thứ hai vừa qua. Sự thay đổi này được cho là do quyết định bán mảng sản xuất pin Murata Manufacturing Co. với giá 168,6 triệu USD, thương vụ mà công ty đã hoàn tất vào tháng 4 năm nay. Mảng Game & Network Service, bao gồm các thiết bị console và PlayStation Network cũng chứng kiến doanh số và doanh thu hoạt động rơi rụng 11,3%. Sony xác định nguyên nhân là do giá PS4 cùng doanh số PS3 đều tụt giảm. Tuy nhiên, kết quả đi xuống này cũng phần nào được bù đắp bởi chi phí sản xuất PS4 giảm xuống cũng như doanh số phần mềm đi lên – bao gồm cả các nội dung số phân phối qua PlayStation Network. Ngoài ra, hãng điện tử Nhật Bản cũng cho rằng kết quả lần này còn một phần vì sự sụt giảm doanh số smartphone và cảm biến hình ảnh do chính sách đồng Yen mạnh gần đây. Các cảm biến hình ảnh được Sony bán cho các đối tác nước ngoài đều là linh kiện sản xuất camera trên smartphone. Khi giá trị đồng Yen tăng mạnh, các đối tác này đã giảm bớt đơn đặt hàng và chuyển sang đặt các bên cung ứng khác. Tỷ giá đồng Yen so với USD đã tăng mạnh trong năm nay. Nếu như hồi tháng 1, 1 USD = 120 Yen thì hiện tại, 1 USD = 104.9 Yen. Chính vì vậy mà mảng cảm biến hình ảnh đã chịu lỗ hơn 40 triệu USD trong quý tháng 7-tháng 9 vừa qua. Chưa dừng lại ở đây, một trận động đất hồi tháng 4 gây thiệt hại nặng cho nhà máy Kumamoto của Sony đặt tại miền Nam Nhật Bản cũng khiến công ty mất tới 462,5 triệu USD trong nửa đầu năm nay. Có vẻ ngoài Samsung, 2016 cũng là một năm đại hạn của Sony. Tham khảo WSJ