Apple giải thích vì sao họ xoá ứng dụng khỏi App Store, và cho rằng lập trình viên đang nói dối Vừa qua, Apple đã chia sẻ với báo giới vì sao họ lại xoá ứng dụng và tài khoản khỏi App Store của một lập trình viên có tên Popescu.Trong tuần trước, Apple đã gây ra một làn sóng phản đối dữ dội khi họ dỡ bỏ ứng dụng có tên Dash khỏi App Store, đồng thời xóa tài khoản của lập trình viên sáng tạo ra nó. Giờ đây, Apple đã công khai giải thích vì sao họ làm như vậy. Một đại diện của Apple, ông Tom Neumayr, chia sẻ với báo giới: " CEO Apple, ông Tim Cook. Câu nói " Trong bài blog của Popescu, anh cho biết anh nhận được email thông báo xóa ứng dụng và tài khoản chỉ sau 1 ngày anh yêu cầu Apple chuyển tài khoản của mình từ cá nhân sang công ty. Sau đó anh đã nói rằng lí do Apple xóa tài khoản " Hiện vẫn chưa rõ ai là người đúng người sai trong sự việc trên. Ban đầu, các lập trình viên trên toàn cầu dường như bênh Popescu hơn, nhưng giờ đây họ đã bị bối rối trước thông tin trên của Apple. Một người dùng đã chia sẻ trên trang tin Hacker News: " Hiện Apple không có bình luận gì khác với sự việc trên. Popescu đã cho biết một tài khoản khác không phải của anh chính là nguyên nhân gây ra chuyện đáng tiếc vừa qua. Tham khảo BI