Apple bắt đầu bán quảng cáo tìm kiếm ứng dụng Search Ads, Facebook và Google nên cẩn thận Vì có thể Apple đang đưa đến một khái niệm hoàn toàn mới trong ngành công nghiệp tối ưu tìm kiếm ứng dụng này.Được giới thiệu lần đầu tiên tại WWDC vào tháng Sáu vừa qua và bản beta đã được thử nghiệm suốt mùa hè qua, cuối cùng Apple đã ra mắt chương trình quảng cáo “Search Ads” dành cho các ứng dụng iOS vào hôm nay. Các quảng cáo này sẽ hiển thị ở trên đầu trang kết quả tìm kiếm của người dùng App Store, và dựa trên việc phù hợp với kết quả tìm kiếm và đấu giá. Theo Apple, chương trình được thiết kế như một cách đơn giản cho các nhà phát triển để đưa ứng dụng của mình đến với các khách hàng tiềm năng. Các nhà phát triển có thể đăng ký từ ngay hôm nay và lên lịch cho các chiến dịch quảng cáo, nhưng các quảng cáo sẽ chỉ bắt đầu hiển thị từ ngày 5 tháng Mười 2016. Trong email gửi đến các nhà phát triển, Apple cho biết: “ Phóng viên trang macstories.net đã thử thiết lập một chiến dịch quảng cáo cho Blink, một ứng dụng có liên kết với tài khoản iTunes của anh. Rất nhanh sau khi đăng ký, anh nhận được email xác nhận kèm một số tiền khuyến mãi trị giá 100 USD để dùng thử Search Ads. Thiết lập một chiến dịch rất đơn giản và chỉ mất khoảng 15 phút. Có một video giới thiệu ở trên đầu trang Search Ads, nhằm đưa ra một cái nhìn tổng quan về chương trình này, tuy nhiên có thể nó sẽ mất một lúc để tải xuống khi đang có nhiều người xem nó. Ngoài ra, còn có Quá trình thiết lập chiến dịch gồm 3 bước chính: - Lên kế hoạch, bao gồm thiết lập ngày chiến dịch bắt đầu, tùy chọn ngày kết thúc và giờ quảng cáo sẽ chạy vào mỗi ngày trong tuần. - Ngân sách cho chiến dịch, bao gồm số tiền, tùy chọn giới hạn chi tiêu hàng ngày và chi phí tối đa cho mỗi lần chạm. - Lựa chọn từ khóa tìm kiếm, đây là điều sẽ quyết định việc quảng cáo của bạn sẽ hiển thị dựa trên kết quả tìm kiếm nào. Còn một số chi tiết và thông tin thanh toán khác phải nhập vào, nhưng quá trình này rất dễ dàng và có sẵn trợ giúp cho mỗi bước. Vị trí hiển thị quảng cáo. Trong quá trình tạo chiến dịch, các từ khóa sẽ được đề xuất dựa trên siêu dữ liệu (metadata) được sử dụng cho ứng dụng của nhà phát triển. Chi phí cuối cùng cho mỗi lần chạm vào quảng cáo sẽ được quyết định dựa trên đấu giá từ khóa, tuân theo các giới hạn tối đa mà nhà phát triển đã thiết lập. Cho dù việc đấu giá này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định quảng cáo nào sẽ hiển thị trên App Store, Apple cho biết việc đấu giá chỉ là phụ so với tính phù hợp với quảng cáo. Tuy nhiên, việc Apple làm thế nào quyết định được điều gì quan trọng lại không được tiết lộ trong tài liệu hướng dẫn. Sẽ rất thú vị để xem chương trình Search Ads này hiệu quả như thế nào, đặc biệt với các nhà phát triển nhỏ, những người không đủ sức trả tiền cho việc đấu giá quảng cáo khi so với các công ty lớn hơn. Một điều chắc chắn là “tính thích hợp” mà Apple đề cập là một điều hoàn toàn mới trong ngành công nghiệp tối ưu tìm kiếm ứng dụng hiện nay, nơi Facebook và Google đang thống trị. Tham khảo Macstories