Bill Gates nếu tranh cử Tổng thống Mỹ sẽ không kém Donald Trump Phần lớn người Mỹ đều kính trọng và ngưỡng mộ Bill Gates, nhiều người sẽ bỏ phiếu nếu ông tranh cử Tổng thống.Fidelum Partners đã đề nghị 10.212 người trưởng thành Mỹ đánh giá Hillary Clinton, Donald Trump và nhiều nhân vật nổi tiếng nhất về các phẩm chất như sự ấm áp và cạnh tranh. 28% người tham gia khảo sát cho biết sẽ bầu Bill Gates làm Tổng thống Mỹ Theo nhà tâm lý học xã hội Susan Fiske của Đại học Princeton, những phẩm chất này giải thích nhiều ưu tiên của chúng ta, chẳng hạn cảm giác ngưỡng mộ, trung thành với những người mà chúng ta đánh giá là vừa ấm áp vừa cạnh tranh; ngược lại, khinh thường và khước từ những ai bị xem là lạnh lùng, thiếu năng lực. Bill Gates được xếp hạng cao nhất về mức độ cạnh tranh và chỉ xếp sau Ellen DeGeneres về mức độ ấm áp, với sự ủng hộ đồng đều từ cả hai đảng. Trong khi đó, Clinton và Trump - hai ứng cử viên tranh cử Tổng thống Mỹ - đều có điểm số trung bình rất thấp và chỉ được ngưỡng mộ trong đảng của họ. Nghiên cứu còn hỏi mọi người sẽ bỏ phiếu cho ai. 28% cho biết chắc chắn bỏ phiếu cho Bill Gates, 28% cho Trump - cao hơn nhiều người và chỉ thua Clinton (33%) và Barack Obama (42% nếu ông tranh cử lần nữa). Theo ictnews