Snapchat chính thức trở thành tập đoàn công nghệ Snap Inc, ra mắt kính thông minh giá 129USD Một trang sử mới của ứng dụng nhắn tin Snapchat.Snapchat sẽ không còn là một startup công nghệ nữa, theo tuyên bố mới đây thì nó sẽ đổi tên thành Snap Inc. Điều đó có nghĩa là ứng dụng nhắn tin này sẽ trở thành tập đoàn công nghệ, với nhiều mảng kinh doanh khác nhau và trong đó có cả phần cứng. Wall Street Journal cho biết tập đoàn Snapchat mới đang chuẩn bị ra mắt một sản phẩm phần cứng. Đó chính là một chiếc kính thông minh, gần giống như Google Glass, được gọi là Spectacles. Evan Spiegel, nhà sáng lập và CEO của Snapchat. Snapchat sẽ bán chiếc kính thông minh này với giá 129 USD, nhưng số lượng lô hàng đầu tiên sẽ khá hạn chế. Theo những thông tin rò rỉ, chiếc kính Spectacles của Snapchat có thể quay video 10 giây với góc 115 độ. Video này có thể chia sẻ ngay trên smartphone của bạn và đăng lên Snapchat. Chiếc kính thông minh Spectacles. Spectacles sẽ có 3 màu sắc để lựa chọn là đen, xanh và cam. Nó cũng sẽ có thiết kế mắt kính hình tròn, thay vì hình chữ nhật giống như Google Glass. Gọng kính có vẻ như sẽ được làm từ nhựa. Với việc ra mắt một sản phẩm phần cứng và đổi tên thành tập đoàn công nghệ Snap Inc, đây có thể xem là trang sử mới của startup ứng dụng nhắn tin này. Tham khảo: BI