Galaxy Note9 lộ toàn bộ cấu hình qua ảnh hộp đựng Di động cao cấp của Samsung sẽ có camera độ mở tới f/1.5, pin dung lượng 4.000 mAh và màn hình kích thước 6,4 inch.Một ngày sau khi lộ video giới thiệu sản phẩm, Galaxy Note9 tiếp tục bị lộ hình ảnh hộp đựng bản thương mại chuẩn bị bán ra thị trường. Đây là model có dung lượng 128 GB và bán ra ở thị trường Nga. Mặt sau của hộp đựng tiết lộ đầy đủ cấu hình của sản phẩm. Theo đó, Note9 sẽ có màn hình 6,4 inch QHD+, tấm nền Super Amoled và vẫn có thiết cong ở viền hai bên cạnh như trước. Máy cũng sở hữu camera kép tương tự Galaxy S9+ nhưng nâng cấp về thông số. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ thay đổi giữa hai mức f/1.5 và f/2.4, lấy nét Dual Pixel PDAF. Camera thứ hai có độ phân giải 12 meagpixel, độ mở f/2.4 dành cho chụp chân dung. Camera trước là 8 "chấm" hỗ trợ lấy nét tự động thông thường. Di động mới của Samsung vẫn có khả năng quay siêu chậm Super Slow Motion với tốc độ 960 hình/giây nhưng thời lượng quay được gấp đôi so với S9 hay S9+. Ngoài ra, máy cũng có bút S Pen đi kèm, bộ nhớ trong 128 GB, RAM 6 GB và đặc biệt là pin dung lượng tới 4.000 mAh (so với 3.300 trên Note8). Máy đi kèm tai nghe nhét tai được thiết kế bởi AKG. Khả năng chống nước của sản phẩm đạt chuẩn IP68. Cảm biến vân tay vẫn được đặt ở mặt sau của sản phẩm. Galaxy Note9 sẽ ra mắt chính thức vào tuần sau. Model này dự kiến cũng sẽ sớm giới thiệu tại thị trường Việt Nam trong tháng 8.