Hơn 1.000 iFan tập trung chào mừng Apple Store thứ sáu khai trương ở Hồng Kông Tới bao giờ iFan Việt Nam mới được tận hưởng niềm vui này?Không chỉ những bạn trẻ, trong đám đông iFan còn có rất nhiều người già và người trung niên. Họ tụ tập ở đây từ 6 giờ sáng để chờ tới giờ cửa hàng chính thức được khai trương. Như thường lệ, các nhân viên Apple Store đã chào đón iFan một cách nồng nhiệt. Thậm chí, Apple còn tặng một món quà đặc biệt cho mỗi iFan tham gia sự kiện này. Món quà đó là những chiếc áo với số lượng hạn chế được sản xuất tại Mỹ. iFan và nhân viên Apple Store cực kỳ thân thiện với nhau, họ đập tay hoặc ôm hôn và thậm chí còn cùng nhau hát để chúc mừng sinh nhật cho một vị khách may mắn có ngày sinh trùng ngày Apple Store khai trương. Hơn 150 sản phẩm được trưng bày tại cửa hàng này trong ngày khai trương. Các khách hàng rất háo hức và chen nhau dùng thử những sản phẩm mang mác Táo. Mặc dù đây là cửa hàng Apple Store thứ sáu được mở tại Hồng Kông nhưng các iFan vẫn tỏ ra rất háo hức. Theo Tech In Asia