Logitech thâu tóm hãng sản xuất thiết bị chơi game giả lập Saitek, chuẩn bị tiến vào thị trường VR Nếu bạn đã từng chơi những tựa game giả lập lái máy bay, chắc hẳn bạn đã có lúc mơ ước được sở hữu một bộ điều khiển chuyên dụng của Saitek.Logitech Saitek là hãng sản xuất thiết bị điều khiển chơi game (controller) cho các tựa game giả lập. Thiết bị khá nổi tiếng của Saitek đó chính là các bộ điều khiển lái máy bay chuyên dụng, đem lại cảm giác giống như chúng ta đang cầm lái một chiếc chiến đấu cơ ngoài đời thực. Saitek được thành lập vào năm 1979, đến năm 2007 đã bị Mad Catz Interactive mua lại với giá trị 30 triệu USD. Đến nay, Saitek tiếp tục được đổi chủ một lần nữa, khi Logitech bỏ ra 13 triệu USD để thâu tóm, số tiền này sẽ được trả hoàn toàn bằng tiền mặt. Khi công nghệ thực tế ảo phát triển và phổ biến hơn, các tựa game giả lập cũng sẽ sang một trang sử mới. Đó là khi những tựa game này trở nên chân thực hơn bao giờ hết. Chính vì vậy mà với một bộ điều khiển giả lập và công nghệ thực tế ảo, bạn sẽ thực sự trở thành một viên phi công đang điều khiển chiếc chiến đấu cơ bay lượn trên bầu trời. Bộ điều khiển X-56 của Saitek. Hiện tại, Logitech cũng có một số sản phẩm phục vụ cho game giả lập, như các bộ vô-lăng cho game đua xe hay bộ điều khiển Extreme 3D Pro cho game lái máy bay. Nhưng những bộ điều khiển giả lập của Saitek chuyên nghiệp và giống thật hơn rất nhiều, vì vậy mà việc thâu tóm hãng sản xuất này sẽ là bướm đệm hoàn hảo để Logitech chuẩn bị cho ngành công nghiệp game thực tế ảo sắp bùng nổ. Tham khảo: anandtech