Bí mật gây sốc trong lon Coca-Cola: Giá 8.000đ, tiền quảng cáo gần 5.000đ, nguyên vật liệu chỉ... 300đ Trong mỗi lon Coca Cola, có tới 59,8% là chi phí quảng cáo và chi phí nguyên vật liệu chỉ chiếm 4,3%.Không ai có thể phủ nhận được mức độ phổ biến của Coca-Cola. Nếu như trong năm đầu tiên xuất hiện trên thị trường, Coca-Cola chỉ bán được 25 chai thì hiện tại, mỗi giây, có tới gần 20.000 sản phẩm của hãng được tiêu thụ, tương đương 1,7 tỷ chai bán ra mỗi ngày. Hiện tại giá của 1 lon Coca-Cola ở mỗi quốc gia mỗi khác. Ở Việt Nam, 1 lon Coca-Cola có giá khoảng 8.000 đồng. Tuy nhiên, một thông tin đáng chú ý được chia sẻ trên mạng xã hội, dẫn nguồn Đại hội Sale và Marketing Việt Nam, sẽ khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Theo đó, trong mỗi một lon Coca-Cola, chi phí tốn kém nhất là quảng cáo (59,8%, tương đương hơn 4.700 đồng trong 8.000 đồng) và chi phí nhỏ nhất là nguyên vật liệu (chỉ chiếm 4,3%, tức là chỉ hơn 300 đồng). Dưới đây là chi phí cho một lon Coca-Cola theo dữ liệu của Đại hội Sales và Marketing Việt Nam 2016: Mặc dù thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo, tuy nhiên những con số này là hoàn toàn dễ hiểu với ngành FMCG nói chung và với một công ty nổi tiếng chịu chi cho marketing, quảng bá thương hiệu như Coca-Cole nói riêng. Theo đó, trong năm 2014, Coca-Cola đã dành tổng cộng 3,499 tỉ USD cho các hoạt động quảng cáo. Con số tương tự vào 2 năm trước đó lần lượt là 3,266 tỉ USD và 3,342 tỉ USD. Chi phí quảng cáo của Coca Cola chiếm 6,9 % tổng doanh thu hàng năm của công ty. So sánh với một số doanh nghiệp cùng ngành với Coca-Cola, có thể thấy các hãng đồ uống lớn nhất thế giới đang chi mạnh tay cho quảng cáo - marketing đến thế nào. PepsiCo, đối thủ truyền kiếp của Coca-Cola, dành đến 3,9 tỷ USD chi cho các hoạt động quảng cáo và marketing, chiếm 5,9% tổng doanh thu 2013 của hãng. Dr Pepper Snapple Group, nhà sản xuất nước giải khát lớn thứ 3 của Mỹ, dành ra 486 triệu USD cho quảng cáo năm 2013. Còn Monster Beverage, đại gia dẫn đầu ngành đồ uống năng lượng, chi 181,8 triệu USD cho quảng cáo. Chính nhờ việc chi mạnh tay cho những chiến dịch quảng cáo và marketing đình đám đã giúp Coca-Cola ổn định vững chắc ở ngôi vương thị trường đồ uống có ga. Tổng quy mô toàn thị trường đồ uống có ga thế giới năm 2015 ước tính 341,6 tỷ USD. Thị phần của Coca-Cola đạt 48,6%, bỏ xa vị trí á quân của Pepsi với 20,5%. Cũng nhờ marketing bạo tay và các chiến dịch quảng cáo quy mô đã giúp nâng tầm thương hiệu của Coca-Cola. Hãng này từng tuyên bố khoảng 94% dân số thế giới nhận biết được logo đỏ, trắng của hãng và Coca-Cola là cái tên dễ hiểu thứ 2 trên thế giới chỉ sau từ Ok. Ngoài ra, lý giải cho việc chi phí nguyên vật liệu chiếm tỉ lệ quá nhỏ trong tổng chi phí sản xuất 1 lon Coca-Cola có thể do lợi thế là công ty lớn. Với lượng sản xuất khổng lồ, theo Angel Sanchez - một người có kinh nghiệm làm việc trong một công ty đóng chai của Coca-Cola thì giá nguyên vật liệu thô mà Coca Cola mua được từ các đối tác thường rẻ hơn tới 1/4 so với những công ty bình thường khác. Theo Trí thức trẻ