Xe Tesla đâm vào xe buýt du lịch tại Đức, tài xế khẳng định đã bật tính năng tự động lái Lần này là vụ va chạm với một chiếc xe buýt đang chở khách du lịchTheo thông tin từ lực lượng cảnh sát thành phố Ratzeburg, đã có một vụ tai nạn xảy ra vào hôm thứ 5, một chiếc xe tự lái của Tesla đã đâm vào chiếc xe buýt đang chở khách du lịch mặc dù tài xế ngồi trên chiếc xe này khẳng định anh ấy đã bật tính năng “Tài xế nói rằng anh ấy đã sử dụng tính năng tự lái của chiếc xe. Đang có một cuộc điều tra được thực hiện để tìm ra nguyên nhân tại sao chức năng này không hoạt động”. Tuyên bố của cảnh sát cho biết, người đàn ông 50 tuổi đến từ Brandenburg đã lái chiếc Tesla đâm vào đằng sau một chiếc xe buýt du lịch từ Đan Mạch lúc nó đang trở về làn đường bên trong. Đường dây điện thoại liên lạc của cảnh sát đã ngay lập tức bị ngừng hàng giờ sau đó vào hôm thứ 5 và không có thông tin nào được cung cấp thêm. “Chúng tôi đã nói chuyện với khách hàng của mình, người đã khẳng định rằng hệ thống tự lái đã hoạt động một cách chính xác và việc sử dụng chức năng tự lái không liên quan gì tới vụ tai nạn,” Những chiếc xe tự lái của Tesla, ra mắt vào cuối tháng 10, được tập trung xem xét kĩ lưỡng từ khi có thông tin được tiết lộ hồi tháng 7, đã có một tài xế trên chiếc xe Tesla Model S tử vong khi đang sử dụng công nghệ này trong một vụ tại nạn va chạm với một chiếc xe tải ở Florida ngày mồng 7 tháng 5. Hãng sản xuất ô tô Tesla cho biết, trong tháng này họ đã cập nhật các hệ thống lái bán tự động với những giới hạn mới cho chức năng tự lái và một số cải tiến khác. Tham khảo: CBNC.com