Không phải Google, đây mới là nơi hơn 50% người tiêu dùng online lên tìm kiếm sản phẩm mỗi ngày Xét về mặt này, Google cũng như các công cụ tìm kiếm khác đang trở nên ngày yếu thế trước cái tên nặng ký dưới đây.Có thể bạn sẽ ngạc nhiên nhưng hơn một nửa lượng khách mua sắm online tại Mỹ chọn Amazon (web hoặc app) chứ không phải Google làm nơi tìm kiếm mỗi khi cần tham khảo thông tin về sản phẩm. Khi mà tìm kiếm sản là bước đầu tiên trong chu trình mua sắm, vào trước thềm các đợt nghỉ lễ lớn, Amazon có thể thu hút được lượng khách hàng vượt mặt cả các chuỗi bán lẻ lớn như Wal-Mart. Theo một thống kê trên 2000 người vào ngày Quốc tế Lao động năm nay, 55% số người được khảo sát cho biết họ sẽ lên Amazon tìm kiếm thông tin về các sản phẩm (tăng đáng kể so với mức 44% vào cùng kỳ năm ngoái). Một khảo sát khác cũng cho thấy các công cụ tìm kiếm như Google, Yahoo và các trang bán lẻ khác đều đang để mất sức hút của mình vào tay Amazon. Các cỗ máy tìm kiếm này chỉ thu phục được 28% lượng người tiêu dùng được khảo sát, trong khi 1 năm trước đó còn đạt 34%. Cuối cùng là các hãng bán lẻ với độ phủ giảm từ 21% năm ngoái xuống còn 16%. Jason Seeba, giám đốc Marketign của BloomReach cho biết Khảo sát này cũng cho thấy tin buồn đối với các hãng bán lẻ như Wal-Mart. Theo eMarketer, doanh thu ngành thương mại điện tử được kỳ vọng là sẽ tăng 13%, đạt 385 tỷ USD trong năm nay. Đứng trước làn sóng này, Wal-Mart tháng qua cũng phải thâu tóm startup thương mại điện tử Jet.com với giá 3,3 tỷ USD để bắt kịp với gã khổng lồ Amazon. Amazon Prime, chương trình cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh, stream nhạc, video số, lưu trữ ảnh, đọc ebook,… với giá trọn gói chỉ 99 USD/năm cũng cho thấy sức mạnh lấn lướt các đối thủ trong tâm trí người dùng. Chuyên gia phân tích John Blackledge của Cowen & Co. cũng ước tính rằng tính đến tháng 8, Amazon đã có khoảng 49 triệu thành viên; mức tăng trưởng cũng đang gia tăng nhanh chóng. Để tăng giá trị cho các thành viên subscribe, Amazon còn đưa thêm dịch vụ vận chuyển trong ngày, vận chuyển trong 2 tiếng và giao đồ ăn miễn phí tại nhiều thành phố của Mỹ. Blackledge nhận định: Theo Ali Mogharabi, nhà phân tích của Morningstar Investment Service thì chỉ Google là cái tên có thể chống chịu được sức công phá khủng khiếp từ Amazon với doanh thu quảng cáo đa dạng của mình. Google có thể kiếm tiền không chỉ từ search mà còn từ quảng cáo video trên Youtube hay quảng cáo banner chạy trên các website. Chính vì vậy mà mặc dù xu hướng chuyển dịch sang search sản phẩm trên Amazon đã nhen nhóm từ vài năm nay nhưng có vẻ như Google vẫn chưa phải chịu thiệt hại gì đáng kể. Tham khảo Bloomberg