Có nên mua Galaxy Note FE thời điểm này? Tôi cần smartphone gọn hơn Note8 hay Note9 sắp ra mắt nhưng thích bút viết của dòng sản phẩm này.Tôi đã dùng Note8 một thời gian và rất thích chiếc bút S Pen của sản phẩm này. Tuy nhiên, do không quen dùng máy to, việc sử dụng sản phẩm không thực sự thoải mái. Tôi định quay lại mẫu Note FE nhưng không biết có nên không vì máy đã ra mắt từ lâu. Nghe nói Android cũng hay chạy chậm đi theo thời gian. Theo các bạn tôi có nên mua lại máy này không hay có sự lựa chọn nào khác phù hợp hơn? Cảm ơn các bạn.