Uber hoàn lại một nửa tiền cước phí cho khách bị nhân giá 2 lần trở lên trong đợt lũ kỷ lục tại Sài Gòn Trước những lời phàn nàn về việc nhân giá kỷ lục những ngày thời tiết xấu, Uber đã chính thức phải ra tay.Trong trận mưa ngập lịch sử tại TP. HCM hôm 26/9 vừa qua, do lượng khách gọi Uber vượt số xe lưu thông quá nhiều nên không ít hành khách đã phải đi những cuốc xe dài gần 2 tiếng mới về được đến nhà và trả mức phí bị nhân đến 4-5 lần theo biểu giá linh động của Uber. Trước tình hình giá cước tăng quá cao, Uber đã lập tức ra tay trợ giá cho cả tài xế và khách gọi xe khi chấp nhận hoàn lại tới một nửa tổng cước chuyến đi cho những hành khách bị nhân giá 2 lần (2.0x) trở lên (tương đương với 300.000 đồng). Theo chia sẻ từ một người dùng nhận được thông báo, công ty sẽ hoàn lại tiền theo hình thức điểm thưởng (credit), trừ bớt số tiền đó cho những chuyến đi tiếp theo. Thông báo hoàn tiền từ Uber tới một người dùng bị tăng giá tại TP. HCM Đây được cho là một bước đi khôn khéo của Uber nhằm giữ chân khách hàng tiếp tục trung thành với dịch vụ trước những lời phàn nàn về mức giá “trên trời” những ngày thời tiết xấu.