Chính thức: BlackBerry từ bỏ mảng thiết bị di động, chỉ tập trung phát triển phần mềm Một trong những bước biến chuyển bất ngờ nhất của "dâu đen" trong những năm trở lại đây.Thứ Tư vừa qua, BlackBerry đã chính thức lên tiếng sẽ dừng mọi động thái phát triển mảng phần cứng di động của mình, chuyển giao sang cho những đối tác khác trong tương lai. Được biết, quyết định trên được đưa ra do công ty cảm thấy mình gặp quá nhiều khó khăn trong quá trình cố gắng vực dậy thị phần mobile của mình. "Công ty dự kiến sẽ hoãn mọi kế hoạch và đầu tư vào mảng phần cứng thiết bị và phân phối quyền kiểm soát cho những đối tác khác của chúng tôi," Thực tế, BlackBerry đã rục rịch chuẩn bị cho quyết định trên trong suốt thời gian vừa qua. Sản phẩm gần đây của công ty - DTEK50 - thực ra là một thiết bị di động bắt nguồn từ thương hiệu Alcatel, đồng thời những nền tảng cấu thành nên nó cũng được hỗ trợ và tùy biến để phù hợp hơn cho việc áp dụng chạy trên các máy Android. Ngoài ra, Chen cũng tuyên bố BlackBerry hoàn toàn có thể rời bỏ thị trường thiết bị di động nếu không có bất kỳ dấu hiệu tiến triển nào tích cực. Cũng cùng thời gian đó, BlackBerry đã công khai số liệu thống kê ngân sách hao hụt lên đến 372 triệu USD, tương đương 71 cent/cổ phiếu, trong khi tổng lợi nhuận thu về lại thấp hơn, chỉ 334 triệu USD. Trừ những khoản cố định khác, công ty cho biết họ về cơ bản hầu như là hòa vốn, với số tiền thực lãnh là 352 triệu USD. Như vậy tính ra đã hơn so với dự tính u ám ban đầu là 5 cent/cổ phiếu, nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với kế hoạch mục tiêu được đề ra phải mang lại 393,75 triệu USD cho công ty. "Chúng tôi đang trải qua một bước biến chuyển lớn trong chiến lược kinh doanh. Nền tảng tài chính vẫn vững mạnh, cũng tương tự như mảng phần mềm hiện nay," Công ty cũng không quên đề cập đến sự việc Giám đốc Tài chính James Yersh đã thôi nắm quyền phụ trách vì một vài lý do cá nhân. Vị trí thay thế sẽ được dành cho Steven Capelli, một nhân viên cấp cao lâu năm tại Sybase, nơi làm việc cũ của Chen. BlackBerry vẫn hy vọng sẽ đạt được mức tăng trưởng lợi tức 30% so với hiện nay trong cả 2 mảng dịch vụ và phần mềm tính đến cuối năm tài chính này. Cố phiếu của công ty vẫn được cập nhật thường xuyên trên các kênh thông tin chuyên sâu: Hiện tại đang ở mức 8,35 USD trước sàn giao dịch, tăng 47 cent (6%) so với trước đó. Tham khảo: Recode