Không chỉ smartphone mà máy giặt của Samsung cũng gặp rắc rối, bị cáo buộc có nguy cơ phát nổ Chính Samsung công bố thông tin này với Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Hoa Kỳ (CPSC).Gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc vừa tiếp tục đón nhận một tin không vui t CNN Money báo cáo rằng đang có một vụ kiện nhắm vào Samsung, cáo buộc rằng các máy giặt của hãng này có nguy cơ phát nổ. Tuyên bố của Samsung về vấn đề này chỉ nói rằng có một "nguy cơ gây thương tích hoặc thiệt hại tài sản" nếu bạn sử dụng một trong những máy giặt trên. Samsung không đề cập tới nguy cơ cháy nổ hay các vụ nổ đã xảy ra nếu có. Samsung không nêu cụ thể mẫu máy giặt bị ảnh hưởng nhưng chia sẻ rằng vấn đề chỉ liên quan tới một số mẫu máy giặt cửa trên và có thể xảy ra trong khi giặt ga, gối, đồ vật cồng kềnh hoặc chịu nước. Đây là một đòn đánh mạnh tiếp tục giáng vào Samsung, vốn đã rất khốn đốn sau thảm họa pin trên Note7 khiến họ buộc phải ra lệnh thu hồi tới 2,5 triệu chiếc Note7 đã được bán ra trên toàn thế giới. Dự kiến vụ thu hồi Note7 sẽ khiến Samsung thiệt hại khoảng hơn 1 tỷ USD. Hiện theo Samsung, vấn đề trên Note7 đã được khắc phục, các mẫu Note7 an toàn hiện đã có mặt trên kệ hàng. Theo Business Insider