Sau 6 tháng hoạt động, Thế giới Di động bất ngờ đóng cửa hàng chuyên bán máy cũ Một cửa hàng của Thế giới Di động ở Tân Bình, TP.HCM chỉ chuyên bán máy cũ và phụ kiện đã bất ngờ đóng cửa chỉ sau 6 tháng hoạt động.Sau 6 tháng hoạt động, mô hình cửa hàng điện thoại cũ của Thế giới Di động bất ngờ đóng cửa. Trao đổi với BizLIVE, ông Đặng Thanh Phong - Phụ trách bộ phận truyền thông của Thế giới Di động - cho biết : Đây là mô hình thử nghiệm mở ra nhưng sau 1 thời gian cho thấy, số lượng máy cũ đổi trả không nhiều. Mặt khác, nó cũng không đem lại sự đa dạng với các mặt hàng tại đây. Hiện máy cũ vẫn được bán ở các siêu thị bình thường khác của chuỗi bán lẻ này. Mô hình cửa hàng điện thoại cũ của Thế giới Di động bất ngờ đóng cửa. Tháng 4/2016, Thế giới Di động bất ngờ mở 1 cửa hàng bán thiết bị di động, laptop,.. cũ ở quận Tân Bình, TP.HCM. Theo Thế giới Di động, cửa hàng này lấy máy cũ từ các chương trình áp dụng chương trình "một đổi một" trong 1 tháng. Khi mua sản phẩm có những khách hàng mới dùng chưa tới 1 tháng đã trả máy nhưng máy vẫn là máy cũ. Do đó, công ty mở thêm cửa hàng để đáp ứng nhu cầu khách muốn mua hàng cũ. Với những cửa hàng bán thiết bị cũ như điện thoại di động, laptop,..chỉ nằm bên trong các con hẻm nhỏ, khu dân cư tương đối đông người, và hướng đến những người dùng muốn mua lại điện thoại cũ. Theo Diễn Đàn Đầu Tư