Facebook, Amazon, Google, IBM và Microsoft thành lập hiệp hội AI, Apple tuy được mời nhưng lại từ chối "Tôi hy vọng họ sẽ đổi ý và tham gia cùng chúng tôi trong tương lai", Eric Horvitz, giám đốc quản trị tại Microsoft Research, cho biết.Vừa qua, Apple đã từ chối lời đề nghị hợp tác của Google và Facebook trong công cuộc thành lập hiệp hội trí thông minh nhân tạo (AI - Artificial Intelligence). Được biết, hai ông lớn về công nghệ, cùng các công ty khác, muốn công nghệ này được phát triển theo hướng an toàn, nhân văn và minh bạch. Hiệp hội trên, được công bố vào hôm thứ 4 vừa qua, có tên gọi "Partnership on AI", những công ty công nghệ khác như Amazon, Microsoft và IBM cũng nằm trong thành viên sáng lập. Tuy Apple đã được mời nhưng họ lại từ chối. Eric Horvitz, giám đốc quản trị tại Microsoft Research, nói: " Apple được cho là một công ty công nghệ cực kỳ "kín tiếng" tại Thung Lũng Silicon, họ thường muốn làm việc một cách đơn độc với những công nghệ mới. Các tin tin vừa qua đã cho thấy Apple đang xây dựng một hệ thống AI riêng cho mình, đồng thời mua lại các công ty AI nhỏ lẻ khác. Mặt khác, Partnership on AI là một hiệp hội phi lợi nhuận, với lời tuyên thệ sẽ phát triển công nghệ AI an toàn và tiên tiến hơn trong tương lai. Các học viện, tổ chức, công ty và cá nhân sẽ được hiệp hội chọn ra và mời vào hội đồng quản trị trong những tuần tiếp theo. Hiện Apple không có lời bình về sự việc trên. Tham khảo BI