Chính phủ Nga ra quyết định dứt tình với Microsoft Vào hôm thứ 3, Moscow tuyên bố sẽ bắt đầu chuyển phần mềm quản lý email trên 6.000 thiết bị máy tính của chính phủ từ Microsoft sang một hệ thống được quản lý bởi nhà nước.Theo Bloomberg, thông tin này được công bố bởi Artem Yermolaev, người đứng đầu quản lý hệ thống công nghệ thông tin của Moscow. Ông cũng chia sẻ thêm, phần mềm mới được tạo ra sẽ sớm được sử dụng trên các thiết bị máy tính và các máy chủ, từ đó thành phố này sẽ không còn phải phụ thuộc vào Window và Office nữa. “Chúng tôi muốn tiền đóng thuế từ các công ty nhà nước và người dân được chủ yếu đầu tư vào hệ thống phần mềm bản địa,” Đó là động thái càng chặt hơn trong chính sách Internet khắt khe của ông Putin. Vào hồi tháng 7, ông đã yêu cầu sử dụng Một vài tuần sau đó, Tổng cục An ninh liên bang Nga cho biết rằng họ đã thực hiện điều đó dù không nói rõ họ đã làm như thế nào. Những yêu cầu mới này là một phần trong dự luật giám sát mạnh mẽ mới để ủng hộ cho việc lưu trữ dữ liệu và truy cập cửa sau (backdoor access). Edward Snowden, Edward Snowden công khai chống lại dự luật giám sát đối với Internet và người dân Nga Theo một báo cáo năm 2010 của tờ New York Times, chính phủ Nga đã sử dụng Microsoft như một công cụ giám sát nhằm tấn công các tổ chức đối đầu với lời biện hộ rằng đó chỉ là một cuộc rà soát những phần mềm Microsoft ăn cắp bản quyền. Trên khắp nước Nga, các tổ chức an ninh cũng đã tiến hành hàng tá vụ tấn công tương tự vào các nhóm công khai chống lại chính phủ hoặc một số cơ quan báo chí đối lập trong những năm gần đây. Các quan chức an ninh cho biết rằng những yều cầu đó phản ánh sự quan tâm của họ về vấn đề vi phạm bản quyền vốn lâu nay xảy ra tràn lan ở Nga. Tuy nhiên, họ rất hiếm khi thực hiện các cuộc tấn công chống lại các nhóm vận động, các tổ chức đưa tin ủng hộ chính phủ. Trong khi âm mưu này lớn dần lên , các nhà chức trách cũng đang nhận được sự hỗ trợ quan trọng từ những đối tác không ngờ tới: chính là Microsoft. Trong những sự thăm dò nhuốm màu chính trị trên toàn nước Nga, những luật sự được Microsoft giữ lại đã kiên quyết ủng hộ lực lượng cảnh sát. Tham khảo: Gizmodo.com