Alphabet đang bí mật phát triển một smartwatch theo dõi sức khỏe Verily, công ty con về công nghệ sinh học của tập đoàn Alphabet hiện đang nghiên cứu một mẫu smartwatch theo dõi sức khỏe và đã thử nghiệm hàng trăm bản prototype (nguyên mẫu) khác nhau.Theo Antonio Regalado của MIT Technology Review thì chiếc smartwatch này sẽ được trang bị một mặt hiển thị điện tử trên màn hình bo tròn. Theo lời Brian Otis, giám đốc công nghệ của Verily thì chiếc smartwatch này cũng không yêu cầu người dùng phải sạc điện hàng ngày. Công ty sẽ tự phát triển chip tiết kiệm điện năng tiêu thụ cho chiếc watch. Điều này có được nhờ công nghệ E-Ink. Trong khi những chiếc smartwatch khác như Apple Watch hay các thiết bị chạy phần mềm Android Wear đều sử dụng màn hình LCD hoặc OLED. Chúng có thể hiển thị nhiều màu nhưng cũng tốn pin hơn E-Ink. Trả lời phỏng vấn, Otis cho biết đây chính là điểm mạnh của smartwatch mà Verily phát triển. Thiết bị này cũng được trang bị nhiều cảm biến giúp thu thập các dữ liệu về những gì đang diễn ra trong cơ thể bạn, trong đó có cảm biến đo ECG (điện tâm đồ), điều mà các thiết bị như Apple Watch vẫn chưa làm được. Tuy nhiên, bạn cũng chưa thể kỳ vọng sẽ mua được chiếc watch độc đáo này trong tương lai gần. Thiết bị này cũng có vẻ như sẽ được sử dụng làm công cụ nghiên cứu y khoa cho Verily. Cạnh tranh khốc liệt Cũng phải nhắc lại rằng Alphabet không phải công ty duy nhất để mắt tới lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Startup AliveCor hiện cũng đang rao bán một loại cảm biến điện tâm đồ di động có thể kết nối với ứng dụng iPhone và cũng đã đăng ký bằng sáng chế cho một loại dây đeo Apple Watch đang chờ được cấp phép. Người lãnh đạo công ty này cũng chính là một cựu chuyên viên cấp cao của Google. Tất nhiên ngoài các startup nhỏ, các ông lớn như Apple cũng đang rất để mắt tới lĩnh vực này với nhiều bộ phần mềm nhắm đến các nhà nghiên cứu y khoa như Research Kit. Công ty hiện cũng đang lên kế hoạch mở rộng hoạt động của các phần mềm sức khỏe và Apple Watch nhằm cho phép các bác sỹ tận dụng dữ liệu từ các sản phẩm Apple của bệnh nhân vào quy trình chẩn đoán và điều trị. Tham khảo BI