Tranh cãi về tên gọi của bộ ba iPhone 2018 Việc chọn cả số tự nhiên lẫn số La Mã cho các mẫu iPhone năm 2017 khiến người dùng khó đoán tên của những sản phẩm sắp ra mắt.Thông thường, Apple dùng số thứ tự và hậu tố "s" để đặt tên điện thoại, ví dụ iPhone 5, iPhone 5s, iPhone 6, iPhone 6s... và thêm "Plus" nếu đó là phiên bản có màn hình cỡ lớn. Tuy nhiên, trật tự này đã thay đổi trong năm 2017, khi Apple bỏ qua iPhone 7s và 7s Plus để gọi sản phẩm mới là iPhone 8 và 8 Plus. Bên cạnh đó, họ còn trình làng thêm một mẫu kỷ niệm mười năm mang tên iPhone X, tức iPhone 10. Do đó, tên gọi của iPhone thế hệ thứ 12 bỗng trở thành điều bí ẩn và gây tranh cãi giữa các nguồn tin. Trang công nghệ Trong khi đó, các nguồn tin khác như @ Một lựa chọn khác là Apple sẽ bỏ đi các số thứ tự như họ đang thực hiện với iPad, chỉ còn đơn giản là iPhone và iPhone Plus, hoặc iPhone Pro và iPhone Pro Plus, nhưng việc "Pro" đứng cạnh "Plus" cũng rối rắm. Trong khi đó, lựa chọn tên gọi cho phiên bản sử dụng màn hình LCD 6,1 inch cũng bất phân thắng bại giữa iPhone 8s, iPhone 9 và iPhone 11 SE.