Cô gái 29 tuổi này đã rời bỏ Sony để theo đuổi công nghệ chưa ai nghĩ tới cho VR Cho rằng công nghệ "theo dõi ánh mắt" chính là tương lai của VR, Kojima đã mạnh dạn rời Sony để lập startup cho riêng mình.Thực tế ảo đang trên đường để trở thành một công nghệ chủ đạo của cuộc sống nhưng một startup tại Nhật Bản cho rằng VR sẽ không thành công nếu chưa giải quyết được vấn đề: nhãn cầu mắt của con người. Fove Inc. là công ty đầu tiên trên thế giới trình làng một thiết bị VR với camera hồng ngoại nhỏ để theo dõi chuyển động của mắt. Bằng cách theo dõi tròng đen của mắt người, thiết bị có thể giúp giảm say tàu xe, cải thiện khả năng đồ họa và trải nghiệm các nội dung VR với kỹ thuật “virtual eye-contact": theo dõi cử động mắt ảo” – theo Yuka Kojima, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Fove. Kojima cho biết: Trong khi thực tế ảo có thể mang con người đến một thế giới khác, eye-tracking cung cấp một trải nghiệm nghiệm sâu sắc hơn vì đôi mắt có thể “phản bội” ý định của người nhìn. Ví dụ, khi chơi bóng rổ trong trò chơi video, bạn có thể nhìn về một phía nhưng lại chuyền bóng theo hướng khác để đánh lừa đối thủ của mình. Kojima, 29 tuổi thuyết phục mọi người rằng công nghệ này sẽ nhanh chóng phổ biến trên các thiết bị VR. Điều này giải thích vì sao eye-tracking đang được tích hợp vào các trò chơi từ Eyefluence (được hỗ trợ bởi nhà sáng lập Jim LeapPad Marggraff) đến Eye Tribe – thiết bị giúp máy tính để bàn có thể theo dõi được cử chỉ của mắt (giá 200 USD). SensoMotoric Instruments và Tobii cũng đang khám phá công nghệ này trên các ứng dụng VR. Qualcomm Inc. hồi đầu tháng này đã công bố một thiết kế tham khảo của chiếc kính VR sử dụng công nghệ “theo dõi mắt” vớ chip Snapdragon. Kojima bắt đầu dự án khởi nghiệp của mình từ năm 2014, ngay sau khi Facebook mua lại hãng sản xuất thiết bị VR Oculus với giá 2 tỷ USD. Fove chạy một chiến dịch trên Kickstarter và nhận được 500.000 USD. Sau đó, dự án còn nhận thêm 13 triệu USD từ các nhà đầu tư Samsung Electronics Co, nhà sản xuất trò chơi COLOPL Inc., nhà sản xuất thiết bị điện tử Foxconn Technology Co và Taizo Son (một công ty con của SoftBank Group Corp.). Một phiên bản kính VR với công nghệ theo dõi mắt của Fove đã có sẵn cho các nhà phát triển và những người đam mê đặt hàng trước ngày 2 tháng 11 năm nay với chi phí khoảng 600 USD, tương đương thiết bị Oculus của Facebook. Cô cho biết startup của mình sẽ tạo ra sự khác biệt với sản phẩm của Oculus, Sony Corp và HTC. Một thông tin đáng ngạc nhiên, Kojima chính là một cựu nhân viên phát triển trò chơi của Sony. Cô tin rằng mình đã đi trước 1 đến 2 năm trước khi thị trường thiết bị VR với công nghệ theo dõi mắt có nhiều sự cạnh tranh. Piers Harding-Rolls, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu các trò chơi tại IHS Markit cho biết: Là một game thủ, Kojima cho biết cô cảm thấy thất vọng vì sự tương tác với các nhân vật kỹ thuật số liên quan đến quá nhiều văn bản. Cô là người đứng đầu một dự án tại Sony để trang bị công nghệ theo dõi mắt vào PlayStation Vita nhưng cuối cùng công ty đã dừng phát triển tính năng này. Sau đó, cô vẫn tiếp tục làm việc với thực tế ảo, kể cả ban đêm hay cuối tuần. Kojima đã hợp tác với Lochlainn Wilson, một kỹ sư cô đã gặp trong khi du học tại Úc và là giám đốc công nghệ hiện tại của công ty để phát triển thiết bị VR đầu tiên của Fove qua Skype cùng email. Kojima nói: Công nghệ cơ bản đằng sau eye-tracking không phải là mới nhưng Fove tìm cách làm ra sự khác biệt từ phần mềm. Dự án này đang tìm cách thu thập một lượng lớn dữ liệu chuyển động mắt và sử dụng máy học để cải thiện các thuật toán theo dõi. Kojima cho biết cô cũng đang xem xét cấp phép công nghệ của Fove cho các nhà sản xuất thiết bị VR khác trong tương lai. Tham khảo: bloomberg