Bằng chứng cho thấy Apple đang nhắm đến công nghệ sạc không dây Ít ai biết rằng Apple từng có một thương vụ với Energous, một công ty chuyên về công nghệ không dây từ năm 2014.Cách đây không lâu, Bloomberg cũng từng đưa tin rằng Apple đang thử nghiệm sạc không dây cho phiên bản iPhone kế tiếp, loại sạc có thể hoạt động trong một khoảng cách nhất định mà không cần liên kết giữa thiết bị và nguồn điện. Một chuyên gia phân tích tai Disruptive Tech Research (DTR) đã theo dõi vụ việc và cung cấp bằng chứng về việc Apple đang hợp tác với Energous nhằm phát triển công nghệ WattUp cho sạc không dây. Tuy vậy, không một công ty nào sẵn sàng lên tiếng về quan hệ đối tác này. Trước đó, Energous từng thừa nhận rằng công ty đang phát triển thỏa thuận với một khách hàng lớn, rằng Khi phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), Energous đã tung ra một bản giới thiệu tiềm năng công ty cho các nhà đầu tư, trong đó bao gồm cả những thông tin về tình tài chính cũng như hoạt động của công ty. Cuối bản giới thiệu, Energous có đề cập đến các bằng chứng nhận trong ngành mà công ty nhận được, chẳng hạn như chứng nhận từ Underwriters Laboratory hay FCC, nhưng đáng chú ý nhất phải kể đến kiểm tra tuân thủ (compliance testing) từ Apple. Apple là công ty duy nhất có mặt trong danh sách toàn các phòng thí nghiệm và cơ quan cấp phép, chứng nhận trong ngành. Chốt lại, rõ ràng là Apple đã kiểm tra công nghệ WattUp xem liệu nó có phù hợp trên các thiết bị không dây của hãng không. Hơn thế nữa, chính việc Energous nhắc đến Apple một cách “lãnh đạm” và mơ hồ càng cho thấy mối quan hệ khăng khít giữa hai bên. Thực tế, Energous đã nhắc bóng gió đến Apple từ tháng 3 năm 2014 trong hồ sơ kê khai chuẩn bị IPO. Những gì được đề cập trong hồ sơ này cho thấy Apple và Energous có vẻ như đã làm việc với nhau từ trước đó. Khi IPO, Energous thể hiện mình là một công ty chưa mấy “trưởng thành”. Thành lập năm 2012, khi đệ trình IPO năm 2014, công ty mới chỉ có 8 nhân viên và cũng chưa kiếm được đồng doanh thu nào. Energous tự mô tả mình là một “công ty công nghệ đang giai đoạn phát triển”. Nếu không gọi được vốn khi lên sàn thì Energous sẽ sớm hết sạch tiền vận hành. May mắn là cuối cùng, công ty bé nhỏ này cũng gọi được 24 triệu USD sau IPO và nhận tiếp 21 triệu USD trong vòng phát hành thứ cấp. Apple được vốn được đồn đoán là đã và đang thử nghiệm công nghệ không dây nhiều năm nay với một số bằng chứng từ các bằng sáng chế được Cục thương hiệu và bản quyền sáng chế Hoa Kỳ cấp phép. Lý do duy nhất khiến công nghệ này hiện vẫn chưa có mặt trên các thiết bị của Apple chính là do quyết định của phó chủ tịch Phil Schiller từ năm 2012, theo một cuộc phỏng vấn của ông sau ngày ra mắt iPhone 5. Khi được hỏi tại sao iPhone 5 không được trang bị công nghệ không dây đang trỗi dậy trên các thiết bị Android và Windows Phone, Schiller cho biết Trong khi đó, công nghệ của Energous lại vượt ra ngoài một tấm chân sạc để đặt thiết bị lên. Thiết bị truyền phát của Energous chuyển các tín hiệu dạng sóng trực tiếp đến thiết bị nhận rồi bao quanh thiết bị nhận bằng một lớp màng radio có thể sạc nó. Các tín hiệu có thể truyền phát xa tới 4,6m và sạc cùng lúc cho 12 thiết bị khác nhau. Energous tin rằng các thiết bị nhận sóng do công ty phát triển có thể được lắp đặt vào bên trong các thiết bị tiêu dùng hiện nay. Qua một ứng dụng smartphone, người dùng có thể tùy chọn khi nào thiết bị truyền phát của Energous bắt đầu sạc và vớ điện áp bao nhiêu. Thế nhưng trong sự kiện ra mắt iPhone 7 vừa qua, rất nhiều tín đồ trung thành của chiếc điện thoại này đã bị dội cho gáo nước lạnh trước hướng tiếp cận tương đối bảo thủ của Apple với công nghệ mới, đặc biệt là khi họ không hề trang bị sạc không dây cho dòng iPhone thế hệ mới, bất chập những tin đồn từ cả năm trước đó. Hiện Apple và Energous vẫn chưa lên tiếng bình luận gì về điều này. Tham khảo BI