Bán hàng trực tuyến không ăn thua, Xiaomi công bố kế hoạch mở 1.000 cửa hàng theo phong cách Apple Store Theo tuyên bố của CEO Lei Jun, từ nay trở đi mỗi năm Xiaomi sẽ mở thêm hàng trăm cửa hàng trên khắp Trung Quốc nhằm đạt mốc 1.000 cửa hàng vào năm 2020.Động thái này hoàn toàn trái ngược với chiến lược tập trung vào bán hàng trực tuyến mà Xiaomi đã gắn bó từ khi ra mắt smartphone đầu tiên vào năm 2011 tới nay. Tuy nhiên, đây là điều Xiaomi cần làm khi ngày càng bị cạnh tranh mạnh mẽ bởi các thương hiệu đồng hương như Huawei, OPPO và Vivo. Bên cạnh đó, sức ép từ Apple và Samsung cũng không hề giảm sút. Năm 2014 và 2015 Xiaomi nắm giữ ngôi vương của thị trường smartphone Trung Quốc nhưng đầu năm nay vị trí đó bị Huawei, OPPO và Vivo chiếm mất. Quen đúng không? Nhưng không phải Apple Store đâu, Mi Home của Xiaomi đấy. Trước đó, Xiaomi đã mở một số "trung tâm trải nghiệm" với tên gọi Mi Home và thiết kế giống hệt Apple Store. Tính tới nay, Xiaomi có 33 trung tâm trải nghiệm và 25 trong số đó đã được chuyển đổi thành cửa hàng bán sản phẩm. Chúng không chỉ bán smartphone mà còn là nơi trưng bày, bá các thiết bị gia dụng và thiết bị thông minh khác mà Xiaomi sản xuất như drone, nồi cơm điện, TV và áo phông. "Do Xiaomi đã trưởng thành và thương hiệu Xiaomi đã phát triển thành một cái tên quen thuộc với người dùng Trung Quốc nên chúng tôi nhận ra rằng đây là một cơ hội tuyệt vời để chúng tôi bắt đầu mở rộng các cửa hàng Mi Home của chúng tôi" Chiến đấu với Huawei Năm trong số những cửa hàng Mi Home đã được chuyển đổi mang về doanh thu 1,5 triệu USD mỗi tháng trên mỗi cửa hàng. Với 1.000 cửa hàng, cư dân tại các thành phố nhỏ ở Trung Quốc sẽ có cơ hội được tiếp cận với các sản phẩm của Xiaomi. Có vẻ như Xiaomi đang cố bắt chước phương thức bán lẻ của Huawei, đối thủ chính của họ, dù phương thức mới sẽ khiến chi phí hoạt động của họ tăng lên đáng kể. CEO Xiaomi, anh Lei Jun Hiện tại, Huawei hiện diện ở khắp mọi nơi trên đường phố Trung Quốc. Huawei hiện có 11.000 cửa hàng bán lẻ trên khắp Trung Quốc, chủ yếu bán smartphone. Hãng này cũng đang mở rộng phạm vi bán lẻ nhằm giành quyền thống trị cả Trung Quốc và thế giới với Xiaomi, Samsung và Apple. Tính trên toàn cầu Huawei hiện có 35.000 cửa hàng và dự kiến sẽ bổ sung thêm 15.000 cửa hàng mới trong năm nay. Theo Tech In Asia