"Tesla Trung Quốc" vừa gây được khoản vốn 1,08 tỷ USD cho dự án xe tự lái chạy điện LeEco, công ty của tỷ phú Trung Quốc Jie Yueting, vừa chính thức huy động được khoản vốn lên tới 1,08 tỷ USD cho việc phát triển và đưa ra thị trường mẫu xe sedan tự lái chạy điện LeSEE.Tháng trước, LeEco công bố nhà máy mới đầy tham vọng của hãng với mục tiêu sản xuất 400.000 xe mỗi năm ngay từ 2018. Để đạt được điều này, tập đoàn đa lĩnh vực Trung Quốc cần đầu tư tới 1,8 tỷ USD. Mẫu xe LeSEE của LeEco Theo báo cáo từ Bloomberg, khoản đầu tư 1,08 tỷ USD này được LeEco huy động từ các nhà đầu tư Trung Quốc bao gồm Legend Holdings Corp, Yingda Capital Management Co. và China Minsheng Trust. Bloomberg cũng cho rằng khoản đầu tư này sẽ được dành để phát triển mẫu xe tự lái thể thao FFZer01 của Faraday Furture, công ty con của LeEco. Tuy nhiên, các tài liệu liên quan lại chỉ ra rằng số tiền 1,08 tỷ USD này sẽ được dành cho dự án phát triển mẫu xe LeSEE. Theo Electrek