Smartphone Surface của Microsoft sẽ có cảm biến vân tay tích hợp trên màn hình Dù chưa rõ khi nào Microsoft mới trình làng smartphone Surface nhưng một bằng sáng chế mới được công bố gần đây cho thấy rằng smartphone này có thể có cảm biến vân tay ngay trên màn hình.Bằng sáng chế nộp cho Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) cho thấy cách Microsoft thực hiện công nghệ này. Microsoft sẽ phải xây dựng một đường dẫn sóng bên dưới màn hình điện thoại. Và cùng với bộ lọc, đường dẫn sóng này sẽ giúp cảm biến cảm nhận được khi ngón tay được đặt trên kính. Bằng sáng chế cảm biến vân tay trên màn hình của Microsoft Hầu hết các smartphone trên thị trường hiện tại đều có cảm biến vân tay tích hợp trong nút home hoặc được đưa ra mặt sau của điện thoại. Microsoft sẽ cực kỳ nổi bật nếu hiện thực hóa bằng sáng chế này. Với việc tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình, Microsoft có thể tiết kiệm thêm không gian và giảm độ dày của smartphone. Dù vậy, chẳng có gì đảm bảo rằng bằng sáng chế này sẽ được hiện thực hóa, xuất hiện trong một thiết bị di động của Microsoft. Và càng không chắc chắn hơn khi Microsoft chưa bao giờ xác nhận rằng sẽ ra mắt một smartphone mang thương hiệu Surface mặc dù đã lên kế hoạch khai tử thương hiệu Lumia. Concept smartphone Surface Microsoft không phải là hãng duy nhất cố gắng cách mạng cảm biến vân tay trên smartphone. LG Innotek đã trình làng cảm biến vân tay được thiết kế bên dưới lớp kính màn hình smartphone. Theo TechRadar