Lắng nghe những lời khuyên sự nghiệp lạ lùng từ các nhân vật nổi tiếng thế giới Nếu nhưng lời khuyên xưa cũ và có phần sáo rỗng như “hãy theo đuổi đam mê”, “nỗ lực 110%” hay “sống thật với bản thân” không có tác dụng gì với bạn thì hãy thử lắng nghe những lời khuyên ít phổ biến hơn từ những người vô cùng thành đạt dưới đây.Trả lời một câu hỏi trên mạng hỏi đáp Quora, Sandberg cho biết: “Như Pattie Sellers của tạp chí Fortune có nói, sự nghiệp không phải những bậc thang thẳng tắp mà một phòng tập gym hỗn độn. Bạn phải tự mình nhìn ra mọi thứ thôi.” Sandberg gợi ý rằng mỗi người nên tự vạch ra cho mình một ước mơ (trừu tượng cũng được) làm động lực dài hạn cùng một bản kế hoạch 18 tháng trước mắt rõ ràng. Kế hoạch dài hạn sẽ cho bạn động lực để mơ lớn, trong khi các kế hoạch ngắn hạn sẽ thúc giục bạn làm việc và biết phải nâng cao những kỹ năng gì trong khoảng 1,5 năm tới. Bà cũng chia sẻ thêm: “Hãy tự hỏi mình cần làm gì để tự cải thiện bản thân cũng như mình đang sợ nhất những điều gì. Thường thì đó chính là những thứ bạn nên thử đâm vào làm.”   Steward Butterfield chính là nhà đồng sáng lập Flickr và CEO của Slack, một trong những startup ứng dụng tăng trưởng nhanh nhất hiện nay chia sẻ rằng: “Một số người biết chính xác họ phải làm gì từ khi còn rất trẻ, thế nhưng tỷ lệ này không hề cao. Tôi nhận thấy những người đầu cho đến giữa tuổi đôi mươi đều muốn cố tỏ ra là họ đã đạt được nhiều thứ khi còn trẻ chứ không phải là cố tìm ra những gì họ thực sự muốn làm. Chính vì vậy mà tôi luôn hối thúc họ hãy coi mỗi thứ xảy đến hàng ngày như một trải nghiệm để khám phá bản thân."   Richard cho biết chính mẹ đã dạy cho ông điều này. Ông chia sẻ: “Tôi luôn chẳng hiểu sao nhiều người lãng phí quá nhiều thời gian vào việc chìm đắm trong thất bại, sao không bỏ công sức đó vào một dự án mới luôn cho rồi? Khi vận hành tất cả các mảng kinh doanh của tập đoàn Virgin, tôi chẳng bao giờ coi thất bại là một trải nghiệm xấu mà chỉ là một cơ hội học hỏi thôi.”   Năm 2009, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, nhà sáng lập Microsoft chia sẻ rằng ông rất ngưỡng mộ khả năng giữ được mọi thứ thật đơn giản của Warren Buffett: “Nhìn vào lịch trình của ông ấy, bạn sẽ thấy nó rất đơn giản. Bạn có thể nói chuyện với ông ấy về một cơ hội kinh doanh Warren coi là hấp dẫn ngay cả khi ông ấy mới chỉ biết rất ít về nó. Phương thức của ông ấy là chọn lấy thứ gì đó ông ấy hiểu rõ mô hình, thứ có thể tiếp tục hoạt động tốt sau một thời gian dài. Khả năng bóc tách những thứ phức tạp để rồi suy nghĩ về những gì cơ bản và cần thiết nhất của ông ấy thực sự rất tuyệt vời. Đây là một dạng tài năng đặc biệt ở Warren Buffett."   Trong một cuộc phỏng vấn với Yahoo năm 2010, CEO Berkshire Hathaway cho biết lời khuyên tốt nhất ông từng nhận được là từ Thomas Murphy, một thành viên hội đồng quản trị công ty. Ông nói với Buffett rằng: “Đừng quên điều này Warren, anh có thể lên giọng với một gã nào đó ngày hôm nay nhưng hãy chờ xem ngày mai liệu anh còn có thể làm vậy nữa không.” Trong cuộc họp cổ đông của Berkshire Hathaway năm nay, Buffett cũng từng chia sẻ với một cậu bé lớp 7 rằng chìa khóa của thành công chính là hãy chọn ra vài người mà bạn ngưỡng mộ rồi tiếp thu và làm theo những mặt tốt của họ. CEO SoulCycle tin rằng các sinh viên mới tốt nghiệp nên tạm thời quên đi việc phải làm gì đó như kỳ vọng mà hãy khởi động ngay với một công việc nào đó và làm việc thật hăng say. “Hãy kiếm một công việc rồi làm thật chăm chỉ. Cho dù đó có là việc gì đi chăng nữa thì chắc chắn các bạn cũng sẽ học được rất nhiều. Hãy cứ tạm gác lại những kỳ vọng cao xa và tập trung vào làm việc, luôn giơ tay nhận bất cứ công việc nào mọi người yêu cầu làm. Melanie cũng cho biết đối với những người đi săn việc, điều quan trọng là biết sống hết mình ở hiện tại chứ đừng lo quá đến chuyện họ sẽ "trôi" về đâu trong tương lai. Hãy cứ làm việc chăm chỉ và học hỏi hết mức có thể. Những điều tốt đẹp sẽ nhanh chóng gõ cửa bạn. Bà chia sẻ: "Nhiều người thường nghĩ theo hướng “nên” – tôi “nên” là một chuyên viên ngân hàng, tôi “nên” tiếp tục theo học cao học, tôi “nên” theo đuổi đúng ngành đã học ở trường. Thế nhưng đây là một sai lầm.”   Phó chủ tịch Trump Organization chia sẻ rằng bạn cần làm việc cực kỳ chăm chỉ để có thể yêu được những gì mình đang làm. “Đam mê là thứ gì đó rất khó tìm nếu bạn chỉ ngồi một chỗ xem xét và suy tính. Bạn phải đi ra ngoài, trải nghiệm, học ngay khi làm và tìm kiếm những thứ khiến bạn thích làm.” Điều này có nghĩa là bạn có thể xác định thứ gì đó mình yêu thích rồi thử lao vào làm, cho dù là thực tập hay việc gì đó trong lĩnh vực bạn thích là được – bạn có thể sẽ tìm ra đam mê ngay trong quá trình đi làm. Bà cũng chia sẻ: “Những người thành đạt nhất mà tôi từng gặp đều là những người đặc biệt đam mê những thứ họ làm hằng ngày.”   Tác giả siêu phẩm Harry Potter có lẽ là một trong những người hiểu rõ nhất ranh giới giữa thành công và thất bại. Trước khi trở thành một trong những người phụ nữ giàu có nhất thế giới như hiện nay, bà từng là một bà mẹ đơn thân sống nhờ trợ cấp xã hội tại Anh. Bà bắt đầu viết về các nhân vật nổi tiếng trong bộ truyện tại các quán café ở Edinburgh và đã nhận được vô số lời từ chối của các nhà xuất bản khi gửi cho họ bản thảo đầu tiên. “Sau khi cuộc hôn nhân ngắn ngủi đổ vỡ, tôi thất nghiệp, làm mẹ đơn thân, nghèo đến hết mức có thể trong xã hội Anh hiện đại,… So sánh theo chuẩn mực nào thì bản thân tôi khi ấy cũng là người thất bại thảm hại nhất mà tôi biết.” Cuối cùng, Rowling vẫn coi những thật bại đó là một món quà bởi đây chính là khi bà hiểu hơn về bản thân cũng như về các mối quan hệ với mọi người xung quanh.   Chủ tịch điều hành của Google từng đưa ra lời khuyên: Hãy nói có với những cơ hội mới, hãy nhận những lời mời ra nước ngoài, gặp một người bạn mới hay học thứ gì đó mới. Nói có chính là cách bạn có được công việc đầu tiên, công việc tiếp theo, người bạn đời, thậm chí cả những đứa con.   Năm 2011, trong một cuộc phỏng vấn với SocialTimes, CEO Yahoo Marissa Mayer cho biết lời khuyên đáng giá nhất bà từng nhận được từ một người bạn là “Cậu biết không Marissa, cậu luôn tự gây sức ép cho bản thân phải đưa ra một lựa chọn hoàn hảo, thế nhưng mình phải nói thật: Có rất nhiều lựa chọn tốt ở đây, hãy cứ chọn lấy một cái rồi làm thật tốt đi.”   Trong một bài viết trên Business Insiderr, Cal Newport, tác giả cuốn sach “So good they can’t ignore you”, Walter Isaaacson có nhắc lại một lần trò chuyện với Jobs trước khi ông chết. Khi đó Jobs có nói: “Phải, chúng ta đang nói về chuyện theo đuổi đam mê, thế nhưng tất cả chúng ta đều là một phần của dòng chảy lịch sử…con người ta phải trao lại cái gì đó về dòng chảy lịch sử, cái gì đó hữu ích cho cộng đồng…để 20, 30, 40 năm nữa, người đời có thể nói rằng con người này không chỉ có đam mê, ông ấy còn muốn tạo ra những thứ mang lại giá trị cho mọi người.”   Trên một bài viết trên LinkedIn năm ngoái, nhà sáng lập của The Huffington Post cho biết bà thường xuyên hỏi những người trẻ rằng liệu họ có làm việc xuyên ngày đêm để theo đuổi giấc mơ của mình không. Bà chia sẻ: "Điều này hoàn toàn không đúng. Đã quá nhiều năm trôi qua con người ta vẫn rơi vào ảo tưởng rằng làm việc đến không còn thời gian cho cái gì nữa chính là cái giá của thành công... Tôi muốn có thể quay ngược thời gian để nhắc nhở chính mình hồi trẻ rằng 'Arianna, mày chỉ có thể tiến bộ khi làm việc chăm chỉ nhưng cũng phải biết cách thư giãn và làm mới bản thân chứ đừng chỉ biết đến công việc và công việc.'"   CEO của startup trị giá trên 30 tỷ USD này từng nhắc các sinh viên mới ra trường đừng nên nghe theo lời khuyên của cha mẹ. “Họ là những người quan trọng trong đời bạn nhưng bạn không nên nghe hoàn toàn theo những lời khuyên sự nghiệp từ cha mẹ. Tôi thường coi những lời khuyên của cha mẹ là hiện thân cho tất cả những sức ép từ thế giới ngoài kia. Tôi muốn nói rằng cho dù sự nghiệp của bạn có là gì đi nữa thì hãy luôn chuẩn bị tinh thần rằng nó sẽ đi đến chỗ thất bại. Theo cách này, bạn sẽ không đưa ra những quyết định quan trọng dựa trên thành công hay tiền bạc. Bạn sẽ đưa ra quyết định dựa trên những gì bạn thực sự yêu thích.”   Trong một phỏng vấn với tờ New York Times, Marla Malcolm Beck, CEO của Bluemercury chia sẻ rằng bà luôn nhắc nhắc nhở các sinh viên một điều là “Chẳng ai coi công việc đầu tiên họ làm sau khi tốt nghiệp là sự nghiệp cả đời đâu, cho nên hãy cứ bắt đầu bằng thứ gì các em thấy hứng thú đi, bởi sau đó các em sẽ trở nên xuất sắc ở những thứ phù hợp và yêu thích. Cứ làm thử gì đó, chẳng có gì để mất mà.” Một lời khuyên khác từ Beck là “Hãy thử sức với công nghệ. Nếu nhìn tổng thể tất cả các kỹ năng mà các công ty cần, bạn sẽ thấy hầu hết chúng, ở một mức độ nào đó, đều liên quan đến công nghệ.”   Hermione Way, nhà sáng lập của WayMedia chia sẻ: “Chưa bao giờ chuyện khởi nghiệp lại thuận lợi như hiện nay. Có rất rất nhiều công cụ online giúp bạn học và làm nhiều thứ. Ít nhất hãy cứ thử bắt đầu, bởi nếu có thất bại thì bạn vẫn có thể quay lại làm những công việc bình thường cơ mà. Dù sao thì khởi nghiệm cũng là một trải nghiệm rất tuyệt trong đời.”   Hầu hết mọi người đi làm thường cho rằng cách tốt nhất để thể hiện giá trị của họ với cấp trên và được thăng tiến là luôn nhận công và nhận sở hữu mọi thứ họ có thể. CEO John Chen của BlackBerry cho biết “Mặc dù chuyện được công nhận cũng rất quan trọng nhưng việc cứ luôn “vồ” lấy ánh hào quang hãnh diện cũng có thể khiến các đồng nghiệp và ngay cả sếp của bạn chán chường. Điều đó chỉ thể hiện rằng thứ duy nhất bạn quan tâm chỉ là bản thân bạn chứ không phải lợi ích toàn công ty.” Tham khảo World Economic Forum