Intel khẳng định không đóng cửa công ty tại Việt Nam Công ty Intel Việt Nam sẽ không đóng cửa mà chỉ là tái cơ cấu nhân sự và hoạt động để phát triển, không ảnh hưởng đến đầu tư tại Việt Nam. Đây là việc thực hiện tái cơ cấu theo lộ trình của Tập đoàn Intel công bố trước đó hồi tháng 4/2016, thông qua việc cắt giảm nhân sự tại nhiều nơi trên thế giới.Trước thông tin về việc Công ty Intel Việt Nam sẽ đóng cửa và hiện đang hoàn tất thủ tục để chấm dứt hoạt động tại Việt Nam, ông Phạm An Dương, Giám đốc Tiếp thị Công ty Intel Việt Nam đã khẳng định, đây là thông tin hoàn toàn không chính xác. Theo đó, Công ty Intel Việt Nam sẽ không đóng cửa mà chỉ là tái cơ cấu nhân sự và hoạt động để Công ty Intel Việt Nam tiếp tục phát triển, việc này không ảnh hưởng đến các dự án , chương trình đầu tư tại Việt Nam của Tập đoàn Intel. Dự kiến, sau ngày 30/9, Công ty Intel Việt Nam sẽ tinh giản khoảng 2/3 nhân sự so với hiện nay và sẽ chuyển hướng hoạt động sang nền tảng IoT (Internet of things), dữ liệu lớn (Big Data)… nhằm kết nối trực tiếp đến các nhà sản xuất lớn. Công ty Intel Việt Nam chủ yếu hoạt động về xúc tiến, tiếp thị và kinh doanh các sản phẩm của Intel. Đây là công ty độc lập với Công ty TNHH Intel Products Việt Nam - công ty quản lý nhà máy lắp ráp và kiểm định chip của Tập đoàn Intel đặt tại Khu Công nghệ cao TP. HCM (SHTP). Đại diện Ban quản lý SHTP cho biết, thông tin Công ty Intel Việt Nam sẽ cắt giảm nhân sự để tái cơ cấu đã có từ lâu. Việc này hoàn toàn không ảnh hưởng đến nhà máy của Công ty TNHH Intel Products Việt Nam tại SHTP và hoạt động của nhà máy này vẫn diễn ra bình thường. Theo Báo Đầu Tư