Giờ đây ngay cả việc xếp hàng chờ iPhone 7 robot cũng có thể làm thay con người Tại sao bạn phải bỏ ăn, bỏ làm ra ngồi hàng ngày, thậm chí là vài ngày, bên ngoài Apple Store để chờ iPhone mới trong khi robot có thể thay bạn làm điều đó?Với sự giúp đỡ của 100 rotbot cỡ nhỏ Alpha 1, các khách hàng muốn mua iPhone sớm nhất có thể hoàn thành tâm nguyện mà không cần rời khỏi nhà, công sở để đi xếp hàng. Giải pháp này được một công ty New Zealand có tên Spark cung cấp. Ngoài việc giúp con người xếp hàng chờ iPhone mới, những chú robot Alpha 1 này còn có thể thực hiện những động tác vui nhộn như khiêu vũ, múa võ và thậm chí là truyền hình trực tiếp quang cảnh tại nơi xếp hàng cho chủ nhân. Alpha1 được sản xuất bởi công ty Trung Quốc có tên Ubtech và mỗi robot này được kết nối với một khách hàng của Spark để họ có thể kiểm soát hoạt động của chúng qua ứng dụng trên smartphone. Tính năng truyền hình trực tiếp sẽ giúp khách hàng được sống trong không khí sôi động tại cửa hàng mà không cần phải tới tận nơi. Theo Spark, đây là cách mà chúng ta áp dụng công nghệ vào cuộc sống để mọi thứ dễ dàng hơn. Trong đợt mở bán vừa rồi, nhiều khách hàng của Apple đã tỏ ra thất vọng khi không thể mua được chiếc iPhone mà họ mong muốn. Nhiều khách hàng phải ra về tay không sau cả ngày xếp hàng bởi toàn bộ iPhone 7/7 Plus màu đen bóng đều đã bị bán hết ngay từ sớm. Robot xếp hàng chờ iPhone 7 Rất nhiều người đặt hàng trước iPhone 7/7 Plus màu đen bóng với lời hứa sẽ nhận được hàng trong vài ngày cũng thất vọng khi thời gian giao hàng dự kiến tăng lên vài tuần bởi nhu cầu phiên bản này tăng đột biến. Theo DailyMail