CEO Oracle dành nguyên 1 tiếng đồng hồ dìm hàng dịch vụ đám mây của Amazon Ellison kết luận “Mỗi lần nói về Amazon tôi đều nhận xét rất khách quan và công tâm nên các bạn có thể tin tưởng những điều này.”Mới đây, CEO Oracle Larry Ellison đã dành phần lớn thời lượng buổi thuyết trình của mình ở hội nghị Oracle Open World tại San Francisco để dìm hàng Amazon cũng như nền tảng điện toán đám mây trị giá 10 tỷ USD Amazon Web Service (AWS). Nhiều năm nay, Amazon đã nổi lên như một đối thủ không ngờ của Oracle khi kiếm được một lượng lớn khách hàng cho AWS. Để đáp trả, CEO Ellison không chỉ cố gắng diễn giải chi tiết những mặt nâng cấp của nền tảng Oracle Cloud thế hệ thứ hai (sẽ lên sóng tuần này) mà còn khẳng định nó sẽ đánh bật AWS bởi AWS có nhiều yếu điểm. Ellison cho biết Một số lời chỉ trích mạnh của Ellison: - Amazon rất chậm chạp: - Công nghệ của Amazon đã lỗi thời - Hệ sinh thái của Amazon còn “đóng chặt hơn cả một chiếc mainframe của IBM”: Cuối cùng, ông kết luận Tất nhiên buổi nói chuyện không phải chỉ toàn những điều tiêu cực về AWS: Ellison còn cho người xem thấy những ứng dụng của design thinking (tư duy thiết kế) vào nền tảng Oracle thế hệ mới nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Đây được mô tả là một nền tảng giá rẻ, đáng tin cậy thay thế cho AWS dành cho các nhà phát triển với đủ mọi nhu cầu về dung lượng lưu trữ dữ liệu từ các ứng dụng của họ. Tuy vậy, dù thế nào thì cái bóng quá lớn của Amazon cũng vẫn đang đè nặng lên Oracle như thể nhân đôi khó khăn cho công ty trong thời điểm Microsoft cũng đã tương đối thành công khi lập ra được một thị trường ngách và định vị mình như một “tay chơi hạng 2” về sản phẩm cloud cho doanh nghiệp. Và cho dù Ellison có lạc quan và hùng hồn thế nào thì các nhà phân tích vẫn giữ thái độ nghi hoặc với khả năng thắng thế của Oracle trên một thị trường điện toán đám mây đang ngày càng khốc liệt. Tham khảo BI