Thêm một startup Việt nhận gói hỗ trợ 1 tỷ đồng từ Facebook Cộng đồng startup Việt Nam lại một lần nữa xôn xao trước thông tin một công ty nữa cũng nhận được gói hỗ trợ trị giá 40.000 USD này từ chương trình FbStart của Facebook.Sau câu chuyện về Startup được vinh danh lần này là FbStart là một sáng kiến hỗ trợ của Facebook dành cho các startup ứng dụng. Chương trình này sẽ giúp đỡ các công ty khởi nghiệp bằng cách cung cấp miễn phí các sản phẩm dịch vụ từ các đối tác công nghệ của Facebook (như Amazon, Adobe, Stripe, Asana,…). Các ưu đãi này có thể là gói sử dụng phần mềm, công cụ, quảng cáo Facebook hay quyền truy cập vào các khóa học online bổ trợ kỹ năng ở một hạn mức nhất định. Đây là một chương trình toàn cầu nên các startup ở bất cứ quốc gia nào cũng có thể gửi đơn ứng tuyển. Đối với Rada, đội ngũ sáng lập cho biết họ đã nộp bản mô tả dự án, các thông tin triển khai cùng các số liệu về tình hình hoạt động lên Tất cả các hỗ trợ của FbStart đều không phải là tiền mặt và cũng không thể quy ra tiền mặt nhưng có ý nghĩa lớn đối với các hoạt động của startup được nhận. Theo anh Tạ Quang Thái, nhà đồng sáng lập của Rada thì công ty sẽ sử dụng các gói sản phẩm nàu vào phát triển ứng dụng, bổ sung hạ tầng, đảm bảo tính ổn định cho dịch vụ, tăng cường các hoạt động marketing và quản lý, vận hành doanh nghiệp. Về dự định trước mắt, Rada dự kiến sẽ tập trung vào tối ưu hóa và bổ sung cổng thanh toán online, thúc đẩy hợp tác với các đối tác đồng thời nâng cấp hệ thống và giải quyết các nhu cầu của bên cung ứng (các nhà cung cấp dịch vụ trên nền tảng Rada). Mục tiêu của startup này là đạt 500.000 người dùng, 30 mã ngành dịch vụ và 500 nhà cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp tại Hà Nội và TP. HCM tính đến cuối năm nay. Trải nghiệm ứng dụng Rada: