Ứng dụng chat mới Allo - câu trả lời của Google dành cho WhatsApp và Messenger có gì hot? Mục tiêu của Google khi tạo ra Allo là biến nó thành một ứng dụng nhắn tin thông minh không chỉ cho phép liên lạc với người thân, bàn bè mà còn có thể lên kế hoạch và tìm kiếm thông tin nhanh chóng cho người dùng.Hôm nay, Google đã chính thức cho ra mắt ứng dụng Google Allo, ứng dụng chat cho cả hai nền tảng Android và iOS với tính năng Smart Reply và trợ lý ảo Google Assistant. Tại Việt Nam, người dùng mới chỉ có thể Mục tiêu của Google khi tạo ra Allo là biến nó thành một ứng dụng nhắn tin thông minh không chỉ cho phép liên lạc với người thân, bàn bè mà còn có thể lên kế hoạch và tìm kiếm thông tin nhanh chóng cho người dùng. Allo được mô tả là sẽ “giữ cuộc hội thoại được liền mạch bằng cách cung cấp mọi sự hỗ trợ bạn cần” cũng như giúp bạn “làm được nhiều việc hơn ngay trên giao diện chat.” Nói cách khác thì Google kỳ vọng Allo sẽ phát triển thành một nền tảng lớn như những ứng dụng nhắn tin đình đám hiện nay. Không giống như Google Duo, ứng dụng yêu cầu bạn phải cung cấp một số điện thoại để đăng nhập, Allo sử dụng chính tài khoản Google của bạn để đồng bộ vào. Bạn có thể ngắt kết nối tài khoản Google khỏi Allo, tuy nhiên, lựa chọn đó sẽ khiến ứng dụng này không thể tận dụng được những thông tin sẵn có của bạn trên các sản phẩm khác của Google như Calendar, Gmail hay Photos. Google giới thiệu ứng dụng Allo tại hội nghị I/O 2016 Cùng với ứng dụng gọi điện Duo, Allo lần đầu được Google giới thiệu tại hội nghị dành cho các nhà phát triển I/O 2016, mới chỉ được tung ra dưới dạng beta cho một nhóm nhỏ dùng thử và hứa hẹn sẽ đưa lên kho tải vào mùa hè năm nay. Duo chính thức "lên kệ" store vào tháng trước và nay Allo chính thức được ra mắt vào cuối hè, 21/9. Cả hai ứng dụng này đều do nhóm Communications Product của Google phát triển. Nhóm này mới được thành lập từ 2 năm trước, hiện đang được phó chủ tịch mảng quản lý sản phẩm Nick Fox lãnh đạo. Fox giải thích rằng Duo được ra mắt trước Allo là bởi thực chất Duo được phát triển trước. Sau 1 tháng phát hành, Duo đã có 10 triệu lượt download trên Android. Tuy nhiên, Fox quyết định không công bố số lượt download trên iOS mà chỉ cho biết Fox khẳng định nhóm của ông đang mở ra một trang sáng tạo mới cho các ứng dụng nhắn tin trước khi giải thích về những tính năng khiến Allo trở nên khác biệt trên một thị trường “ngập lụt” các app nhắn tin hiện nay. Smart Reply Đây không phải lần đầu Google sử dụng tính năng này cho một sản phẩm của mình. Trước đó, công ty đã đưa Smart Reply lên Inbox, phiên bản kế nhiệm của Gmail, từ tháng 11/2015. Nói ngắn gọn thì trên Allo, tính năng này sẽ gợi ý những gì bạn muốn gõ dựa trên ngữ cảnh cuộc trò chuyện. Smart Reply sẽ cố gắng học hỏi từ những lần sử dụng nó để đưa ra các phản hồi cho tin nhắn chữ hay ảnh bạn nhận được. Fox gọi Smart Reply là “một điểm thêm vào chứ không phải bớt đi” khi so sánh nó với tính năng kiểm tra chính tả. Đây đúng là hai công nghệ khác tương đồng với nhau, mặc dù tính năng này chắc chắn vẫn còn rất nhiều điểm cần cải thiện trước khi trở nên chính xác và hiệu quả được như kiểm tra chính tả. Smart Reply với các phản hồi tự động cho những nội dung chữ hay ảnh Smart Reply cho phép bạn thực hiện những cuộc trò chuyện hoàn toàn chỉ bằng việc bấm vào các câu phản hồi gợi ý, cho dù kết quả là đoạn chat có thể đôi khi hơi thiếu tự nhiên. Trong mỗi ngôn ngữ, con người ta lại có những cách nói chuyện, phản hồi khác nhau, đó la còn chưa kể những khoảng cách về địa lý, tuổi tác, giáo dục,… cũng ảnh hưởng không nhỏ tới cách bạn trò chuyện. Đây chính là yếu tốc giúp Allo tỏa sáng. Mỗi nhóm người dùng có thể có những từ tiếng lóng của riêng họ. Chính vì vậy mà Allo sẽ không chỉ học từ những gì bạn đã gửi cho bạn bè mà học từ những gì bạn gõ. Tuy nhiên, mức độ cá thể hóa cho từng trường hợp của công nghệ này hiện vẫn khá hạn chế do đang trong quá trình được nâng cấp. Ảnh, Emoji, Sticker và chế độ ẩn danh Google đã hợp tác với một số studio và nghệ sỹ tự do để thiết kế ra 25 bộ sticker cho Allo, “chiều” theo nhu cầu cần có thêm lựa chọn giao tiếp không lời của người dùng hiện nay. Allo cũng nỗ lực khiến mình khác biệt bằng cách cho phép bạn phóng emoji và chữ to hay nhỏ hơn tùy thích bằng cách kéo nút Send lên trên hoặc xuống dưới. Bạn cũng có thể vẽ nguệch ngoạc lên ảnh gửi như trên Snapchat. Allo có thể mã hóa các đoạn chat nhưng không mặc định điều này. Bạn cần bật chế độ ẩn danh (tương tự như trên Chrome) để sử dụng. Các tin nhắn gửi dưới chế độ ẩn danh đều được mã hóa đầu cuối và thông báo riêng tư (không hiển thị trên màn hình khóa). Cũng như cách cách sử dụng trình duyệt web ẩn danh của Chrome, bạn cần phải bật chat ẩn danh để tận hưởng khả năng mã hóa này. Tuy nhiên, việc tắt các box chat ẩn danh sẽ không làm mất đi những tin nhắn này – cuộc hội thoại sẽ tồn tại cho đến khi bạn xóa đi hoàn toàn. Điều này cho phép nâng cao tính bảo mật của cuộc trò chuyện nhưng cũng khiến bạn không thể sử dụng được các tính năng Smart Reply hay Google Assistant bởi chúng được thiết kế để theo dõi những gì bạn viết – trong chế độ thông thường. Google Assistant Allo không phải sản phẩm đầu tiên được trang bị Google Assistant nhưng lại là lần đầu tiên “bạn có quyền được trò chuyện với Google”. Điều này cũng tương tự như việc chat cùng lúc với Google Search và Google Now. Sử dụng Google Assistant như một chat bot để tra cứu và gửi ngay cho bạn bè thông tin cụ thể Bạn hỏi trợ lý ảo Assistant vài câu (gõ hoặc đọc thành tiếng), nó sẽ cố gắng hết sức giúp bạn tìm câu trả lời mà không cần phải rời khỏi màn hình chat, cho dù đó là địa chỉ một quán ăn hay một cửa hàng nào đó. Có hai cách “úm ba la gọi ra” Google Assistant. Bạn có thể chat trực tiếp với trợ lý ảo này (nick đầu tiên trong danh sách bạn bè của bạn trong Allo) hoặc kéo nó vào bất cứ cuộc hội thoại nào với bạn bè bằng cách gõ @google trước từ khóa cần tra. Google gợi ý sử dụng Assistant để: - Lên kế hoạch đi chơi với bạn bè: Bạn có thể hỏi Google Assistant lịch chiếu phim hay địa chỉ các nhà hàng gần đó, tìm kiếm các điểm du lịch thú vị hay các chuyến bay, khách sạn giá rẻ ngay trên chat. - Hỏi các thông tin cần nắm: Từ tin tức thời sự, giao thông, thể thao, thời tiết cho đến những thứ bạn quan tâm – tất cả đều chỉ cách bạn một phát gọi Google Assistant. Bạn thậm chí có thể nhận được các mẩu tin nhắn cập nhật tình hình thế giới gửi đến hộp thư mỗi ngày. - Giải trí: Google Assistant có thể kể chuyện cười cũng như gửi đến cho bạn một list game chơi solo hay thách đấu bạn bè. Với việc trợ lý ảo này sẽ sớm có mặt trên các sản phẩm khác của Google như Google Home chỉ trong vài tháng tới, công ty tin tưởng rằng nó sẽ hoạt động mượt mà bên bạn suốt cả ngày, dù là ở nhà hay trên đường đi. Google Assistant có rất nhiều tiềm năng phía trước tuy còn một số mặt hạn chế. Khi trò chuyện với người dùng, đôi khi nó cũng khá thông minh và có thể xác định được bạn đang muốn gì. Hầu hết những lúc khác, trợ lý ảo này sẽ bị đặt dưới áp lực thời gian (phải phản hồi nhanh) nên sẽ cho ra những thứ chỉ liên quan phần nào chứ không hoàn toàn chính xác. Cuộc chiến giữa các ứng dụng nhắn tin Khi buổi ra mắt chính thức Duo, Google khẳng định rằng đó sẽ là lời đáp trả của công ty tới FaceTime - ứng dụng gọi thoại phổ biến của Apple. Tuy nhiên điều này cũng không đúng lắm: Trong khi FaceTime bị giới hạn gọn trên các nền tảng của Apple như iOS hay OS X (dùng được trên cả điện thoại và laptop) thì Duo lại “chơi” cả Android và iOS nhưng chỉ duy nhất cho mobile. Google cho biết không có ý định xây dựng nó thành một ứng dụng desktop, mặc dù công ty có thể sẽ thay đổi quyết định trong tương lai. Theo tuyên bố từ Google, Allo và Duo sẽ là các ứng dụng nhắn tin và video cho riêng nền tảng mobile và lớp người dùng phổ cập, khác với Hangouts - ứng dụng gọi thoại dành cho giới doanh nghiệp với phiên bản desktop cho phép gọi điện hội nghị. Hai sản phẩm mới này sẽ không chỉ phải tìm được hướng đi riêng giữa thị trường bão hòa các ứng dụng nhắn tin mà còn phải đấu đá với chính các sản phẩm “gà nhà”. Nếu như tính năng độc đáo chính của Duo là Knock Knock (tính năng cho phép bạn nhìn thấy hình ảnh real-time của người gọi trước cả khi nhấc máy) thì rõ ràng đối với Allo sẽ là Google Assistant. Về cơ bản, Allo là nỗ lực “xây lại” WhatsApp rồi gia cố thêm một vài tính năng thông minh hơn của Google. Fox chia sẻ sẽ sớm đồng bộ Duo và Allo chặt chẽ với nhau, thế nhưng nhiều ý kiến tỏ ra khá ngờ vực về chuyện này. Chỉ vì muốn gửi thêm tin nhắn thoại (voice message) hay gọi điện mà người dùng phải download và chuyển đổi giữa 2 app khác nhau thì quả là rườm rà rắc rối bởi hầu hết các ứng dụng nhắn tin hiện nay đều đã cho phép nhắn – gọi cùng lúc trên một giao diện duy nhất. Rất có thể Google sẽ phải “lấy” tính năng Knock Knock và gọi thoại của Duo đưa lên Allo chứ không đồng bộ 2 app vào nhau. Dù sao thì chúng ta vẫn sẽ phải chờ đợi xem phản ứng của thị trường với hai nỗ lực mới này của Google ra sao mới có thể khẳng định được độ thành bại của chúng. Tham khảo VentureBeat