Hãng sản xuất siêu xe McLaren phủ nhận tin đồn sắp bị Apple mua lại McLaren phủ nhận đang đàm phán việc bán mình cho Apple sau khi có tin đồn cho rằng hãng sản xuất iPhone đã ra giá một tỷ bảng Anh cho hãng sản xuất siêu xe Anh Quốc.McLaren tuyên bố rằng không hề có bất cứ cuộc đàm phán nào về mua bán cũng như đầu tư với Apple. Trước đó, có thông tin cho rằng Apple và McLaren đã đàm phan với nhau vài tháng rồi và hãng sản xuất iPhone cũng đang muốn thâm nhập thị trường xe hơi chạy điện. "Chúng tôi xác nhận rằng McLaren không hề đàm phán với Apple về bất cứ khía cạnh đầu tư nào" Báo cáo gần đây cho rằng Apple đã đặt lên bàn đàm phán khoảng 1 tỷ bảng Anh hoặc hơn để mua lại McLaren Technology, công ty sở hữu đội đua McLaren Formula one, sản xuất những chiếc xe hơi sang trọng và sở hữu những công nghệ tiên tiến cho việc sản xuất những linh kiện điện tử đột phá. Apple đã chuẩn bị cho việc sản xuất xe hơi trong nhiều năm nay. Hãng này đã thuê hàng trăm nhân viên cho dự án bí mật "Project Titan" và lôi kéo rất nhiều giám đốc hàng đầu trong ngành công nghiệp ô tô về với mình. Tuy nhiên, những động thái gần đây cho thấy Apple đã thay đổi định hướng của mình. "Táo khuyết" đang nghiêng nhiều hơn về hướng hợp tác với các công ty sản xuất xe hơi hiện có, tập trung vào việc phát triển phần mềm như công nghệ tự lái chứ không tự mình sản xuất chiếc xe mang mác Táo. Rất nhiều kỹ sư cũng như trưởng dự án liên quan tới xe hơi đã rời Apple trong vài tháng gần đây. Apple rất hiếm khi thực hiện những thương vụ thâu tóm đình đám và chủ yếu tập trung vào việc tự phát triển công nghệ của riêng mình. Tuy nhiên, trong những năm gần đây "Táo khuyết" cũng chi ra không ít tiền mặt cho các vụ mua bán, đầu tư, mà điển hình là việc mua lại hãng tai nghe Beats với giá 3 tỷ USD và đầu tư 1 tỷ USD vào Didi Chuxing. Các nhà phân tích nghiêng nhiều hơn về việc Apple sẽ thâu tóm Tesla, hãng sản xuất xe điện tự lái của Mỹ. McLaren với chuyên môn sản xuất siêu xe có lẽ không phù hợp lắm với Apple dù khả năng và các bằng sáng chế của hãng này có thể đáng giá cho một sự đầu tư chiến lược. Theo Telegraph