Samsung Galaxy Note7 chính thức quay trở lại thị trường Sau khi phải ngừng bán và thu hồi trên toàn cầu vì lý do an toàn thì hiện Note7 của Samsung đã bắt đầu được bán trở lại ở thị trường Mỹ.Các nhà mạng Mỹ gồm Verizon, Sprint, AT&T và T-Mobile đều đã bắt đầu đưa Note7 trở lại trang web bán hàng của họ. Đặc biệt, khách hàng không phải chờ lâu, Note7 sẽ được giao trong vòng 24 giờ sau khi đặt hàng. Samsung tuyên bố rằng hãng đã xuất xưởng lô hàng Note7 an toàn đầu tiên với số lượng 500.000 chiếc. Những chiếc điện thoại này đã được sự phê duyệt của Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ. Samsung còn chia sẻ thêm rằng hãng đã cố gắng hết sức để giảm thiểu những tai nạn mà Note7 gây ra. Tuy nhiên, chỉ 25% khách hàng mua Note7 đợt đầu đem máy đi đổi trả cho nên Samsung đã cho phép các nhà mạng nhập số Note7 an toàn còn dư về bán cho người dùng. Dẫu vậy, Samsung không hề tiết lộ thời điểm trở lại của Note7 tại các thị trường khác. Theo lịch trình ban đầu của Samsung, Note7 sẽ trở lại trên thị trường toàn cầu vào tháng 10. Theo The Verge