Không chỉ Mai Linh hay Vinasun, đến lượt Ford cũng nhảy vào "đánh" Uber Sau khi mua lại dịch vụ chia sẻ xe 15 chỗ Chariot, Ford sắp tới sẽ cung cấp cả... xe đạp.Sự ra mắt của ứng dụng gọi xe như Uber hay Lyft đang khiến ngành vận tải truyền thống gặp nhiều khó khăn. Đó là lý do những cuộc biểu tình của tài xế taxi diễn ra ở khắp nơi trên thế giới, kể cả các quốc gia đang phát triển như Pháp, Mỹ. Tại Việt Nam, Vinasun là DN taxi lên tiếng mạnh mẽ nhất trong cuộc chiến chống Uber. Tuy nhiên, không chỉ có các hãng taxi cảm thấy "nóng mắt", ngay cả những nhà sản xuất ô tô cũng muốn tấn công vào lĩnh vực của Uber. Mới đây, Ford đã vừa mua lại Chariot, ứng dụng chia sẻ xe tương tự Uber , nhưng hướng tới đối tượng người dùng cộng đồng thay vì cá nhân. Được thành lập vào năm 2014, Chariot đã sở hữu 100 chiếc xe chạy tuyến ngắn theo 28 tuyến trong vùng vịnh San Francisco, đáp ứng nhu cầu mà taxi hay xe buýt chưa thể thỏa mãn người dùng. Trong khi Uber cung cấp giải pháp chia sẻ xe cá nhân với tối đa là 7 chỗ, Chariot lại hướng tới đối tượng người dùng cộng đồng, khi trang bị những chiếc xe có tới 15 chỗ hoạt động giống như những chiếc Shuttle Bus - di chuyển từ sân bay tới khách sạn ở Việt Nam. Theo nghiên cứu riêng về Ford, được thực hiện bởi KPMG, với mỗi chiếc xe chạy tuyến ngắn được đưa vào dịch vụ trong mùa du lịch cao điểm, các vấn đề về giao thông đô thị sẽ được cải thiện tương đương với việc giảm thiểu 25 phương tiện tham gia giao thông. "Nhiệm vụ của Chariot ngay từ ngày đầu tiên là đưa một lượng lớn xe phục vụ mục đích di chuyển tiện lợi, nhanh chóng và đáng tin cậy cho người sử dụng tại các thành phố lớn", "Chúng tôi đã bắt đầu dịch vụ này với những chiếc xe 15 chỗ của Ford và tiếp tục sử dụng Ford Transit cho đến ngày nay". Cũng liên quan tới Ford, công ty này còn hợp tác với Motivate - dịch vụ chia sẻ xe đạp đang hoạt động tại San Francisco. Cả Ford và Motivate hiện đang làm việc với các nhà chức trách để tăng thêm các điểm dịch vụ và dự kiến sẽ đem tới khả năng chia sẻ 7.000 xe đạp trong năm 2018. Trong năm tới, Ford GoBike sẽ được đưa vào sử dụng thông qua ứng dụng FordPass. Theo Trí Thức Trẻ