Google bắt đầu hoàn thiện việc đưa Google Play lên Chrome OS Tuy nhiên, việc đồng bộ sẽ được tiến hành từ từ trên một số dòng máy thử nghiệm chứ không phải "một phát lên luôn".Như đã hứa, Google cuối cùng cũng đã hoàn thiện việc đưa Google Play lên Chrome OS. Vậy là từ nay tất cả các ứng dụng, game và nội dung số trên store của Android sẽ đều có mặt trên các máy Chromebook chạy Chrome OS bản mới nhất. Thế nhưng điều này cũng không có nghĩa là tất cả người dùng Chromebook đã có thể sử dụng ngay kho app Google Play. Việc đưa Google Play lên Chrome OS sẽ được tiến hành từ từ, ngay cả trên stable channel, chứ không phải “một phát lên luôn” – thậm chí Google còn cố gắng hạn chế nó bằng nhiều cách. Đại diện Google cho biết:  Chrome OS hiện có 3 channel: Các tính năng và nâng cấp mới nhất sẽ được đưa lên Dev channel - kênh thử nghiệm chưa ổn định, sau đó là Beta channel - còn nhiều lỗi và cuối cùng là Stable channel - kênh hoạt động ổn định. Tại hội nghị các nhà phát triển I/O 2016, Google thông báo rằng Google Play sẽ sớm được đưa lên Chrome OS, cụ thể là lên Dev channel vào tháng 6, Beta channel vào tháng 8. Giờ đây, kho tải Android đã chính thức lên sóng Stable channel. Sau khi kích hoạt, Google Play trên máy tính sẽ như sau: Đồng ý với các điều khoản rồi đăng nhập bằng tài khoản bạn đang sử dụng với Chromebook. Việc đồng bộ Play Store vào Chrome OS có thể sẽ rất hữu ích cho những ai đang dùng các ứng dụng hiệu suất, nhưng về game thì tôi không chắc lắm bởi thiếu đi màn hình cảm ứng, trải nghiệm hẳn sẽ tệ đi rất nhiều, nhất là trên trackpad của Chromebook. Mặc dù bản cập nhật trên Stable channel lần này đã mượt mà hơn bản Beta và Dev channel rất nhiều nhưng có lẽ để thấy được hết tính ưu việt của nó, chúng ta vẫn phải chờ đợi một thời gian nữa. Dù sao thì điều này cũng rất đáng với các Android fan bởi đây được coi là lượt đồng bộ lớn nhất từ trước đến nay Google từng thực hiện. Tham khảo VentureBeat