iPhone 7 Plus Jet Black đầu tiên về Việt Nam, giá gần 90 triệu đồng Vậy là chiếc iPhone 7 Plus màu đen bóng đã xuất hiện tại Việt Nam.Theo lịch giao hàng của Apple, những chiếc iPhone 7 Plus Jet Black đầu tiên sẽ tới tay người dùng vào ngày 23/9. Nhưng chiếc iPhone 7 Plus Jet Black bản thương mại đầu tiên đã “đột ngột” xuất hiện tại TPHCM với mức giá 89 triệu đồng cho phiên bản 128GB tại một cửa hàng bán lẻ. iPhone 7 Plus Jet Black đầu tiên về Việt Nam. Hộp máy nhám với logo màu đen bóng nổi bật. ...cùng phụ kiện.​ Trong đợt mở bán chính thức đầu tiên vào ngày 16/9, những chiếc iPhone 7 Plus Jet Black đã không xuất hiện và làm cho người dùng mong muốn sở hữu chúng phải tiếp tục mỏi mòn chờ đợi. Trong khi tất cả những phiên bản màu sắc khác của iPhone 7 Plus đã tới tay người dùng vào ngày 16/9, chỉ duy nhất các phiên bản màu Jet Black vẫn còn trong tay của Apple. Cận cảnh cụm camera.​ Máy cầm chắc chắn, nhưng hơi trơn so với phiên bản khác. Mặt trơn bóng dễ bám bẩn. Theo dự kiến, phải đến ngày 23/9 Apple mới đưa những iPhone 7 Plus Jet Black đầu tiên đến tay người dùng, tức là trễ hơn 1 tuần so với các phiên bản màu sắc khác. Tuy nhiên, trước 2 ngày so với ngày Apple chính thức giao hàng, chiếc iPhone 7 Plus Jet Black bản thương mại đã bất ngờ có mặt tại TP.HCM. Cạnh dưới Cạnh trên. Cạnh trái với phím tăng giảm âm lượng và gạt chế độ im lặng. Cạnh phải với phím nguồn và khe sim. Chiếc 7 Plus Jet Black đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản 128GB được nhập bởi hệ thống 2Tmobile. Đây cũng có thể đây là một trong những chiếc iPhone 7 Plus Jet Black đầu tiên của thế giới tới tay người dùng. Theo hệ thống 2Tmobile, chiếc iPhone 7 Plus Jet Black đầu tiên đã thuộc về sở hữu của 1 doanh nhân tại TP.HCM với mức giá 89 triệu đồng. Và người chủ sở hữu ấy cho biết “ So sánh với phiên bản iPhone 7 màu đen nhám. Hiện tại hệ thống 2Tmobile đang có chương trình giảm 2 triệu đồng cho những khách hàng muốn sở hữu iPhone 7 Plus Jet Black, dự kiến ngày 23/9, những chiếc iPhone 7 Plus Jet Black tiếp theo sẽ có mặt tại đây. Xin cám ơn cửa hàng