Apple thâu tóm thêm một công ty machine learning nhằm tăng cường hơn nữa sức mạnh cho Siri Apple đã thâu tóm rất nhiều công ty phát triển công nghệ máy học. Sau khi mua Perceptio vào cuối năm 2015 và Turi vài tháng trước, Apple lại mới mua thêm một hãng máy học khác có tên Tuplejump.Tin đồn về việc Apple mua lại Tuplejump đã xuất hiện từ khá lâu. Nhưng Apple hiếm khi thừa nhận.Mới đây, khi được hỏi về thương vụ mua Tuplejump một phát ngôn viên của Apple trả lời nước đôi, không xác nhận cũng chẳng phủ nhận. "Apple rất hay mua các công ty nhỏ hơn và thường không nói về mục đích và kế hoạch cụ thể" Tuplejump không nổi tiếng lắm trên thị trường. Trang web của hãng này cũng đã bị gỡ xuống sau khi thương vụ được chốt. Tuy nhiên, trước đó Tuplejump mô tả về họ trên trang web như sau: "Nhiệm vụ của chúng tôi là đơn giản hóa công nghệ quản lý dữ liệu, biến chúng thành một thứ gì đó cực kỳ đơn giản để sử dụng. Chúng tôi đang xây dựng công nghệ dễ sử dụng, có khả năng mở rộng và cho phép mọi người đặt những câu hỏi khó trên các tập dữ liệu lớn". Chi tiết của thương vụ này không hề được tiết lộ, mức giá cũng được giữ bí mật. Có thông tin cho rằng Apple đặc biệt quan tâm tới "FiloDB", một dự án mã nguồn mở mà Tuplejump đã xây dựng để áp dụng một các có hiệu quả khái niệm máy học và phân tích một lượng lớn dữ liệu phức tạp ngay trong dòng của nó. Có vẻ như sau khi thâu tóm Tuplejump Apple vẫn duy trì FiloDB như một dự án mã nguồn mở. Theo Tech Crunch