TV OLED 'bùng nổ' doanh số trong 2018 Lượng TV OLED xuất xưởng nửa cuối năm nay được dự báo tăng gấp đôi nửa đầu năm, đẩy doanh số OLED 2018 tăng hơn 110% năm ngoái.Theo Con số này tăng vọt so với dự kiến từng được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa ra hồi tháng 8. Kế hoạch trước đó của LG là có doanh số tiêu thụ 1,6 triệu màn hình TV OLED trong 6 tháng cuối, sau khi đã cán mốc 1,3 triệu sản phẩm trong nửa đầu 2018.Với con số mới, năm nay hứa hẹn là thời điểm bùng nổ của TV OLED khi mà trong 2017 trước đó, lượng màn hình TV OLED xuất xưởng mới đạt 1,7 triệu. Dự báo của hãng nghiên cứu thị trường Theo dự đoán từ hãng nghiên cứu thị trường IHS, OLED đang là công nghệ màn hình TV đạt mức tăng trưởng mạnh và dần chiếm lĩnh thị trường của LCD LED truyền thống. Tới 2019, lượng TV OLED trên toàn cầu sẽ cán mốc 3,6 triệu chiếc, tương đương với mức dự đoán của nhà sản xuất Hàn Quốc. Trong khi mức tăng trưởng của thị trường TV nói chung được IHS đánh giá chỉ ở mức 3,6% trong 2018 và 1,4% trong 2019 thì OLED TV được dự báo có mức tăng doanh số lên tới 40% trong năm sau. Nguyên nhân được cho công nghệ màn hình thế hệ mới OLED ngày càng được ưu chuộng ở phân khúc cao cấp. Trong 2018, OLED có thể chiếm tới 71% doanh số ở phân khúc TV cao cấp. Làn sóng nâng cấp từ kích cỡ TV màn hình 55 inch lên 65 inch cũng được cho tác động mạnh đến mức tăng trưởng của OLED thời gian gần đây. 55, 65 và 77 inch là ba kích thước chính đối với TV OLED. Trong khi đó, so với LCD LED truyền thống, màn hình OLED được đánh giá có chất lượng hình ảnh tốt hơn nhiều đặc biệt ở độ tương phản và khả năng thể hiện màu đen sâu. Thay thế LED, công nghệ OLED chiếm lĩnh top 10 TV 4K có chất lượng hình ảnh tốt nhất theo đánh giá của chuyên trang OLED có mặt chính thức trên thị trường từ 2013. Sau 5 năm đã có nhiều nhà sản xuất TV lớn trên thế giới chuyển sang công nghệ này trên các dòng TV sản phẩm cao cấp, thay cho LCD LED truyền thống bao gồm LG, Sony, Panasonic, Philips, Sharp hay Haier, TCL, Hisense... Trong đó, LG dẫn đầu về thị phần và cũng là nhà cung cấp tới 92% lượng màn hình OLED cho chính các hãng sản xuất TV khác như Sony, Philips, Sharp.