Dự án năng lượng mặt trời bí mật của Apple có thể cung cấp điện cho 12.500 ngôi nhà Khi hoàn thành, nó sẽ giúp cân bằng nguồn năng lượng được sử dụng cho trung tâm dữ liệu Mesa và 12 nghìn 500 hộ gia đình ở Florence…Cho đến nay, có rất ít thông tin cụ thể về dự án bí mật cung cấp năng lượng cho trung tâm dữ liệu Mesa. Toàn bộ cơ sở vật chất của Apple sẽ hoat động dựa trên nguồn năng lượng cung cấp tự hệ thống này. Hôm nay, dự án Salt River (SRP) – một công ty cung cấp điện nước đặt tại tiểu bang Arizona, đã vô tình làm rò rỉ những thông tin của dự án năng lượng mặt trời của Apple. Nhà máy nặng lượng mặt trời rộng 300 mẫu Anh (tương được 121 hecta) được đặt tại Florence, tiểu bang Arizona và dự kiến bổ sung vào nguồn năng lượng sử dụng cho trung tâm dữ liệu Mesa của Apple. Thực tế, hệ thống này sẽ không cung cấp năng lượng trực tiếp cho trung tâm, mà nó sẽ tạo ra năng lượng cung cấp cho khoảng 12.500 hộ gia đình giúp cân bằng lượng điện cần thiết cho cơ sở vật chất của Mesa, vốn lâu nay được tiêu thụ hoàn toàn từ mạng lưới điện. Hệ thống cơ sở này được gọi là nhà máy năng lượng mặt trời Bonnybrooke, có công suất 50 megawatts, và sẽ tạo ra 151 triệu kWh điện mỗi năm. Hiện vẫn chưa có thông tin chi tiết về giá cả nhưng ở một thỏa thuận tương tự, SRP đã mua điện từ nhà máy năng lượng mặt trời Sandstone gần Florence ở mức 5,3 cent mỗi kWh. “Chúng tôi có thể xác nhận rằng SRP sẽ chỉ phải trả mức giá bán buôn hoặc tối đa là mức giá ngang bằng thị trường cho nguồn năng lượng này, nó sẽ không có tác động tiêu cực nào tới các khách hàng của SRP cả”, Nếu mua điện ở mức giá 5,3 cent mỗi kWh thì SRP sẽ mua điện ơ mức giá khoảng 8 triệu USD mỗi năm hoặc 160 triệu USDT cho một hợp đồng dài hạn trọng 20 năm. Tham khảo: Thenextweb.com