Startup "ở nhờ" Airbnb nhận đầu tư 555 triệu USD từ các nhà đầu tư lớn, trong đó có Google Airbnb đang đi khá thuận lợi trên con đường đạt mục tiêu huy động 850 triệu USD ở vòng gọi vốn mới nhất.Airbnb mới đây lại được rót thêm một khoản vốn khổng lồ trong đó Google là một trong những nhà đầu tư lớn nhất. Theo thông tin chính thức ghi nhận, startup đặt phòng được định giá 30 tỷ USD này đã thu hút được 555 triệu USD trong vòng gọi vốn mới nhất. Hai đại gia dẫn đầu thương vụ là Google Capital và Technology Crossover Ventures. Một nguồn tin thân cận cho biết vòng gọi vốn này vẫn chưa chính thức đóng. Airbnb hiện vẫn đang lên kế hoạch gọi tiếp để đạt được mục tiêu 850 triệu USD trước đó. Google Capital là quỹ đầu tư mạo hiểm của tập đoàn Alphabet, công ty mẹ của Google. Khác với Google Ventures chuyên đầu tư vào các startup giai đoạn đầu, Google Capital chuyên tìm kiếm và rót vốn vào các startup đã phát triển và đạt được những thành công nhất định. Hiện Google Capital đang được David Lawee, người từng phụ trách mảng thâu tóm và sáp nhập của hãng tìm kiếm khổng lồ. Wall Street Journal cũng đưa tin rằng các nhân viên của Airbnb cũng có thể bán bớt một số cố phần họ sở hữu như một phần của thương vụ. Với các công ty lên sàn muộn như Airbnb, những vòng gọi vốn thế này có thể cung cấp một lượng thanh khoản đáng kể cho các nhân viên nắm giữ cổ phần. Mức định giá hiện tại của Airbnb đã khiến công ty trở thành startup giá trị cao thứ hai tại Mỹ, chỉ sau Uber (68 tỷ USD). Hiện Airbnb cũng đã có một lượng người dùng nhất định tại Việt Nam, nhất là ở các thành phố du lịch. Bên cạnh hoạt động kinh doanh chính, Airbnb còn từng thử nghiệm khá nhiêu mảng kinh doanh mới, chẳng hạn như “trung tâm cộng đồng” tại Nhật Bản với chức năng như một khách sạn mới được ra mắt tháng trước hay cung cấp nhiều thông tin hữu ích hơn cho khách du lịch trong các chuyến đi. Tham khảo BI