Tổng thống Obama cho rằng xe tự lái sẽ giúp cứu sống hàng chục ngàn người mỗi năm Đây là lần hiếm hoi một lãnh đạo chính phủ lên tiếng nhiệt thành ủng hộ công nghệ xe tự lái.Trước thềm công bố các quy định của chính phủ dành cho xe tự lái tới đây, tổng thống Obama đã viết một bài báo bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với công nghệ này trên tờ Pittsburgh Post-Gazette. Theo lời Tổng thống Mỹ, Trước đây, hầu hết những ý kiến ủng hộ công nghệ xe tự lái đều đến từ khu vực tư nhân – cụ thể là các công ty đang nghiên cứu và phát triển công nghệ tương tự. Chính vì vậy mà bài báo của người đứng đầu Nhà Trắng lần này càng trở nên đặc biệt hơn. Bài viết của ông có đoạn: Thế nhưng để làm được điều này, ông cho rằng các nhà sản xuất xe tự lái cần làm theo đúng các quy định được chính phủ Mỹ ban hành tới đây cũng như thực hiện đủ 15 nguyên tắc đảm bảo an toàn đã đặt ra. Chính phủ cũng lên kế hoạch giúp các bang thực hiện những quy định này trên phạm vị toàn quốc, Ngoài các mối nguy hiểm về giao thông trên đường, Tổng thống Mỹ còn nhắc đến các vấn đề mà xe tự lái có thể gây ra trong tương lai. Công nghệ này có thể tạo ra nhiều việc làm mới nhưng cũng đồng thời khiến cho rất nhiều nghề trở nên lỗi thời. Điều này khiến chính phủ phải nhanh chóng cung cấp các nguồn lực và huấn luyện nghề nghiệp mới để "Các quy định sẽ linh hoạt và được thiết kế sao cho dễ bắt kịp với những biến đổi của công nghệ" Tổng thống Obama cũng cho biết ông không muốn tác động quá nhiều đến quy trình phát triển của xe tự lái. Vị Tổng thống cũng nhận định cho dù trong quá khứ, chính phủ Mỹ đã từng gặp khó khăn để bắt kịp với các bước tiến công nghệ ra sao thì đó cũng không thể trở thành cái cớ để tránh né việc thiết lập ra các quy định kiểm soát. Ông viết: Tham khảo The Verge