Yahoo chuẩn bị công bố thông tin điều tra về vụ tấn công 200 triệu tài khoản người dùng Dự kiến vào cuối tuần này, Yahoo sẽ công bố kết quả điều tra về thông tin cho rằng 200 triệu tài khoản trên dịch vụ của họ đã bị tin tặc tấn công và khai thác.Nguồn tin từ Recode khẳng định dịch vụ của Yahoo đã bị "hack" và các tin tặc đã tiếp xúc được với dữ liệu của hàng trăm triệu người dùng. Nếu thông tin này chính xác thì đây là một vụ tấn công nghiêm trọng và có thể dẫn đến các cuộc điều tra của Chính phủ, kèm theo là các hành động pháp lý. Đầu mùa hè này, Yahoo cho biết họ đang tiến hành một cuộc điều tra khi các hacker tuyên bố đã truy cập được vào cơ sở dữ liệu của 200 triệu người dùng và bán các thông tin này trên internet. Dự kiến đến cuối tuần này kết quả của cuộc điều tra sẽ được công bố và thông tin này sẽ ảnh hưởng đến phần kinh doanh cốt lõi trị giá 4,4 tỷ USD của Yahoo (đã được bán lại cho nhà mạng Verizon). Quy mô của cuộc tấn công này quá lớn và nhiều khả năng sẽ khiến cho Verizon phải đối mặt với các trách nhiệm pháp lý với người dùng. Vụ việc này còn có thể ảnh hưởng đến giá trị cuối cùng của thương vụ Verizon mua lại Yahoo. Gần đây hai công ty này đã có cuộc họp để đánh giá lại toàn diện phần kinh doanh cốt lõi của Yahoo trước khi hoàn tất các thủ tục mua bán. Vụ việc trên bắt đầu từ tháng Tám năm nay khi một tin tặc khét tiếng có tên là " Peace" cho biết đã bán 200 triệu thông tin tài khoản người dùng Yahoo với giá chỉ có 1800 USD. Các dữ liệu bị rò rỉ bao gồm tên người dùng, mật khẩu bị giải mã, cùng một số thông tin cá nhân như ngày sinh, địa chỉ email khác. Tại thời điểm đó, Yahoo cho biết họ đã nhận được các yêu cầu bồi thường nhưng cho biết cần mở một cuộc điều tra để làm rõ vấn đề. Công ty này cũng không có hành động yêu cầu người dùng thiết lập lại mật khẩu cho các tài khoản của mình. Nếu thông tin về vụ tấn công này được Yahoo xác nhận thì lại có thêm một điểm trừ nữa trong hồ sơ của cựu CEO Marissa Mayer – người đã thất bại trong việc vực dậy con tàu đắm Tham khảo: Theverge