Trong top 10 CEO tài năng nhất thế giới 2016, chỉ có 1 người thuộc ngành công nghệ và đó không phải Tim Cook hay Mark Zuckerberg Trong top 10 CEO xuất sắc nhất thế giới năm nay chỉ có duy nhất 1 người thuộc ngành công nghệ. Đó là Jen-Hsun Huang (quốc tịch Mỹ), CEO của Nvidia, xếp ở vị trí thứ 6.Có rất nhiều lý do để các nhà lãnh đạo tập trung vào mục tiêu ngắn hạn như kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm, sức ép cổ đông tăng cao hay khủng hoảng chính trị. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có những CEO đầy tài năng đã chèo lái con thuyền doanh nghiệp vượt sóng gió thành công. Mới đây, Tạp chí Harvard Business Review (HBR) của Mỹ đã xếp hạng top 100 CEO xuất sắc nhất thế giới năm 2016. HBR cho biết để chọn ra top 100 CEO xuất sắc nhất thế giới tạp chí này đã căn cứ vào các số liệu như: lợi nhuận mà doanh nghiệp thu được, cổ tức chia cho cổ đông hoặc tổng lợi nhuận đem về cho cổ đông cũng như giá trị vốn hóa thị trường của doanh nghiệp trong nhiệm kỳ của vị giám đốc điều hành đó. "Chúng tôi xem xét kết quả mà các CEO đã đạt được trong một thời gian khoảng 5 năm chứ không chỉ trong ngắn hạn. Đồng thời, chúng tôi cũng xem xét các con số một cách khoa học dựa trên cơ sở dữ liệu thu thập được, chứ không phải dựa vào danh tiếng hay bất cứ câu chuyện nào" Theo bảng xếp hạng của HBR, dưới đây là top 10 CEO tài năng nhất thế giới năm 2016. 1. Lars Rebien Sørensen (Đan Mạch), CEO Novo Nordisk 2. Martin Sorrell (Anh), CEO Gilead Sciences 3. Pablo Isla (Tây Ban Nha), CEO Inditex 4. Herbert Hainer (Đức), CEO Adidas 5. Roberto Setubal (Brazil), CEO Itaú Unibanco 6. Jen-Hsun Huang (Mỹ), CEO Nvidia 7. Bernard Arnault (Pháp), CEO LVMH 8. Elmar Degenhart (Đức), CEO Continental 9. Benoît Potier (Pháp), CEO Air Liquide 10. Jacques Aschenbroich (Pháp), CEO Valeo Điểm đặc biệt của bảng xếp hạng năm nay là trong top 10 CEO xuất sắc nhất thế giới thì chỉ có duy nhất 1 người thuộc ngành công nghệ. Đó là Jen-Hsun Huang (quốc tịch Mỹ gốc Đài Loan), CEO của Nvidia, xếp ở vị trí thứ 6. Jen-Hsun Huang - CEO của Nvidia Huang là nhà đồng sáng lập của Nvidia từ năm 1993 và ông đã có những đóng góp to lớn trong việc đưa Nvidia trở thành “gã khổng lồ” trên thị trường đồ họa máy tính, đồng thời mở rộng sang các lĩnh vực khác như xe tự lái, hàng điện tử tiêu dùng và nghiên cứu sâu về điện toán đám mây. Bên cạnh đó, Huang cũng đứng đầu danh sách CEO tài năng trong lĩnh vực game của HBR. Bobby Kotick – CEO của hãng phát hành game nổi tiếng nước Mỹ Activision xếp ở vị trí thứ 15. Hai CEO lớn khác là Andrew Wilson của EA và Yves Guillemot của Ubisoft đều trượt khỏi danh sách này trong năm nay để nhường chỗ cho những tên tuổi mới như CEO Tencent Huateng “Pony” Ma (vị trí thứ 45) , ông chủ Softbank Masayoshi Son (vị trí 73) và CEO Amazon Jeffrey Bezos (vị trí 76). Jeff Bezos - ông chủ Amazon, CEO tài năng nhất năm 2014 đã rơi xuống vị trí thứ 76 trong năm nay. Trong suốt quý II của năm tài chính 2017 (tính đến ngày 31/7/2016), Nvidia đã tạo ra 1,43 tỷ USD lợi nhuận, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái và công ty luôn duy trì tốc độ tăng trưởng này suốt nhiều năm liền. Phần lớn doanh thu đến từ mảng bán card đồ họa, đặc biệt khi Nvidia mới tung ra dòng sản phẩm card đồ họa Pascal nhỏ gọn nhưng hiệu năng cao hơn. Bên cạnh đó, mảng card video cho máy tính để bàn tiếp tục tạo ra doanh thu cho công ty. Nvidia cũng lên kế hoạch đa dạng hóa các lĩnh vực kinh doanh. “Chiến lược tiếp theo của chúng tôi là tập trung tạo ra một tương lai mới cho ngành đồ họa, tầm nhìn máy tính và trí thông minh nhân tạo làm nền tảng cho các mẫu game, hình ảnh trực quan, trung tâm dữ liệu và ô tô Có thể nói, thành công của Nvidia là sự kết hợp của tăng trưởng ngắn hạn trong suốt 5 năm, cũng như tầm nhìn dài hạn của CEO Jen-Hsun Huang.