Apple tích cực tuyển mộ nhân tài cho mảng thực tại ảo và tăng cường thực tại Apple đang tích cực tuyển mộ nhân tài trong lĩnh vực tăng cường thực tại, một lĩnh vực được Tim Cook đánh giá là "vô cùng thú vị". Nhiều khả năng nhà Táo đang phát triển một loại thiết bị hoặc công nghệ tăng cường thực tại của riêng mình.Tháng này, Apple đã thuê Zeyu Li, người đã từng làm việc một năm tại Magic Leap, một startup tăng cường thực tại bí mật. Theo hồ sơ trên LinkedIn, Li là người quan tâm tới Hồi tháng Sáu, Yury Petrov đã trở thành một nhà khoa học nghiên cứu tại Apple. Trước đây, ông đã từng làm việc tại Oculus và giảng dạy tại Đại học Northeastern. Anh tự giới thiệu trên LinkedIn rằng: iGlass là thiết bị mang tính cách mạng tiếp theo của Apple? Thực tế ảo (VR) đưa chúng ta đắm chìm vào một thế giới 360 độ do máy tính tạo ra. Trong khi đó tăng cường thực tại (AR) chỉ đơn giản là bổ sung các hình ảnh ảo mà chúng ta có thể tương tác vào thế giới thực. Theo báo cáo của Financial Times hồi tháng Một, hiện một nhóm nhân viên lên tới hàng trăm người của Apple đang xây dựng một số nguyên mẫu máy AR và VR. Apple bắt đầu săn lùng tài năng trong lĩnh vực này từ tháng 5/2015, thời điểm mà hãng này thâu tóm startup tăng cường thực tại Metaio. CEO của Metaio, Thomas Alt, vẫn làm việc tại Apple nhưng chuyển từ kỹ sư sang chuyên gia lo các thương vụ chiến lược. Trong khi đó, nhà phát triển ứng dụng iOS Steven Troughton-Smith phát hiện ra rằng Apple có một số dữ liệu liên quan tới "HeadMountedDisplayRenderingTechnique" trong framework chính. Tăng cường thực tại (AR) đang được coi là tương lai của công nghệ Apple sẽ phải đối mặt với nhiều đối thủ cạnh tranh nếu hãng này thực sự đang phát triển một thiết bị AR. Có thể nói Google là hãng đưa AR ra thị trường với kính Glass. Hiện tại, mặc dù thất bại và chưa định hướng được phiên bản tiếp theo nhưng gã khổng lồ tìm kiếm vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ dự án Glass. Hơn nữa, Google còn là nhà đầu tư lớn nhất vào startup AR Magic Leap. Microsoft cũng tham gia thị trường với HoloLens và Snapchat cũng đang âm thầm phát triển kính AR của riêng họ. Theo Business Insider