Trung tâm điều khiển drone của Không quân Mỹ ngừng hoạt động không rõ lý do Điều này cho thấy rủi ro lớn tiềm ẩn trong các hệ thống điều khiển từ xa qua Internet.Ngày 9 tháng Chín vừa qua, một hệ thống máy tính có tên gọi SIPRNet tại căn cứ không quân Creech Air Force tại Indian Springs, Nevada đã bị mất quyền điều khiển trong một thời gian. Căn cứ này vốn là một trung tâm quan trọng để điều khiển các máy bay không người lái quân sự. Theo Buzzfeed, hệ thống máy tính này chứa nhiều thông tin tuyệt mật, và nguyên nhân của sự cố này đến nay vẫn chưa được làm rõ. Điều này có nghĩa là lý do hệ thống dừng hoạt động có thể bắt nguồn từ các lỗi kỹ thuật hoặc cũng có thể là do những kẻ tin tặc. Không quân Mỹ cũng đã đăng tải thông tin về việc tạm dừng hoạt động này trên một website chuyên liệt kê các cơ hội hợp tác với chính phủ, có tên gọi fbo .gov. Bài đăng này không chỉ cho biết thông tin về sự việc đã xảy ra khi hệ thống máy tính của căn cứ này đã gần như bị sụp đổ, mà còn là một lời mời thầu để tìm kiếm sự trợ giúp về mặt kỹ thuật. “ Theo Buzzfeed, SIPRNet là một mạng lưới song song kết nối với Internet, cho phép truyền tải các dữ liệu nhạy cảm. Phát ngôn viên của Không quân Mỹ cũng đã xác nhận về việc tạm dừng hoạt động này với Buzzfeed, và cho biết thêm rằng, sự cố này không liên quan đến việc các máy bay không người lái tấn công nhầm mục tiêu xảy ra gần đây, đã làm chết nhiều thường dân ở Afghanistan cũng như các sai lầm chết người khác. Văn phòng các vấn đề công cộng của Không quân Mỹ hiện vẫn chưa đáp lại yêu cầu bình luận về vấn đề này. Căn cứ không quân này, cùng với căn cứ Không quân Nellis Air Force cũng ở Nevada, đang phải chịu sự thanh tra của Bộ Tư lệnh Không gian mạng Mỹ, một binh chủng trong quân đội chịu trách nhiệm bảo vệ hệ thống máy tính của Mỹ và phát triển các khả năng tấn công mạng các quốc gia khác. Tham khảo CNet