Lãnh đạo cấp cao của Samsung bị bắt vì đánh cắp bí mật sản xuất chip Exynos Một lãnh đạo cấp cao của Samsung mang họ Lee đã bị kiện vì đánh cắp bí mật thương mại liên quan đến công nghệ sản xuất chip Exynos và bán cho các công ty Trung Quốc.Dường như việc Samsung buộc phải thu hồi 2,5 triệu chiếc Galaxy Note 7 là còn chưa đủ đen đủi với hãng này. Giờ đây, nội bộ của hãng đang gặp một số trục trặc mà cụ thể hơn là liên quan đến các nhân sự cấp cao và bí mật kinh doanh của con chip đình đám Exynos. Theo một báo cáo từ đài truyền hình Hàn Quốc SBS, một lãnh đạo cấp cao của Samsung có họ Lee đã bị cảnh sát bắt giữ do bị cáo buộc đánh cắp và bán các tài liệu mật liên quan đến công nghệ bán dẫn tiên tiến của Samsung cho các công ty Trung Quốc. Những tài liệu này liên quan đến quy trình công nghệ 14nm được sử dụng để sản xuất chip Exynos 8890 và quy trình 10nm được cho là sẽ sử dụng trong loại chip của Galaxy S8, rất có thể mang tên 8895. Sau khi tiến hành điều tra, Samsung đã đâm đơn kiện ông Lee. Samsung không phải là công ty sản xuất smartphone duy nhất dính vào những rắc rối liên quan đến đánh cắp bí mật thương mại. Năm 2013, Thomas Chien và nhiều cộng sự khác đã bị truy tố vì tội đánh cắp bí mật thương mại của HTC. Ông Chien, lúc đó đang nắm chức Phó chủ tịch thiết kế của công ty. Theo ictnews