Ảnh từ nhà máy hé lộ thiết kế camera mới trên iPhone 9 Một bức ảnh được cho là chụp iPhone màn hình LCD 6,1 inch ngay trong nhà máy lắp ráp đã bị phát tán trên mạng.Tuần qua, nhiều Ảnh: Theo iPhone 9 có kích thước Trước đó, một số nguồn tin dự đoán iPhone 9 sẽ được trang bị 2 sim và có thể sẽ chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Việc cho ra đời phiên bản 2 sim của Apple nhằm kích thích nhu cầu mua sắm ở châu Á nói chung và Trung Quốc nói riêng. Theo thống kê từ trung tâm thông tin mạng Internet Trung Quốc, khoảng 3 triệu đến 4 triệu người dùng smartphone tại quốc gia đông dân nhất thế giới sử dụng nhiều hơn một sim.