Edward Snowden: Đừng dùng Google Allo Theo vị cựu điệp viên CIA này thì Allo chính là một công cụ giám sát người dùng "nguy hiểm" của Google.Allo là nỗ lực tiếp theo của Google trong việc tạo ra ứng dụng nhắn tin thông minh, không chỉ giữ liên lạc với bạn bè mà còn giúp bạn lên kế hoạch, tìm kiếm thông tin. Không như Duo, ứng dụng nhắn tin trước đó của Google, Allo sử dụng tài khoản Google để đăng ký nhưng không đọc thông tin cá nhân trong các sản phẩm khác như lịch, Gmail, ảnh. Ban đầu công ty khẳng định những tin nhắn này sẽ chỉ được lưu tạm thời để tránh rò rỉ dữ liệu và bảo vệ quyền riêng tư của người sử dụng. Thế nhưng giờ đây, dường như Google sẽ không làm như vậy mà thay vào đó, công ty này sẽ lưu lại tất cả các đoạn hội thoại. Google sẽ sử dụng những dữ liệu này để cải thiện ứng dụng, ví dụ như tính năng trả lời thông minh cho phép ứng dụng đọc qua đoạn hội thoại và cố gắng tìm hiểu cách mọi người nói chuyện sau đó sử dụng dữ liệu này để đề xuất những cách mà bạn muốn trả lời bạn bè mình. Nhiều giả thuyết cho rằng Google cũng có thể sử dụng chính những dữ liệu này cho các quảng cáo hướng đối tượng. Bởi những cuộc trò chuyện cá nhân là những dữ liệu nhạy cảm nhất nên đương nhiên không ai muốn những đoạn chat của mình bị đọc lén. Ngoài ra, nếu Allo có thể truy cập vào các cuộc hội thoại thì các nhà hành pháp sẽ có khả năng truy cập vào những dữ liệu này. Đây vốn là điều bất khả thi với các ứng dụng như iMessage hay WhatsApp. Cả hai đều từng vướng vào nhiều rắc rối vì không giao thông tin cho các cơ quan chức năng. Tất cả những vấn đề này đã khiến cựu điệp viên Edward Snowden đăng tải một loạt các dòng tweet khuyến cáo mọi người không sử dụng Allo: Trong một đoạn tweet khác, Snowden viết: Snowden cũng từng gọi Allo là "nguy hiểm" ngay khi ứng dụng này được giới thiệu tại sự kiện Google I/O hồi đầu năm nay. Phía Google thì cho rằng mình đã cho phép mọi người sử dụng chế độ ẩn danh và các đoạn hội thoại ở chế độ này đều được mã hóa cuối đến cuối vì thế Google không thể đọc được. Song chế độ này không được bật mặc định và nếu vậy nó sẽ phá hỏng mọi tính năng của ứng dụng, khiến ứng dụng trở thành một ứng dụng chat bình thường khác. Theo ICT News