Số liệu mới cho thấy Tesla đang đè bẹp cả Mercedes, BMW, Audi... tại phân khúc xe hạng sang Các số liệu cho thấy họ thậm chí đã bỏ xa những thương hiệu quen thuộc như BMW, Mercedes hay Audi.Công ty Tesla Motor đang phải đối mặt với hàng loạt thách thức nghiêm trọng trong việc duy trì tham vọng mở rộng chưa từng có hoạt động của mình, nhưng có một điều chắc chắn: họ đang bán được rất nhiều những chiếc xe hạng sang. Theo số liệu từ báo cáo doanh thu nội bộ quý 3 năm 2016, doanh số bán xe tại thị trường Mỹ của Tesla đối với phiên bản Model S đã có một cú nhảy vọt đáng kinh ngạc khi tăng đến 59% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết hợp những số liệu mà Tesla thường giữ bí mật này với dữ liệu từ các đối thủ cạnh tranh khác, nó cho thấy bước tiến vươn lên dẫn đầu trong phân khúc xe hạng sang của công ty này. Tesla cho biết giờ họ chịu trách nhiệm cho gần 1/3 doanh số trong phân khúc này. Các đối thủ cạnh tranh gần nhất của họ có công bố số liệu là những chiếc BMW Series-7 và Mercedes-Benz dòng S-Class. Phát ngôn viên của BMW và Mercedes đều chưa đáp lại ngay lập tức các email yêu cầu bình luận về dữ liệu doanh số của Tesla (có thể do đã hết giờ làm việc chính thức). Trên thị trường xe SUV hạng sang, Tesla cho biết phiên bản Model X mới của họ đã bán được 5.428 chiếc tại Mỹ trong quý 3, chiếm 6% thị phần. Đây là mức cao nhất từ trước đến nay, sau khi các vấn đề về sản xuất đã làm trì hoãn việc xuất xưởng những chiếc xe này đầu năm nay. Theo dữ liệu của Tesla, chiếc Model X không chỉ bán chạy hơn những chiếc Porsche và Land Rover, mà còn vượt mặt những phiên bản SUV của Mercedes, BMW, Cadillac, Volvo, Audi và Lexus. CEO của Tesla, ông Elon Musk đang thúc giục các nhân viên của mình bán càng nhiều xe càng tốt trong nỗ lực để đạt được một quý có lợi nhuận trước khi công ty cần tăng chi tiêu hơn nữa. Tesla đang cố gắng thâu tóm công ty lắp đặt pin mặt trời SolarCity Corp. và chuẩn bị xuất xưởng dòng sedan giá rẻ, Model 3, vào cuối năm tới. Trên thực tế, các số liệu về hai dòng xe hạng sang này vẫn còn rất nhỏ so với tổng số 17 triệu chiếc ô tô và xe tải bán được ở Mỹ vào năm ngoái. Tesla đang hy vọng lặp lại được thành công của chiếc Model X với chiếc Model 3, có giá khoảng 35.000 USD. Tuy nhiên, viễn cảnh trước mắt có thể khá khó khăn khi hãng phải hoàn thành một nhà máy pin khổng lồ tại Nevada, mở rộng nhà máy của họ ở California, và xây dựng một mạng lưới bán hàng và dịch vụ toàn cầu. Chiếc Model 3 là một trong những chiếc xe có giá hợp lý nhất thuộc phân khúc xe hạng sang dòng entry-level. Nếu ông Musk có thể đạt được mức sản lượng 500.000 chiếc xe mỗi năm vào năm 2018, Tesla sẽ lọt vào top ba nhà sản xuất xe hạng sang hàng đầu. Nhưng đó chỉ là “nếu.” Tham khảo Bloomberg