Startup Việt với thiết kế ghế thông minh cho dân văn phòng đã gọi được 120.000 USD vốn Ngoài bàn đứng, một trong những giải pháp giúp giảm thiểu đau lưng cho dân văn phòng chính là những chiếc ghế tiện nghi cho phép điều chỉnh tư thế dễ dàng.Là dân văn phòng, ngồi nhiều và không ít lần cảm thấy lo lắng về các vấn đề đau mỏi lưng, cổ hay các bệnh liên quan đến cột sống, có thể bạn sẽ cần đến chiếc ghế λ Chair dưới đây. Có thiết kế bên ngoài rất giống những chiếc ghế văn phòng bình thường khác nhưng λ Chair lại cho phép người dùng tùy chỉnh cực nhiều bộ phận để có được tư thế thoải mái nhất. Hiện tại chiếc ghế này đang được startup Autonomous đưa lên gọi vốn trên _______ Theo Autonomous thì λ Chair có thể điều chỉnh các bộ phận như: - Phần tựa đầu: cố định cổ hoặc ngả ra nghỉ ngơi - Phần tựa tay: Lên xuống trong khoảng hơn 7,5cm, có thể mở luôn phần tựa tay - Phần tựa lưng: ngả ra sau hay khập lưng ghế lại để cố định lưng - có thể khoá phần tựa lưng lại để cố định tốt hơn - Phần hỗ trợ vùng thắt lưng - Độ cao ghế: chỉnh trong khoảng 46-53cm Đơn vị sản xuất Autonomous là một startup của người Việt có trụ sở tại Mỹ và Việt Nam. Ngoài ghế λ Chair, Autonomous còn có các sản phẩm sáng tạo khác như kính và camera thực tế ảo, bàn đứng, robot cá nhân,…, trong đó camera thực tế ảo Teleport cũng từng được đưa lên Kickstarter gọi vốn và vượt mục tiêu chỉ sau một thời gian ngắn.