Sau khủng hoảng Note7, gần một nửa khách hàng không muốn gắn bó với Samsung nữa Đây chính xác là điều mà Samsung sợ hãi nhất.Mặc dù là một trong những hãng sản xuất smartphone lớn nhất hành tinh nhưng hai lần thu hồi Note7 hoàn toàn có thể khiến Samsung mất một lượng khách khổng lồ. Một cuộc khảo sát mới được tiến hành trong hai ngày 11 và 12/10 trên 1.020 người tiêu dùng Hoa Kỳ đang sử dụng các smartphone Samsung cho thấy khủng hoảng Note7 đã ảnh hưởng mạnh tới thói quen mua sắm smartphone của họ trong tương lai. Cụ thể, theo kết quả khảo sát, 40% người dùng smartphone Samsung hiện tại nói rằng trong tương lai họ sẽ không mua bất kỳ smartphone Samsung nào nữa. Trong đợt khảo sát vào tháng Chín khi Note7 bị thu hồi đợt đầu, chỉ 34% trong số 1.000 người cho rằng họ sẽ không mua smartphone Samsung nữa.  Samsung sẽ trở lại với Galaxy S8? Trong số 40% người dùng không mua smartphone của Samsung có 8% chia sẻ rằng họ sẽ mua smartphone Pixel của Google. Ở một khía cạnh khác, 70% vẫn sẽ sử dụng smartphone Android nhưng không phải của Samsung còn 30% chia sẻ họ có kế hoạch chuyển sang dùng iOS bằng cách sắm một chiếc iPhone của Apple. Trong cuộc khảo sát ngày 23/9 khi Samsung thu hồi Note7 lần đầu, 77% trong số 1.000 khách hàng đang sử dụng smartphone Samsung chia sẻ rằng họ sẽ gắn bó với smartphone Samsung bởi không muốn phải học cách sử dụng smartphone mới. Các lý do gắn bó với Samsung khác bao gồm thích thiết kế của smartphone Samsung (52%), tùy chọn tinh chỉnh trải nghiệm (44%), thời lượng pin (39%), giá thành (35%) và không thích các thương hiệu smartphone khác (28%). CEO của Branding Brand, công ty tiến hành các cuộc khảo sát, đã mỉa mai rằng người tiêu dùng trung thành với smartphone Samsung vì thời lượng pin trong khi chính sự cố về pin lại là một trong những lý do khiến người tiêu dùng mất niềm tin vào Samsung. Samsung có thể phục hồi từ thất bại này hay không? Chúng ta hãy cùng chờ xem. Theo PhoneArena