IBM bắt tay gã khổng lồ công nghiệp Đức để đưa siêu trí tuệ nhân tạo Watson đến với mọi nhà IBM mới đây đã tiến thêm một bước trong công cuộc đưa siêu máy tính Watson vào các bệnh viện trên toàn thế giới.Cụ thể là Siemens là một hãng công nghiệp lớn của Đức chuyên. Ngoài thương hiệu chăm sóc sức khỏe Siemens Healthieers, công ty này còn có các mảng kinh doanh năng lượng và vận tải. Quan hệ đối tác này sẽ cho Watson có cơ hội được đến với nhiều chuyên gia chăm sóc sức khỏe hơn. Dịch vụ phân tích Watson Health sẽ được “đính kèm” với các gói dịch vụ y tế mà Siemens hiện đang cung cấp cho các bệnh viện. Trong tương lai, IBM và Siemens cũng lên kế hoạch sẽ cùng nhau thiết kế ra các công cụ và dịch vụ thông minh như máy scan CAT có tích hợp trí tuệ nhân tạo. Tiến sỹ Anil Jain, chủ tịch kiêm giám đốc y tế của Explorys, công ty con chuyên về phân tích dữ liệu sức khỏe của IBM cho biết: Watson, siêu máy tính của IBM có thể xử lý lượng dữ liệu khổng lồ về mọi thứ, từ các cảnh phim bom tấn cho đến các công thức món ăn, để phân tích và đưa ra những thông tin quan trọng. Đối với lĩnh vực sức khỏe, Watson có thể lướt qua hàng terabyte dữ liệu bao gồm cả hồ sơ bệnh án điện tử hợp đồng bảo hiểm để đưa ra gợi ý về phương hướng điều trị. Watson Health là phân mảng được IBM đặc biệt chú trọng và hứa hẹn sẽ cách mạng toàn bộ ngành y tế hiện nay qua việc hỗ trợ các bác sỹ đưa ra kết luận chẩn đoán dễ dàng hơn. Tham khảo BI