Hết Châu Âu, đến lượt Nhật Bản "sờ gáy" Apple tội trốn thuế Trong khi vụ lùm xùm xung quanh việc Apple trốn 14,5 tỷ USD tiền thuế tại Ireland vẫn chưa đến hồi kết thì mới đây hãng này lại tiếp tục phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế tại Nhật Bản.Theo tờ Reuters, hôm thứ 5 vừa qua, công ty Apple Inc iTunes- công ty con của Apple có trụ sở ở Nhật Bản đã bị giới chức địa phương "sờ gáy" do tiếp tục dính dáng tới hành vi trốn thuế tại quốc gia này. Cục thuế Tokyo đã yêu cầu Apple Inc iTunes trả số tiền 12 tỷ yên Nhật ( tương đương với 118 triệu USD) tiền thuế. Cũng theo cơ quan này, Apple Inc iTunes đã báo cáo thu nhập thấp hơn so với con số thực tế bằng cách chuyển một phần lợi nhuận thu được tại Nhật Bản sang Ireland- nơi được cho là "thiên đường thuế của Apple", với lý do trả tiền bản quyền phần mềm. Do Ireland có quy định khá thông thoáng về thuế nên Apple gần như không phải trả khoản thuế nào quá lớn cho nước này. Năm 2015, Apple Sales International chỉ phải trả 0,005% tiền thuế cho Ireland, theo đúng quy định của bộ luật mới về thuế có hiệu lực từ đầu năm. Bởi vậy, Apple đã lợi dụng "thiên đường thuế" của mình để chuyển doanh thu từ các chi nhánh ở các quốc gia có mức thuế cao hơn, trong đó có Nhật Bản sang Ireland nhằm giảm mức thuế phải đóng ở những quốc gia này. Tương tự như vậy, năm 2015 Apple cũng đã từng bị chính quyền Trung Quốc yêu cầu trả 71 triệu USD tiền thuế Tuy nhiên kể từ vụ truy thu số tiền 14,5 tỷ tiền thuế, Châu Âu đã yêu cầu Ireland xóa bỏ các mức thuế ưu đã mà quốc gia này áp dụng đối với Apple. Thế nhưng cả Ireland và Apple đều không đồng ý với yêu cầu này từ phía EU. Hiện tại Apple cũng như cơ quan thuế Nhật Bản từ chối đưa ra bất kỳ bình luận nào xung quanh vụ việc trên. Sau cáo buộc, Apple cũng đã hoàn lại số tiền thuế cho Cục thuế Tokyo. Apple cũng như nhiều công ty đa quốc gia khác đang vấp phải những rắc rối liên quan đến cáo buộc trốn thuế tại nhiều quốc gia trên thế giới. Theo Trí Thức Trẻ