5 smartphone cận cao cấp mới ra mắt tại Việt Nam Các sản phẩm này có cấu hình và tính năng không thua kém model cao cấp, nhưng có giá bán dễ chịu hơn.Smartphone màn hình tràn viền lớn nhất thuộc dòng A của Samsung có kích thước lên đến 6,3 inch. Màn hình của máy sử dụng tấm nền Super AMOLED độ phân giải Full HD cùng tỷ lệ hiển thị 18,5:9 đặc trưng của smartphone dòng A. Máy được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Điểm nổi bật nhất của sản phẩm là camera với camera sau dạng kép gồm một ống kính 24 megapixel và ống kính còn lại là 16 megapixel. Cả hai đều có khẩu độ f/1.7 giúp chụp thiếu sáng tốt hơn, máy cũng tích hợp tính năng xóa phông Live Focus. Galaxy A8 Star có dung lượng pin 3.700 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh.  Smartphone đầu tiên được trang bị camera kép của BlackBerry sử dụng màn hình kích thước 4,5 inch với tỷ lệ hiển thị 3:2 độ phân giải1.620 x 1.080 pixel. So với các smartphone hiện nay, Key2 có thiết kế khác biệt: bàn phím đặc trưng của BlackBerry hỗ trợ cảm ứng, nút Space tích hợp cảm biến vân tay. Đặc biệt, BlackBerry trang bị phím Speed Key để người dùng truy cập nhanh hay chuyển ứng dụng mà không phải về Home. Các chữ cái trên bàn phím có thể gán cho bất kỳ ứng dụng nào mà người dùng thường truy cập. Ví dụ: khi bấm Speed Key và chữ M, bạn sẽ truy cập vào ứng dụng bản đồ. BlackBerry Key2 được trang bị chip xử lý Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 32 hoặc 64 GB. Cấu hình này chỉ tương đương với các smartphone tầm trung trên thị trường.Máy có pin dung lượng 3.360mAh sử dụng cổng sạc USB-C và có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Cụm camera kép với hai cảm biến 12 chấm, sử dụng một ống kính thường và một ống tele để chụp chân dung. Máy chạy Android 8 với giao diện gốc và được BlackBerry cài sẵn ứng dụng, phần mềm riêng của mình như Dtek, Locker, Launcher và BB Hub...  Mi 8 là thiết bị đầu tiên có màn hình "tai thỏ" của Xiaomi. So với iPhone X, kích thước của Mi 8 lớn hơn khi có màn hình 6,21 inch. Xiaomi sử dụng tấm nền AMOLED từ Samsung nhưng chỉ trang bị độ phân giải Full HD+ 2.248 x 1.080 pixel. Máy chạy giao diện MIUI cho phép dùng cử chỉ để thay các phím cơ bản của Android tương tự di động của Apple. Cấu hình ngang các model cao cấp với chip Snapdragon 845, RAM 6 GB bộ nhớ trong 64 GB. Hệ thống camera kép trên sản phẩm sử dụng 2 cảm biến 12 megapixel có kích thước điểm ảnh lần lượt 1,4 và 1 micromet, khẩu độ ống kính f/1.8 và f/2.4. Xiaomi cho biết sử dụng thuật toán ghép 4 điểm ảnh làm một bằng AI, để tăng cường độ chi tiết. Camera trước cũng được trang bị công nghệ AI để tăng cường khả năng chụp ảnh chân dung, bên cạnh cảm biến có độ phân giải 20 megapixel.  Đây là phiên bản cao cấp nhất của dòng Zenfone 5. Máy có màn hình IPS Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Đặc biệt, nó cũng có một cạnh khuyết tương tự iPhone X - đây là vị trí đặt loa ngoài, camera và cảm biến. Tính năng mở khoá bằng khuôn mặt cũng xuất hiện trên Zenfone 5Z, ngoài ra, nhà sản xuất còn tích hợp cảm biến vân tay ở phía sau nhằm thêm lựa chọn bảo mật cho người dùng. Smartphone của Asus có cấu hình cao nhất hiện nay với chip Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, RAM lên đến 8GB và bộ nhớ trong tối đa 256GB. Máy được trang bị camera kép, trong đó cảm biến chính là loại 12 megapixel với ống kính f/1.4. Camera thứ hai là loại góc rộng, có độ phân giải 8 megapixel, sử dụng để phát hiện chiều sâu khi chụp chân dung. Công nghệ AI được tăng cường nhằm hiệu chỉnh thông số khi chụp ảnh.  Có thể nói đây là model thu gọn của P20 Pro với thiết kế màn hình tai thỏ với mặt lưng có độ cong 3D cùng hai màu sắc nổi bật là tím và đỏ. Sản phẩm có thông số màn hình và camera giống với model 3i với với tấm nền IPS kích thước lên đến 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Cụm camera kép phía trước với một camera 24 chấm cùng một camera phụ 2 chấm. Camera trước hỗ trợ AI cùng tính năng HDR Pro bằng phần cứng giúp chụp trong các điều kiện ánh sáng phức tạp hiệu quả. Ngoài tính năng nhận diện khuôn mặt, Huawei còn trang bị tính năng 3D Qmoji giống như trên iPhone X. Camera sau gồm một camera chính 16 chấm và một camera phụ 2 chấm với tính năng AI cho phép phân biệt hơn 500 bối cảnh thuộc 22 danh mục. Máy có cấu hình tương đương với P20 Pro khi trang bị chip Kirin 970, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.