Tesla giành được hợp đồng giá trị khổng lồ, mà không phải là bán xe điện Chiến thắng này chứng minh tầm nhìn của CEO Elon Musk là hoàn toàn đúng đắn, khi muốn biến Tesla từ hãng sản xuất xe điện thành nhà sản xuất pin và năng lượng Mặt Trời lớn nhất thế giới.Tesla Đây là bản hợp đồng có giá trị hàng chục triệu USD. Tesla Motors sẽ cung cấp 20 megawatt điện cho Nam California, đủ công suất cho 2.500 ngôi nhà. Nguồn điện sử dụng sẽ được lấy từ các pin lithium-ion mà trước đây Tesla đã từng giới thiệu, thay thế cho nguồn điện hóa thạch. Việc chiến thắng bản hợp đồng có giá trị khổng lồ này cũng có ý nghĩa rất lớn đối với Tesla, nó chứng minh rằng hướng đi của CEO Elon Musk là đúng khi muốn biến Tesla từ một hãng sản xuất xe điện thành nhà sản xuất năng lượng sạch. Chuyên gia phân tích Yayoi Sekine đến từ Bloomberg New Energy Finance, cho biết: Pin năng lượng Mặt Trời đang dần trở thành một sản phẩm phổ biến hơn, an toàn hơn và là nguồn năng lượng thay thế của tương lai. Bản hợp đồng vừa đạt được của Tesla sẽ giúp công ty này trở thành nhà cung cấp pin lithium-ion lớn nhất trên thế giới. Tesla cũng đã mua lại công ty năng lượng Mặt Trời Solar City với giá trị gần 3 tỷ USD, mở cửa nhà máy sản xuất pin Gigafactory lớn nhất thế giới. Tất cả đều chuẩn bị cho ngày hôm nay và tương lai của ngành năng lượng. “Đây không chỉ là chiến thắng của Tesla, mà còn là chiến thắng của ngành công nghiệp năng lượng Mặt Trời nói chung”, Tham khảo: Bloomberg