Nhờ bằng sáng chế của Google, ô tô tự lái nay còn biết phát hiện cả xe cảnh sát Bằng cách này, chiếc xe tự lái có thể biến bạn thành công dân gương mẫu khi tham gia giao thông trên đường.Chiếc xe tự lái của Google cũng như của nhiều hãng khác có thể rất thông minh, nhưng chúng vẫn cần phải tuân thủ luật giao thông khi đi trên đường. Theo luật giao thông của phần lớn các quốc gia, tài xế một chiếc xe phải dừng xe của họ vào lề đường ngay lập tức, khi một phương tiện của cảnh sát tiếp cận chiếc xe của họ. Ngoài ra, thỉnh thoảng các phương tiện của cảnh sát cũng phải tham gia vào hoạt động truy đuổi nghi phạm. Trong quá trình truy đuổi đó, phương tiện của cảnh sát có quyền vượt qua các đèn tín hiệu giao thông và bỏ qua các giới hạn tốc độ. Tuy nhiên, nếu không phát hiện ra các hoạt động này, những chiếc xe tự lái sẽ trở thành các chướng ngại vật có thể làm gián đoạn hoạt động truy đuổi khẩn cấp này. Tuy nhiên, một bằng sáng chế của Google cho thấy họ đã phát triển một hệ thống phát hiện phương tiện cảnh sát giao thông cho những chiếc xe tự lái của mình. Hệ thống phát hiện này có thể tự động nhận ra các phương tiện của cảnh sát, dựa trên mô hình cho đèn nhấp nháy trên những chiếc xe của cảnh sát. Để làm được điều này, hệ thống camera cùng các cảm biến gắn trên xe tự lái sẽ chụp ảnh môi trường xung quanh để phát hiện và phân tích xem có chiếc xe cảnh sát nào đang đến gần hay không. Việc phân tích sẽ bao gồm cả việc nhận ra các nguồn sáng phát ra từ phương tiện, và hệ thống sẽ xác định các nguồn sáng này cũng như các mô hình ánh sáng phát ra từ nó, có phù hợp với một chiếc xe đang ở trong tình huống khẩn cấp hay không. Một chiếc xe tự lái của Google từng bị cảnh sát nhắc nhở vì chạy quá chậm. Ví dụ: ở Mỹ, các phương tiện cảnh sát giao thông thường có một hệ thống đèn nhấp nháy với bốn nguồn sáng khác nhau trong một hình hộp nằm ngang. Bốn nguồn sáng này phát ra một ánh sáng đỏ và một ánh sáng xanh thay phiên nhau. Khi chiếc xe tự lái phát hiện ra phương tiện của cảnh sát, nó sẽ tự điều khiển bản thân để nhường đường cho phương tiện của cảnh sát, bằng cách ví dụ như lái sang lề đường bên trong. Ngoài việc nhận ra xe của cảnh sát, dựa trên việc phát hiện các mô hình ánh sáng nhấp nháy trên các phương tiện khác nhau, hệ thống này cũng có thể nhận ra các phương tiện khác đang trong tình trạng khẩn cấp như xe cứu thương, hoặc xe cứu hỏa. Hệ thống này không chỉ giúp những người đi xe trên đường trở thành các công dân tuân thủ luật pháp khi có thể nhường đường cho xe cảnh sát và dừng xe trước đèn đỏ, nó còn cho thấy Google dường như đang vượt lên phía trước so với những đối thủ khác trong cuộc chơi xe tự lái. Tham khảo TheNextWeb