Xuất khẩu tháng 9 của Việt Nam suy giảm 6,8% một phần do Samsung thu hồi Note7 Số liệu của Tổng cục Thống kê cũng cho thấy việc Samsung thu hồi 2,5 triệu chiếc Note 7 sau sự cố cháy nổ đã góp phần khiến xuất khẩu của Việt Nam trong tháng 9/2016 suy giảm 1,1 tỷ USD.Việc Samsung ngừng sản xuất Galaxy Note 7 có thể sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam sau các tác động của thời tiết khô hạn và giá dầu giảm trước đó. Giáo sư Nguyễn Mại, Chủ tịch VAFIE nhận định việc Samsung ngừng sản xuất Note 7 chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến xuất khẩu của Việt Nam trong năm nay, nhất là khi Samsung chiếm tới 20% xuất khẩu toàn quốc. Khoản đầu tư 15 tỷ USD của Samsung vào Việt Nam, bao gồm nhà máy sản xuất pin Samsung SDI Co, đã biến Việt Nam trở thành công xưởng mới trong ngành sản xuất thiết bị điện tử. Hãng điện tử Hàn Quốc này cùng là doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất vào xuất khẩu của Việt Nam với 33 tỷ USD trong năm 2015. Việt Nam hiện đang phải đối mặt với nguy cơ mất hàng triệu USD xuất khẩu do vụ Samsung, qua đó ảnh hưởng tiêu cực đến mục tiêu tăng trưởng 6,7% của năm 2016. Tổng cục trưởng Nguyễn Bích Lâm cho biết việc xuất khẩu tháng 9 của Việt Nam suy giảm 6,8% một phần là do Samsung thu hồi Note 7. Mặc dù phải thu hồi sản phẩm nhưng phía Samsung cho biết hãng sẽ không xa thải nhân công tại các nhà máy ở Bắc Ninh và Thái Nguyên. Samsung cũng dự đoán xuất khẩu của Việt Nam trong cả năm 2016 sẽ tăng cao hơn so với năm trước. Cổ phiếu của Samsung hiện đã suy giảm phiên thứ 3 liên tiếp tại sàn chứng khoán Seoul-Hàn Quốc. Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh cho biết ngay từ trước khi vụ Note 7 diễn ra, xuất khẩu của Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn để có thể đạt mục tiêu tăng trưởng 10% trong năm nay. Dẫu vậy, tăng trưởng kinh tế Việt Nam vẫn tốt hơn so với nhiều nước láng giềng. Theo dự đoán của giáo sư Nguyễn Mại, Việt Nam hiện có khoảng 130.000 lao động làm việc cho Samsung và khoảng 400.000 người chịu ảnh hưởng từ hoạt động kinh doanh của tập đoàn này. “Samsung có đóng góp rất lớn cho nền kinh tế Việt Nam”, Theo Trí thức trẻ/CafeBiz