Trung Quốc cho phép Facebook, Google trở lại nhưng với một điều kiện Cánh cửa trở lại thị trường Trung Quốc của Facebook và Google đang mở toang khi chính phủ nước này tuyên bố chào đón hai gã khổng lồ Internet Mỹ.Tại cuộc họp báo mới đây trước thềm Hội nghị Internet Thế giới sắp diễn ra, một phóng viên tờ Bloomberg bất ngờ đặt câu khỏi thẳng thắn cho Phó cục trưởng Cục quản lý không gian ảo của Trung Quốc Ren Xianliang về khả năng quay trở lại thị trường nước này Google và Facebook. Google từng rút khỏi thị trường Trung Quốc năm 2010 Cả hai gã khổng lồ Internet Mỹ đều có những rắc rối liên quan tới các dịch vụ mở tại Trung Quốc. Trong khi Google chủ động đóng công cụ tìm kiếm của mình năm 2010 thì Facebook lại bị chính quyền nước sở tại chặn từ năm 2009. Trước câu hỏi của phóng viên, ông Ren Xianliang khẳng định nước này luôn mở rộng cánh cửa chào đón doanh nghiệp quốc tế, nhưng không nhượng bộ trước bất kỳ hành động nào làm tổn hại tới lợi ích của người dân. " Facebook đang cố hâm nóng mối quan hệ với chính phủ Trung Quốc. Phiên bản tiếng Anh của tờ Nhân dân Nhật Báo, cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Cộng sản Trung Quốc ngay sau đó đã tóm tắt lại lời phát biểu của ông Ren với tựa đề bài báo " Người đứng đầu cơ quan giám sát không gian mạng của Trung Quốc nhấn mạnh đến cụm từ "tuân thủ luật pháp Trung Quốc". Năm 2010, thời điểm Google bắt đầu cân nhắc tới việc rút khỏi Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này lúc đó là Jiang Yo tuyên bố trong một cuộc họp báo rằng " Cả Facebook và Google sẽ phải tuân thủ nghiêm chính sách của Trung Quốc nếu muốn quay trở lại Facebook cũng đang trong quá trình cải thiện mối quan hệ. Giới chuyên gia gần đây còn tin rằng, mối quan hệ nồng ấm gần đây giữa quan chức Trung Quốc và Mark Zuckerberg sẽ mở đường cho một phiên bản Facebook đặc biệt ra đời. Trong khi đó, từ lâu đã xuất hiện tin đồn Google đang cố gắng khởi động lại một cửa hàng ứng dụng ở Trung Quốc. Việc phát hành bất kỳ dịch vụ nào mang tính nhạy cảm tại đây, đặc biệt công cụ tìm kiếm và mạng xã hội, đều đòi hỏi hai gã khổng lồ Mỹ phải tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc kiểm duyệt.