Grab huy động được 750 triệu USD, tăng tổng vốn lên hơn 1 tỉ USD Ứng dụng gọi xe Grab vừa huy động thành công 750 triệu USD trong vòng gọi vốn mới nhất, tăng tổng vốn đầu tư của công ty vượt 1 tỷ USD.Với thương vụ này, Grab trở thành một trong những công ty khởi nghiệp có tài lực mạnh nhất trong lĩnh vực công nghệ và ứng dụng di động trên toàn Đông Nam Á. Tập đoàn Viễn thông và Công nghệ SoftBank (Nhật Bản) dẫn đầu vòng gọi vốn này với sự tham gia của các nhà đầu tư mới và hiện tại. Grab đã và đang phát triển mạng lưới vận tải lớn ở Đông Nam Á, trở thành một trong những ứng dụng di động được sử dụng nhiều nhất tại khu vực này, với hơn 1,5 triệu lượt đặt xe mỗi ngày. Hiện tại, Grab cung cấp dịch vụ kết nối xe hơi riêng, xe máy, xe taxi và xe đi chung tại 6 quốc gia và 31 thành phố trên toàn khu vực Đông Nam Á. Các số liệu thống kê mới nhất cho thấy cứ 4 hành khách thì có 1 người sử dụng các loại hình dịch vụ này của Grab. Grab sẽ đầu tư 1 tỉ USD vốn huy động để tiếp tục mở rộng các dịch vụ giao thông trên toàn Đông Nam Á, khu vực có 620 triệu dân, trong đó tầng lớp trung lưu và số lượng người dùng thiết bị di động đang gia tăng nhanh chóng, đặc biệt là ở Indonesia. Bên cạnh đó, công ty cho biết sẽ đặc biệt chú trọng đầu tư vào các phương thức thanh toán di động tại một khu vực có tỷ lệ sử dụng thẻ ngân hàng và thẻ tín dụng thấp. Grab cho biết sẽ tập trung phát triển thị trường Indonesia và nền tảng GrabPay. Indonesia là thị trường lớn nhất Đông Nam Á với dân số trên 250 triệu người, chiếm hơn ⅓ dân số toàn khu vực. Tại đây, GrabCar và GrabBike tăng trưởng đến 250 lần trong vòng một năm, tính đến thời điểm giữa năm nay. Ngoài ra, công ty cũng phát triển ứng dụng đến khắp các thành phố lớn khác trên toàn Indonesia. Với hơn 43% dân số không có tài khoản ngân hàng, Đông Nam Á hiện vẫn là một khu vực kinh tế sử dụng tiền mặt trong giao dịch là chủ yếu, và vì vậy, tiềm năng cho các phương thức thanh toán di động còn rất lớn. Do đó Grab sẽ tập trung phát triển GrabPay. Hiện công ty đang kết hợp với các đối tác ở Indonesia để phát triển ví điện tử, đồng thời cũng làm việc với ngân hàng Citibank trong việc thanh toán di động. Kể từ vòng gọi vốn Series E hồi tháng 8/2015, Grab đã tăng số lượng tài xế, người sử dụng và các lượt đặt xe lên đến gần 4 lần. Hiện nay, ứng dụng của Grab đã được tải trên hơn 21 triệu thiết bị di động và khách hàng của Grab được kết nối với hơn 400.000 tài xế để phục vụ nhu cầu đi lại của mình. Theo ICTNews