Samsung không còn nằm trong Top 10 doanh nghiệp nộp thuế nhiều nhất Việt Nam Bảng xếp hạng 10 doanh nghiệp nộp thuế nhiều nhất Việt Nam năm nay không còn cái tên Samsung như mọi năm.Theo công bố của CTCP Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), bảng xếp hạng V1000 – 1000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2016 có chút thay đổi so với bảng xếp hạng năm ngoái. Trong đó, Việc Samsung không còn tên trong danh sách 10 doanh nghiệp nộp thuế nhiều nhất Việt Nam khiến Honda Việt Nam là cái tên “ngoại” duy nhất lọt trong danh sách. Theo số liệu thống kê của Bảng xếp hạng V1000 năm nay, tổng số thuế mà các Doanh nghiệp V1000 đóng góp vào ngân sách Nhà nước đạt hơn 90 nghìn tỷ đồng, tăng khoảng 11,87%so với tổng số thuế của Bảng xếp hạng năm 2015 và chiếm khoảng 10,41% tổng thu ngân sách của Nhà nước năm 2015... Trong đó, Top 100 doanh nghiệp đứng đầu đã đóng góp gần 75% tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp toàn Bảng xếp hạng. Trong Top 10 của Bảng xếp hạng năm nay ghi nhận sự hiện diện diện của 3 ngân hàng nhà nước đứng ở ba vị trí liên tiếp đó là: Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam. Bảng xếp hạng V1000 năm 2016 cũng lần đầu tiên ghi nhận một doanh nghiệp tư nhân, Vinamilk, đứng trong Top 5. Một số tên tuổi quen thuộc có đóng góp đáng kể cho ngân sách nhà nước nhiều năm qua như Tập đoàn dầu khí Việt Nam,Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Tổng Công ty khí Việt Nam… tiếp tục duy trì được vị trí trong Top các doanh nghiệp đầu của Bảng xếp hạng V1000 năm 2016. Bảng xếp hạng V1000 do Vietnam Report, Báo VietNamNet – Bộ Thông tin Truyền thông và Tạp chí Thuế - Tổng Cục Thuế công bố nhằm biểu dương, tôn vinh và khuyến khích các doanh nghiệp có nhiều đóng góp cho ngân sách quốc gia. Đây là năm thứ 7 liên tiếp bảng xếp hạng này được công bố. Theo ictnews