Sendo.vn tiếp tay cho hàng loạt doanh nghiệp bán Vertu nhái? Hàng trăm chiếc điện thoại Vertu nhái có giá từ vài trăm nghìn cho tới 15 – 17 triệu đồng hiện đang được hàng chục cửa hàng, doanh nghiệp rao bán rầm rộ trên sàn giao dịch thương mại điện tử Sendo.vn của FPT.Ví dụ, chiếc Vertu K8+ nhái Vertu Signature S có giá bán 530.000 đồng, Vertu Ferrari V5 giá 599.000 đồng; Vertu VT38 giá 1,6 triệu đồng… Cao cấp hơn, đó là các mẫu ăn theo kiểu dáng và nhái trắng trợn logo của Vertu như Vertu Signature S Gold, S Design Red, Red Gold… với giá bán từ 5 triệu cho tới 17 – 19 triệu đồng. Loạt máy có giá trên dưới 500.000 đồng đang rao bán trên Sendo.vn. Trong khi đó, điện thoại Vertu chính hãng tại Việt Nam có giá thấp nhất cũng lên tới gần 100 triệu đồng. Ví dụ như mẫu Vertu Aster Chevron được chào giá 96 triệu đồng. Những sản phẩm này được cung cấp bởi hơn 20 nhà bán lẻ như Topshop 287, Zare, Thanh Hằng Store, Dealvip Shop, Hitech Shop, Siêu thị giá rẻ, Rồng Mobile… đang tham gia bán hàng trên chợ trực tuyến Sendo.vn. Trao đổi với , chủ một doanh nghiệp kinh doanh điện thoại chính hãng tại Hà Nội nhận định: vấn nạn công khai kinh doanh điện thoại nhái các hãng lớn như Apple, Samsung, HTC… cho tới thương hiệu hạng sang như Vertu vốn đã là câu chuyện nhức nhối tại Việt Nam từ lâu nay. Tuy nhiên cho đến nay, vấn nạn này không những không thuyên giảm mà còn càng bùng phát, nhắm đến những đối tượng khách hàng có nhu cầu muốn sử dụng một chiếc điện thoại thương hiệu hạng sang nhưng không có tiền để sắm hàng “xịn”. Có thể kể đến hàng loạt website đang rao bán Vertu nhái dưới tên gọi như Vertu Hồng Kông, Vertu Đài Loan, Vertu Trung Quốc, Vertu copy như msdientu.com, Ozy.vn, dienthoaihangdoc.com… Tuy nhiên, ngay cả những trang của doanh nghiệp lớn như Sendo.vn của FPT cũng tiếp tay cho tình trạng này là một thực tế cho thấy cách làm ăn bát nháo của thị trường thương mại điện tử. Một số mẫu Vertu nhái cao cấp hơn có giá cao nhất 19 triệu đồng trên Sendo.vn. Sendo.vn được biết đến là sàn giao dịch thương mại điện tử của Tập đoàn FPT kết nối người mua và người bán trên toàn quốc. Xuất thân là một dự án Thương mại Điện tử do Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT (FPT Online) phát triển, ra mắt người tiêu dùng vào tháng 9/2012. Tới tháng 5/2014, Công ty Cổ phần Công nghệ Sen Đỏ được thành lập, trực thuộc Tập đoàn FPT, là đơn vị chủ quản Sendo.vn. Đáng chú ý, FPT Trading (cũng là công ty con trực thuộc FPT như Sen Đỏ), lại đang chính là nhà phân phối độc quyền sản phẩm điện thoại cao cấp Vertu tại Việt Nam. Trong một cuộc trao đổi với , đại diện doanh nghiệp này từng thừa nhận vấn nạn Vertu giả xuất hiện tràn lan trên thị trường là thực trạng nhức nhối khi có nhiều sản phẩm được làm giả tinh vi, có đầy đủ cả hộp da, phụ kiện kèm nhái theo Vertu chính hãng. Phía FPT Trading cũng từng nhấn mạnh sẽ kết hợp cùng cơ quan chức năng để đẩy lùi vấn nạn hàng giả để bảo vệ quyền lợi cho khách hàng. Vertu nhái là mặt hàng không được phép kinh doanh. Và trong quy chế hoạt động được đưa ra đối với các thương nhân, tổ chức, cá nhân thành viên, Sendo.vn nêu rõ họ chỉ được mua bán hàng hóa và cung ứng dịch vụ mà pháp luật cho phép; không được phép đăng tin mua bán các hàng hóa, cung ứng dịch vụ vi phạm các quy định của pháp luật Việt Nam. Tuy nhiên, việc để cho các nhà bán lẻ tung hoành với hoạt động rao bán công khai hàng trăm chiếc Vertu hàng nhái như hiện nay, xem ra quy định của Sendo.vn cũng chỉ là… cho có, Ban quản lý sàn Sendo.vn không có hình thức ngăn chặn kịp thời. Clip ghi lại hàng trăm mẫu máy đang rao bán trên Sendo.vn: Theo ICTNews