Cảnh sát Trung Quốc triển khai hơn 300 drone giám sát giao thông tại các đường cao tốc Nhằm giám sát, phát hiện và xử phạt những lái xe không tuân thủ luật an toàn giao thông trên các con đường cao tốc, cảnh sát Trung Quốc đã triển khai hơn 300 chiếc drone có gắn camera.Lái xe Trung Quốc thường có những thói quen xấu như phóng nhanh, vượt ẩu trên đường cao tốc. Bên cạnh đó, họ còn làm ô nhiễm môi trường khi ném đầu thuốc ra khỏi cửa xe. Những chiếc drone của cảnh sát Trung Quốc có thể tự động phát hiện những lái xe vi phạm luật giao thông. Sau khi phát hiện một lái xe vi phạm, chiếc drone sẽ bay chậm lại và chụp ảnh biển số xe cũng như lái xe. Những hình ảnh và video mà drone quay/chụp sẽ được chuyển trực tiếp về trụ sở trong thời gian thực và truyền hình trực tiếp trên mạng xã hội Weibo. Từ khi được triển khai tới nay, mỗi ngày đội cảnh sát drone này phát hiện, chụp lại được hơn 30 vi phạm. Cảnh sát Trung Quốc hy vọng rằng tới năm 2020 họ sẽ triển khai được 1.000 drone trên các tuyến đường cao tốc. Theo TechinAsia