Google thâu tóm startup trí tuệ nhân tạo giọng nói API.ai Bởi tương lai của nhân loại sẽ là trợ lý ảo.Ngày hôm qua, Hiện tại, Google cũng có một ứng dụng trợ lý ảo riêng và trí tuệ nhân tạo có khả năng nhận dạng giọng nói. Do đó, các công nghệ của API.ai có thể giúp Google tiếp tục phát triển và hoàn thiện ứng dụng trợ lý ảo Google Now của mình. Phó Chủ tịch mảng kỹ thuật của Google, ông Scott Huffman cho biết: “Hơn 60.000 nhà phát triển đang sử dụng API.ai để xây dựng tính năng nhận diện giọng nói cho các nền tảng như Slack, Facebook Messenger hay Kik. API.ai cung cấp nền tảng giao diện tương tác bằng giọng nói với người dùng hàng đầu hiện nay, nhờ đó Google có thể cải thiện rất nhiều ứng dụng trợ lý ảo của mình”. Trong khi Apple đang có Siri, Amazon thì có Echo, còn Microsoft có Cortana, gã khổng lồ Google không muốn mình là kẻ chậm chân đi sau cùng trong xu hướng công nghệ mới này. Bởi tương lai của nhân loại sẽ là trợ lý ảo. Tham khảo: venturebeat