Phạt Công ty Sam Media 55 triệu đồng vì vi phạm trong cung cấp dịch vụ Theo Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội, từ tháng 1/2013 đến tháng 3/2016, nhiều khách hàng của Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile do không biết mình đang dùng dịch vụ của Sam Media hợp tác với 3 công ty Việt Nam cung cấp nên đã bị mất số tiền gần 230,5 tỷ đồngKết quả thanh tra hoạt động kinh doanh dịch vụ nội dung trên mạng viễn thông di động đối với Công ty Sam Media (tên nước ngoài là Sam Media Limited) đặt trụ sở chính tại Hong Kong và có Văn phòng đại diện tại Hà Nội, vừa được Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội công bố. Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội cho biết, đơn vị này vừa tổ chức thanh tra việc chấp hành pháp luật trong lĩnh vực TT&TT tại Văn phòng đại diện Sam Media Limited tại Hà Nội. Qua thanh tra cho thấy, Văn phòng đại diện Sam Media tại Hà Nội được sự ủy quyền của Công ty Sam Media để triển khai hợp tác kinh doanh với 3 doanh nghiệp Việt Nam gồm Công ty cổ phần đầu tư ACOM, Công ty cổ phần truyền thông VMG và Công ty cổ phần truyền thông Gapit cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động qua các đầu số tin nhắn ngắn. Thanh tra Sở TTTT Hà Nội cho biết, có93.735 khách hàng (thuê bao của các mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile) sử dụng dịch vụ vào ngày 19/7/2016, trong đó nhiều người không biết mình đang dùng dịch vụ bị trừ tiền do Sam Media hợp tác với 3 công ty Việt Nam cung cấp (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Sau khi ký hợp đồng hợp tác với 3 công ty nêu trên, Sam Media đã tổ chức hoạt động quảng cáo trúng thưởng máy điện thoại, máy tính bảng, thẻ điện thoại trên Internet với phương thức quảng cáo sử dụng Landing Page (trang đích). Theo đó, toàn bộ công đoạn quảng cáo từ khách hàng đến trang đích của Sam Media (có tên miền vn-mozzi.biz/vn) do đối tác có thương hiệu Avazu thực hiện với mô hình mạng quảng cáo; vì vậy việc mua, bán dịch vụ quảng cáo được thực hiện qua các giao dịch điện tử. Các nội dung quảng cáo trúng thưởng máy điện thoại, máy tính bảng, thẻ điện thoại do Avazu tổ chức thực hiện được thiết kế có dạng là các biểu tượng của các sản phẩm này và các câu hỏi vui để người dùng tham gia trả lời, làm theo cùng với những câu từ kích thích sự hấp dẫn của các giải thưởng vật chất. Với thời gian xuất hiện ngắn, hình thức và địa chỉ quảng cáo liên tục được thay đổi nên khó lưu lại được các nội dung quảng cáo này. Còn trên trang đích do Công ty Sam Media thực hiện, phần trên của giao diện màn hình là các khối hình minh họa và nội dung về các ưu điểm của dịch vụ, thông tin về các giải thưởng, mã lệnh đăng ký dịch vụ, hướng dẫn nhập mã đăng ký dịch vụ có kích thước và cỡ chữ rất lớn. Đáng chú ý, nội dung về thể lệ của chương trình khuyến mại, cách hủy dịch vụ, số điện thoại hỗ trợ khách hàng và giá cước của dịch vụ được bố trí dưới chân màn hình với cỡ chữ nhỏ hơn nhiều so với phần trên. Thông qua phương thức tiếp cận khách hàng như trên, từ tháng 1/2013 đến tháng 3/2016, khách hàng của 4 nhà mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone và Vietnamobile đã phải chi trả tổng số tiền gần 230,5 tỷ đồng. Số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ tại thời điểm ngày 19/7/2016 là 93.735 khách hàng, trong đó có nhiều khách hàng khi được hỏi đều không biết mình đang sử dụng dịch vụ bị trừ tiền do Sam Media hợp tác với 3 công ty Việt Nam cung cấp và cho rằng các tin nhắn gửi từ các đầu số đến máy điện thoại của họ hàng ngày là các tin rác, không biết đây là các tin nhắn dịch vụ mất tiền. Trên cơ sở kết quả thanh tra, Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty Sam Media về 2 hành vi sai phạm với tổng số tiền phạt là 55 triệu đồng. Cụ thể, với hành vi “Thiết lập website thương mại điện tử bán hàng (vn-mozzi.biz/vn) mà không thông báo với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định”, Công ty Sam Media bị phạt 30 triệu đồng. Còn với hành vi “Cung cấp thông tin về dịch vụ nội dung qua tin nhắn trên trang vn-mozzi.biz/vn nhưng thông tin giá, giá cước hiển thị không cùng kiểu mã lệnh và có kích thước nhỏ hơn 2/3 kích thước của mã lệnh”, Công ty này bị phạt 25 triệu đồng. Căn cứ để Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội đưa ra các mức phạt kể trên là theo quy định tại Nghị định 185 ngày 15/11/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định 124 năm 2015 của Chính phủ; và Nghị định 174 ngày 13/11/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện. Bên cạnh việc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty Sam Media, để bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng, Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội cũng kiến nghị Bộ TT&TT chỉ đạo các doanh nghiệp Việt Nam có liên quan (Công ty cổ phần đầu tư ACOM, Công ty cổ phần truyền thông VMG và Công ty cổ phần truyền thông Gapit - PV) thực hiện thông báo ngay cho các khách hàng hiện có trên hệ thống được biết: khách hàng đang sử dụng dịch vụ mất tiền qua các đầu số và chỉ được tiếp tục cung cấp dịch vụ khi khách hàng đồng ý đăng ký gia hạn dịch vụ theo đúng quy định tại Khoản 3 Điều 7 Thông tư 17 ngày 28/6/2016 của Bộ TT&TT quy định chi tiết về quy trình, thủ tục đăng ký cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động. Theo ictnews