iPhone 7 xếp gần bét bảng trong 15 mẫu iPhone từng ra mắt Theo xếp hạng của Business Insider, iPhone 7 chỉ xếp trên những model như iPhone 5C, iPhone 4S hay iPhone 3G. Model được đánh giá cao nhất trong danh sách này là iPhone 4.iPhone 7 và và 7 Plus là chiếc iPhone thứ 14 và 15 của Apple kể từ khi dòng sản phẩm này ra mắt năm 2007. Là chiếc smartphone mới, dễ hiểu khi nó được trang bị chip nhanh nhất, màn hình cải tiến, camera chất lượng cao và nhiều tính năng khác. Do đó, Apple gọi nó là chiếc iPhone “tốt nhất từ trước đến nay”. Tuy nhiên, khi so sánh với những thế hệ iPhone khác, đặt trong bối cảnh thời điểm nó ra mắt, thiết kế thẩm mĩ của sản phẩm, iPhone 7 không phải smartphone tốt nhất, theo Trong bản xếp hạng iPhone tốt nhất trên tổng số 15 chiếc từng ra mắt, iPhone 7 đứng thứ 12. “Chiếc iPhone cỡ nhỏ năm nay thua kém khá nhiều so với dòng Plus. Mặc dù có những điểm mạnh, model này sở hữu chung thiết kế với chiếc iPhone ra mắt năm 2014 – ngoại trừ camera lớn hơn. Việc loại bỏ giắc cắm tai nghe khiến người dùng phải sử dụng adapter hoặc tai nghe không dây. Ngoài ra, nó cung cấp trở lại phiên bản màu đen – thứ tồn tại trên iPhone vài năm về trước. iPhone 7 không được đánh giá cao so với nhiều model tiền nhiệm. Ảnh: Model ra mắt cùng thời điểm là iPhone 7 Plus được trang này xếp thứ 2 nhờ ưu thế về camera kép. Họ gọi đây là “thành quả lớn lao về công nghệ”. iPhone 7 Plus cũng được miêu tả là một thiết bị nam tính và cho cái nhìn khác biệt so với model thế hệ trước. Trong bảng xếp hạng này, iPhone 5C được đánh giá tệ hại nhất. Trước khi ra mắt, nó được coi là một thiết bị giá rẻ cho các thị trường đang phát triển nhưng doanh số thực tế kém ấn tượng. Thiết kế vỏ nhựa khiến chiếc iPhone mất đi vẻ sang trọng – cũng là nguyên nhân chính khiến nó thất bại. Trong khi đó, iPhone 4 được coi là bước nhảy vọt của Apple cả về công nghệ lẫn yếu tố thiết kế sản phẩm. Khi iPhone 4 ra mắt, cả thế giới choáng ngợp với thứ gọi là “màn hình Retina” của nó. Thiết kế của iPhone 4 cũng được xem là nguồn cảm hứng để tạo ra kiểu dáng phổ thông cho những chiếc smartphone hiện nay. Thiết kế 2 mặt kính của iPhone 4 đã bị loại bỏ để thay bằng chất liệu vỏ kim loại từ iPhone 5. Tuy nhiên, có thể nó sẽ được đưa trở lại ở thế hệ tiếp theo, khi hãng kỷ niệm 10 năm chiếc iPhone đầu tiên ra đời. Dưới đây là thứ tự xếp hạng của 15 chiếc iPhone từng ra mắt, theo Theo Zing News