Samsung nhận trái đắng vì cố thay đổi thiết kế, tăng dung lượng pin để Note7 vượt iPhone 7 Mặc dù Samsung công bố rằng Note7 bị nổ là do sự cố về pin nhưng nguyên nhân của cuộc khủng hoảng này sâu xa hơn nhiều.Theo báo cáo của Bloomberg, chỉ vì cố vượt mặt Apple khiến Samsung Galaxy Note7 gặp lỗi nghiêm trọng và buộc phải thu hồi 2,5 triệu chiếc trên toàn cầu. Chi tiết hơn, đầu năm nay các sếp của Samsung nghe ngóng được rằng iPhone mới sẽ chỉ là bản cập nhật, không thay đổi đột phá. Do vậy, các sếp Samsung quyết định sẽ tận dụng sự chững lại của đối thủ bằng cách đẩy thiết kế của Note7 lên mức tốt nhất có thể. Điều này, theo Bloomberg, khiến thời hạn sản xuất Note7 bị rút ngắn và các sếp Samsung cũng yêu cầu cao hơn về chất lượng cũng như tính năng trên Note7. Mặc dù kích thước Note7 không lớn hơn Note 5 bao nhiêu nhưng Samsung vẫn cố nâng cấp pin lên 3.500 mAh so với 3.000 mAh. Và chính cục pin này là nguyên nhân khiến Note7 bị thu hồi. Báo cáo sơ bộ của Samsung cho thấy có lỗi trong quá trình sản xuất pin khiến áp lực đặt vào các tấm bên trong pin gây ra quá nhiệt và nổ. Bloomberg báo cáo rằng trong khi mảng di động của Samsung đổ tội cho công ty sản xuất pin Samsung SDI thì các quản lý lại cho rằng nguyên nhân chính có thể nằm ở thiết kế của Note7. Mới đây, chủ tịch Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ nhận định rằng pin của Note7 có vẻ quá lớn so với khoang chứa. Tuần trước, Samsung chia sẻ với The Verge rằng mới chỉ thu hồi được 130.000, điều này đồng nghĩa với việc vẫn còn tới 90% trong tổng số 2,5 triệu chiếc Note7 có nguy cơ cháy nổ trên thị trường. Hiện nhiều cơ quan chức năng đã đưa ra những khuyến cáo, yêu cầu người dùng ngay lập tức trả lại Note7 để tránh rủi ro. Theo The Verge