Một hacker đã chứng minh rằng FBI hớ tới 999.900 USD trong vụ hack iPhone 5c Một khoản tiền dễ kiếm với một chuyên gia bảo mật, nhưng quá khó đối với FBI khi họ không thể làm được.Nhà nghiên cứu cấp cao của Đại học Cambridge, Sergei Skorobogatov dường như đã vả một cú đau điếng vào mặt FBI (Cục điều tra Liên bang Mỹ) khi vượt qua được lớp mật khẩu của chiếc iPhone bằng bộ công cụ sao chép NAND có giá chỉ 100 USD. Trước đó, giám đốc FBI James Corney cho biết, cơ quan này đã tổ chức một cuộc đấu thầu để tìm ra người có thể đánh bại được lớp mật khẩu khóa màn hình trên chiếc điện thoại iPhone 5c trong vụ nổ súng ở San Bernardino. Có thể xem cuộc đấu thầu này là kết quả của cuộc đấu khẩu giữa FBI và Apple, sau khi Cupertino từ chối giúp đỡ cơ quan này vượt qua lớp mật khẩu trên chiếc điện thoại. Sau đó FBI cho biết, họ đã trả cho một hãng bảo mật hơn 1 triệu USD để vượt qua lớp bảo mật này. Trước đó, chuyên gia phân tích điện thoại Jonathan Zdziarsk đã đề ra một phương pháp nhằm đánh bại lớp mật khẩu và biện pháp kiểm soát bảo mật của iPhone, bằng cách ánh xạ chip NAND lên một thiết bị khác, để có thể xóa dữ liệu trên thiết bị sao chép đó sau mỗi lần nhập sai mật khẩu 10 lần liên tiếp. Skorobogatov đã thử chứng minh lý thuyết này bằng cách tạo ra một thiết bị mẫu từ các bộ phận có sẵn, có thể thực hiện việc ánh xạ chip NAND cho một chiếc iPhone 5c đã cập nhật, và tìm ra mật khẩu chỉ trong khoảng 24h. Nhà nghiên cứu này đã dành ra khoảng 4 tháng làm việc bán thời gian để thành công trong việc gỡ bỏ chip nhớ NAND của iPhone 5c, sao chép nó để ông có thể thực hiện các cuộc tấn công brute force nhằm phá lớp mật khẩu bảo vệ. Ánh xạ chip NAND sang một con chip khác. Skorobogatov cho biết công trình của mình là nguyên mẫu thiết bị đầu tiên chứng minh được, kỹ thuật ánh xạ chíp NAND hoàn toàn có thể thực hiện được, và ông cho rằng việc FBI trả số tiền lớn như vậy cho kỹ thuật này là " " " Thiết bị trung gian để can thiệp vào quá trình dò mật khẩu iPhone. Ngoài ra, ông Skorobogatov cũng cho biết, cách tấn công này cũng có thể thực hiện trên chiếc iPhone bằng các phần cứng phức tạp hơn. Ông nhận thấy Apple sử dụng các biện pháp bảo mật bất khả định (security-through-obscurity: bảo mật bằng cách che dấu các lỗ hổng trong hệ thống của mình) thay vì biện pháp bảo mật chặt chẽ hoàn toàn (fully thought through), có thể bảo vệ toàn bộ thiết bị trước các cuộc tấn công kiểu ánh xạ chip NAND flash. Ông Skorobogatov cũng cho biết, các thiết lập của ông có thể giúp Apple và các công ty khác nhận ra các vấn đề về bảo mật cũng như về độ tin cậy phần cứng, khi ông phát hiện ra rằng một số chip NAND flash trên bảng mạch chính của iPhone 5c đã bị hỏng do thực hiện việc ghi đè lên nó quá nhiều lần. " Tham khảo The Register