Apple đăng ký bằng sáng chế cho cả túi giấy Tuần vừa rồi, Văn phòng sáng chế Hoa Kỳ đã phê duyệt 6.785 bằng sáng chế. Trong đó đáng chú ý nhất là bằng sáng chế túi giấy của Apple.Apple Store đã chuyển qua sử dụng túi giấy mua sắm từ đầu năm nay. Và với một hãng rất quan tâm về thiết kế sản phẩm và phụ kiện như Apple thì việc họ thiết kế lại một chiếc túi giấy chẳng có gì là lạ. Có lẽ, Apple muốn khách hàng của họ có một trải nghiệm hoàn hảo nhất có thể khi mua sắm, sử dụng các sản phẩm mang mác Táo. Và nay Apple đã chính thức đăng ký bằng sáng chế cho chiếc túi giấy của mình. Bằng sáng chế này cho biết chiếc túi giấy bao gồm thân túi được hình thành bằng giấy trắng với 60% vật liệu tái chế. Bên trong chiếc túi có những điểm được chèn, gia cố nhằm tăng khả năng chịu lực, chống xé rách. Và hoàn toàn không có công nghệ gì ở đây cả. Không có kết nối WiFi, Bluetooth và cũng không có pin dự phòng. Tuy nhiên, Apple muốn cải thiện quai xách của túi. Những túi giấy hiện tại có quai xách khá cứng, không mềm mại với tay và Apple muốn thay đổi điều này. Túi giấy của Apple sẽ được gắn những chiếc quai mang lại cảm giác tương tự như bạn đang cầm trong tay một ống len rỗng hoặc một sợi dây giày. Theo The Verge