Facebook Messenger đang sử dụng machine learning để khuyến khích bạn trả nợ bạn bè Bằng khả năng nhận diện ngôn ngữ tự nhiên, Messenger muốn người dùng trả nợ cho bạn bè càng nhanh càng tốt.Bắt đầu từ hôm nay, Facebook sẽ thử nghiệm một tính năng mới trên Messenger trong đó công ty ứng dụng machine learning nào việc thúc đẩy người dùng trả lại tiền cho bạn bè của họ. Tính năng này hoạt động nhờ một “trợ lý chat” có khả năng nhận diện một số từ ngữ liên quan như “cậu nợ tớ $10” cũng như phản ứng của người nhận trong đoạn chat. Chẳng hạn nếu bạn gõ chữ “IOU” (viết tắt của I Owe You – thường thấy trên giấy ghi nợ) vào Messenger, trợ lý chat này sẽ “bắn” ra một nút kêu gọi hành động (link) để bạn bấm vào trả ngay số tiền đó (qua thẻ). Facebook cho biết tính năng này là tự động và có thể tùy chọn. Đây là tính năng hỗ trợ thanh toán mới được Facebook tung ra sau dịch vụ thanh toán trên Messenger và trợ lý ảo M vào năm ngoái. Cũng trong hôm nay, Facebook giới thiệu thêm tính năng lập mẫu thăm dò cho các group chat, cho phép bạn hỏi ý kiến từ bạn bè trong nhóm về điều gì đó. Để mở một cuộc thăm dò, hãy ấn vào biểu tượng Polls trong phần gõ tin nhắn, bấm More rồi chọn “Poll”. Từ đây, bạn có thể gõ câu hỏi, câu trả lời sẵn có cho bạn bè vote rồi chọn submit để đưa lên. Tuy nhiên, những tính năng hiện mới chỉ có mặt tại thị trường Mỹ, hy vọng chúng sẽ sớm được Facebook mở ra cho người dùng toàn cầu.