Quốc gia Đông Nam Á đầu tiên cáo buộc Google trốn thuế, yêu cầu bồi thường 400 triệu USD Tổng doanh thu quảng cáo tại nước này đạt 830 triệu USD một năm, trong đó Google và Facebook chiếm tới 70%.Reuters đưa tin, Google có thể sẽ phải đối mặt với yêu cầu bồi thường 400 triệu USD tiền thuế tại Indonesia, nếu như Chính phủ nước này điều tra được các hoạt động trốn thuế và tránh thuế của Google. Muhammad Haniv, một vị quan chức cấp cao thuộc ngành thuế, cho biết các nhà điều tra đã đến văn phòng của Google tại Indonesia vào hôm thứ 2 vừa qua. Cơ quan thuế nước này cho rằng, Google mới chỉ trả ít hơn 0,1% tổng số thuế thu nhập và thuế giá trị gia tăng của năm 2015. Hầu hết doanh thu từ Google Indonesia được chuyển về trụ sở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, tại Singapore. Trong khi đó, trụ sở Google này từ chối việc kiểm toán hồi tháng 6 vừa qua, khiến cho Chính phủ Indonesia cho rằng Google đang cố tính trốn thuế tại nước này. Ông Haniv cho biết: “Lập luận của Google là họ chỉ thực hiện các kế hoạch thuế hợp pháp. Nhưng nó khiến cho các quốc gia tạo ra doanh thu cho họ không nhận được bất kỳ điều gì, đó là hành động bất hợp pháp”. Google Indonesia cũng phản hồi lại các cáo buộc trên, cho biết họ sẽ tiếp tục hợp tác với Chình quyền nước này và hứa thanh toàn đầy đủ các loại thuế theo pháp luật. Ước tính số tiền thuế, cộng thêm tiền phạt mà Google phải trả là 418 triệu USD. Và không chỉ có Google, Chính phủ Indonesia sẽ tiếp tục điều tra hoạt động của các công ty internet khác như Facebook. Tổng doanh thu quảng cáo tại nước này đạt 830 triệu USD một năm, trong đó Google và Facebook chiếm tới 70%. Tham khảo: Reuters