Cổ phiếu Twitter tăng phi mã ngay sau khi có tin Google, Salesforce muốn mua lại Điều này cho thấy phố Wall rõ ràng rất quan tâm đến thương vụ này, cho dù khả năng của nó là chưa rõ ràng.Cổ phiếu Twitter đã tăng thẳng đứng hơn 15% vào sáng ngày thứ Sáu sau khi một báo cáo của CNBC cho biết công ty đang tiến gần hơn đến một thương vụ sáp nhập, và Google và Salesforce là hai trong số các bên quan tâm. Báo cáo còn nhấn mạnh rằng, Google và Salesforce không phải là những công ty duy nhất để mắt đến startup của Jack Dorsey, bên cạnh họ còn có nhiều những ứng viên tiềm năng khác. Có lẽ trong thời gian không lâu sắp tới, một lời chào mua chính thức sẽ được gửi tới Twitter cho dù CNBC đã nhấn mạnh trong báo cáo của mình rằng chặng đường đến thương vụ bán mình của startup này vẫn còn khá xa. Cũng theo nguồn tin của CNBC, việc thương vụ bán mình này diễn ra vào cuối năm nay là hoàn toàn có thể xảy ra. Trong khi cái tên Google nổi lên khá thường xuyên trong năm ngoái như một ứng cử viên có khả năng mua lại Twitter, thì giờ đây Salesforce cũng không hề tỏ ra kém cạnh khi tham gia vào cuộc cạnh tranh này. Quan chức cấp cao của Salesforce, Vala Afshar đã tweet một bài phân tích ngắn với tiêu đề “ Cổ phiếu của Twitter đã chịu áp lực giảm giá trong nhiều tháng qua, khi công ty gặp khó khăn để thúc đẩy tăng trưởng người dùng. Giá trị sụt giảm không ngừng của công ty này đã làm dấy lên các dự đoán về việc Twitter có thể trở thành mục tiêu cho một thương vụ thâu tóm sắp tới. Twitter và hội đồng quản trị cho biết họ đã thảo luận về việc cắt giảm chi phí và khả năng bán mình trong một cuộc họp Hội đồng quản trị vào ngày 8 tháng Chín vừa qua, cho dù công ty không nhận được bất kỳ lời chào mua nào tại thời điểm đó. Cổ phiếu Twitter tăng thẳng đứng khi có báo cáo về một thương vụ bán mình sắp diễn ra. Công ty vẫn tiếp tục tung ra một số tính năng mới trong tháng vừa qua, nhưng với phản ứng của Phố Wall từ báo cáo của sáng thứ Sáu này, rõ ràng họ quan tâm khá nhiều đến thương vụ bán mình này. Tham khảo BI