Cuối cùng thì chip Intel cũng đã tìm được đường vào mỏ vàng iPhone Sau gần một thập kỷ lỡ dở, cuối cùng quả ngọt Apple cũng đã đến với Intel, nhưng liệu điều này đã thực sự đủ để Intel yên tâm về tương lai của mình chưa?Qua nhiều năm liền, ngành công nghiệp smartphone chưa khi nào "tử tế" với Intel. Hãng phần cứng khổng lồ đã phớt lờ sự trỗi dậy của smartphone và để mặc cho các nhà sản xuất chip ARM chiếm lấy thế thượng phong. Sự hiện diện của Intel trên các thiết bị cầm tay trước nay vẫn khá khiêm tốn, thậm chí gần như có thể coi như là không tồn tại... cho đến khi iPhone 7 được ra mắt. Theo Bloomberg, Intel đã ký kết được một thương vụ với Apple vào tháng 6, và nay khi iPhone 7 bắt đầu được giao tới tay khách hàng, chúng ta đã có thể khẳng định điều này sau khi mổ xẻ chiếc máy. Trong khi Apple tự mình thiết kế bộ vi xử lý thì Intel lại là bên cung cấp toàn bộ cấu trúc cellular cho iPhone, chẳng hạn như chip thu phát và modem giúp chiếc máy có thể nhận sóng và nghe gọi. Vậy là lần đầu tiên trong lịch sử, chip của Intel đã có mặt trên một chiếc smartphone đầu bảng, tuy muộn màng nhưng cuối cùng Intel đã làm được. Niềm vui đến muộn Thực tế Intel cũng từng đưa các con chip của mình lên nhiều dòng smartphone trước đó, nhưng đây là lần đầu tiên có thể coi là một thành công trên diện rộng. Theo Patrick Moorhead, nhà sáng lập của Moor Insights & Strategies thì Việc đưa chip trên iPhone không chỉ có ý nghĩa với Intel về mặt kinh doanh mà còn gián tiếp mang đến một sự công nhận chất lượng từ Apple, một dấu hiệu báo trước cho các nhà sản xuất điện thoại khác rằng Intel đã có thể chính thức gia nhập cuộc đua smartphone. Tuy vậy, sự hiện diện của chip Intel trên iPhone vẫn phần nào phơi bày điểm yếu của hãng. Các chip của Intel sẽ không có mặt trên tất cả các phiên bản iPhone 7 bởi chúng không hỗ trợ mạng CDMA do các nhà mạng Verizon và Sprint cung cấp. Moorhead cũng nhấn mạnh rằng chúng không “bắt kịp thời đại” được như các chip cao cấp của Qualcomm: Các chip Intel không thực sự thân thiện với các công nghệ mới như khả năng cho phép download tốc độ cao, nhất là khi các nhà mạng cố nâng cấp mặt này. Và cũng bởi người dùng ngày càng cảm thấy “yên vị” với một chiếc điện thoại (đủ tốt) lâu hơn trước đây nên có khả năng nhiều người dùng iPhone 7 với chip Intel sẽ sớm cảm thấy bị “tụt hậu”. Thêm vào đó, cho dù mối quan hệ với iPhone có đi đến đâu thì có vẻ như nó sẽ không có tác động gì nhiều đến doanh thu của Intel. Moorhead cho biết khả năng cao là Intel đã phải hạ thấp giá thành đến hết mức để thắng được thương vụ với Apple, dù rằng đây mới chỉ là bước đầu trong tiến trình chuyển hướng kinh doanh của Intel. Ông cho biết: Tất nhiên nói vậy cũng không có nghĩa là chúng ta nên phủ nhận hoàn toàn vai trò của thương vụ iPhone lần này. Cho dù giá trị về mặt doanh thu không cao thì ít nhất nó cũng đang chuẩn bị cho Intel trước cuộc đua thiết bị cầm tay trong tương lai. Cuộc đua 5G Khi Aicha Evans, quản lý kỹ thuật của Intel đứng trên sân khấu Mobile World Congress tháng 2 năm nay, bà đã dành hầu hết bài nói chuyện của mình để trình bày về 5G - chuẩn mạng dữ liệu của tương lai - chứ không phải về những tham vọng với thế giới smartphone của Intel như nhiều người tưởng. Chúng ta có dành ra vài trang giấy để bàn luận chi tiết về 5G, thế nhưng ngắn gọn mà nói thì 5G sẽ giúp đẩy nhanh tốc độ của mạng dữ liệu lên rất nhiều so với 3G và 4G – cho phép người dùng truy cập các thiết bị thông minh và smarthome trong nháy mắt. Chẳng cần phải bàn cãi về sự thắng thế của Qualcomm trên mặt trận 4G. Còn với 5G thì có lẽ nó vẫn còn cách chúng ta một quãng tương đối nên cũng rất khó để khẳng định được công ty nào sẽ thống trị, và phần cũng vì quá nhiều công ty hiện nay đang tự khẳng định mình là tay chơi hàng đầu trong kỷ nguyên mobile. Intel cũng là một trong số đó. Tuy nhiên, Moorhead nhận định: “ Về phần mình, Intel đã từ chối bình luận về vai trò của mình đối với iPhone 7. Cũng dễ hiểu thôi bởi nếu muốn người ta công nhận là kẻ chiến thắng thì bạn phải hành động như thể bạn đã có được vị thế đó rồi chứ không phải là còn ngồi đây tranh cãi về chuyện đó nữa. Tham khảo Wired