Ứng dung đến từ Canada muốn bạn chạy marathon bằng…ngón tay cái Quá lười lăn ra đường? Đã có giải pháp để bạn hoàn thành được đường chạy marathon 26 dặm mà không mất một giọt mồ hôi nào.Hãy thành thực đi, chắc chắn hầu hết những người đọc bài viết này rất ít khi, nếu không muốn nói là chẳng bao giờ, chạy marathon. Ý tưởng chạy liền một mạch 26,2 dặm đường có lẽ quá đáng sợ với nhiều người trong chúng ta. Đối phó với vấn nạn này, Sports Experts, một công ty chuyên đồ thể thao của Canada đã thiết kế ra một ứng dụng đường chạy marathon cho phép người dùng “chạy” mà không cần phải rời khỏi chiếc ghế êm ái trong nhà. Ứng dụng có tên Scrolling Marathon này đã thiết lập ra đường chạy hơn 26 dặm (tương đương với 42 km) Montreal Marathon để người dùng biến ngón tay của họ thành chân và “chạy” chỉ bằng cách vuốt màn hình điện thoại. Dọc đường chạy, bạn sẽ đọc được những lời nhắn động viên cổ vũ bạn chạy xa hơn nữa, thậm chí hiệu ứng màu sắc cũng thay đổi để trò chơi không bị nhàm chán. Cuối cùng, bạn có thể xem lại toàn bộ quãng đường của mình trên bản đồ - vòng quanh thành phố trong căn phòng điều hòa, tại sao không? Để hoàn thành đường chạy, bạn chỉ cần kiên nhẫn ngồi lướt điện thoại mà thôi. Tuy nhiên, sau khi cắm tai Tham khảo TNW