Sam Media, công ty "móc túi" người dùng Việt 230 tỷ đồng từng bị phạt ở Singapore Sam Media, công ty khiến khách hàng của Viettel, MobiFone, VinaPhone và Vietnammobile mất gần 230,5 tỷ đồng, từng bị “tuýt còi” tại Singapore.Theo Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội, từ tháng 1/2013 đến tháng 3/2016, nhiều khách hàng của Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile do không biết mình đang dùng dịch vụ của Sam Media hợp tác với 3 công ty Việt Nam cung cấp nên đã bị mất số tiền gần 230,5 tỷ đồng. Theo website chính thức của Sam Media tại địa chỉ www.sam-media.com , công ty này được thành lập năm 2006 và trở thành cái tên quen thuộc trong lĩnh vực marketing và kiếm tiền trên di động. Sam Mobile cung cấp nhiều dịch vụ nội dung di động như game, ứng dụng, video, truyền hình… theo hai mô hình B2B (doanh nghiệp - doanh nghiệp) và B2C (doanh nghiệp - người dùng) tại hơn 30 quốc gia trên 5 châu lục. Sam Media đặt văn phòng tại Amsterdam (Hà Lan), Kuala Lumpur (Malaysia) và Hà Nội (Việt Nam), với số lượng nhân viên khoảng 75 người đến từ 25 nước khác nhau. Thông tin trên website của Sam Media ghi Giám đốc nghiệp vụ tại Việt Nam là bà Kieu Van Vanp. Còn theo những gì đăng tải trên mạng tuyển dụng LinkedIn, công ty có doanh thu thường niên 20 triệu USD, 50 triệu lượt khách ghé thăm mỗi tháng và có hơn 1 triệu giao dịch thành công/tháng. Văn phòng tại Hà Nội cũng như Kuala Lumpur phục vụ các thị trường châu Á Thái Bình Dương, châu Phi, Trung Đông. Trở lại với vụ việc khách hàng của 4 nhà mạng lớn tại Việt Nam bị trừ gần 230,5 tỷ đồng mà không hay biết mình đang sử dụng dịch vụ của Sam Media, khi tìm kiếm thông tin về Sam Media trên Internet, phát hiện đây không phải lần sai phạm đầu và duy nhất của công ty này. Tại Singapore, một số người dùng di động đã báo cáo hành vi bị trừ tiền lên các diễn đàn và blog. Năm 2011, cơ quan quản lý Truyền thông thông tin Singapore (IDA) từng ra quyết định xử phạt Sam Media vì vi phạm các quy định về dịch vụ trả phí ( PRS Code ). Sau các cuộc điều tra dịch vụ trả phí mà Sam Media cung cấp, IDA phát hiện từ ngày 24/3/2011 đến 11/4/2011, công ty không đưa vào giá, điều khoản, điều kiện sử dụng trong các quảng cáo dịch vụ; khi người dùng bỏ theo dõi các dịch vụ PRS của Sam Media, thay vì gửi tin nhắn xác nhận đã bỏ theo dõi, họ lại mời người dùng đăng ký lại dịch vụ PRS đó; không bao gồm tên công ty vào trong các quảng cáo Internet và TV khi quảng cáo PRS. Bên cạnh đó, trong quá trình điều tra, Sam Media còn cung cấp thông tin sai cho IDA về thời điểm bắt đầu phát hành các quảng cáo Internet và số người dùng đã đăng ký dịch vụ PRS. IDA kết luận Sam Media vi phạm nhiều điều khoản trong Quy tắc thực hành các dịch vụ trả phí và phạt tổng cộng 10.000 SGD (163 triệu đồng). Năm 2012, trên diễn đàn Hardwarezone , người dùng có nickname floresca và aeng cho biết hóa đơn điện thoại của họ tăng vọt vì sử dụng dịch vụ của Sam Media mà họ không hề hay biết. Theo aeng, vợ của anh đã xóa mọi loại SMS gửi đến và bọn trẻ còn không biết cách trả lời tin nhắn SMS nhưng dịch vụ vẫn được kích hoạt. Nội dung một tin nhắn quảng cáo trúng thưởng của Sam Media như sau: “U got 0pts to win. Japan drive on the left-hand side of the road? A.True B.False Sms COOL A or COOL B to 77877.$2 chrg.”. Chỉ cần nhắn lại với nội dung nào, người dùng cũng bị trừ luôn 2 SGD. Thậm chí, một người còn lập hẳn blog riêng chỉ để “vạch trần” hành vi lừa đảo của Sam Mobile. Theo chủ nhân blog http://sammediacheating.blogspot.com/ , mỗi ngày họ đều nhận được vài tin nhắn trên di động và đã lờ đi coi như không biết, cho đến khi nhận hóa đơn điện thoại có thêm 48 SGD tiền hóa đơn dịch vụ gia tăng. Khi liên lạc với nhà mạng StarHub, nhân viên chăm sóc khách hàng cho biết hóa đơn tăng lên là vì một số tin nhắn đến từ Sam Media, mỗi tin trị giá 2 SGD. Sau đó, người này phải tự mình gọi điện cho Sam Media và mất khoảng 9 tháng qua lại, Sam Media mới giải quyết. Không chỉ người dùng StarHub, người dùng của nhà mạng SingTel và M1 cũng lên tiếng trước việc bị trừ tiền vô lý có liên quan đến các dịch vụ của Sam Media. Như vậy, dù đã bị cảnh cáo và phạt hành chính, dường như Sam Media không dừng lại mà vẫn tái diễn các hành vi sai phạm, ít nhất tại Singapore. Theo ictnews