Cho phép gọi xe tự lái bằng smartphone, Grab củng cố quyết tâm đánh bại Uber Dù chỉ là người tý hon so với gã khổng lồ Uber, nhưng Grab không hề muốn kém cạnh trong cuộc đua về tương lai xe tự lái.Hãng taxi dùng xe tự lái đầu tiên trên thế giới cuối cùng đã tìm thấy mạng lưới gọi xe cho mình. Vào thứ Năm vừa qua, NuTonomy, chương trình thử nghiệm xe tự lái của MIT tại Singapore, thông báo họ đã ký một thỏa thuận hợp tác với Grab, công ty được xem như Uber tại Đông Nam Á. Thỏa thuận hợp tác này sẽ cho phép NuTonomy mở rộng chương trình thử nghiệm công khai của mình, vốn đã bắt đầu từ nhiều tuần nay, trước khi Uber ra mắt chương trình thử nghiệm của riêng họ tại Pittsburgh. Cũng giống như chương trình thử nghiệm xe tự lái của Uber, những người dùng được lựa chọn của Grab sẽ có cơ hội gọi một chiếc xe không người lái của NuTonomy bằng cách chạm vào biểu tượng “ Tất cả các chuyến xe đều miễn phí và sẽ có 2 kỹ sư của NuTonomy đi cùng – một cách tiếp cận tương tự như của Uber. Việc thử nghiệm này sẽ được kéo dài trong vòng 2 tháng, và khả năng kéo dài thời gian thử nghiệm sẽ phụ thuộc vào phản hồi từ các chuyến đi này. Hiện tại chỉ có 6 chiếc xe – được chỉnh sửa từ những chiếc Renault Zoes và Mitsubishi i-MiEV – sẽ tham gia vào việc chạy thử ban đầu này. Có lẽ Grab đã nhận ra rằng câu nói “những chiếc xe tự lái thật tuyệt vời” là chưa đủ cao cả để thuyết phục khách hàng, họ đang xem việc thử nghiệm công khai xe tự lái như một cách để CEO của Grab, ông Anthony Tan cho biết trong tuyên bố của mình, việc hợp tác giữa NuTonomy và Grab là “ Cho dù vậy, vẫn chưa rõ liệu Grab có sử dụng nhiều các xe tự lái ở những thị trường chính của mình hay không. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với kỹ sư hàng đầu của công ty chia sẻ chuyến đi này tại Mỹ, ông cho biết rằng phần lớn các thành phố ở Đông Nam Á nơi Grab hoạt động vẫn là những nơi đang phát triển, và họ thiếu cơ sở hạ tầng cần thiết cho xe tự lái. Nhưng Singapore là một câu chuyện khác. Chính quyền thành phố này đặc biệt kỳ vọng vào các công nghệ tự động. Gần đây họ đã thông báo các kế hoạch để dành ra gần 4 dặm (khoảng 6,4km) trên các con đường công cộng để dành cho thử nghiệm xe tự lái. Mục đích cuối cùng của thành phố là thu hút được khoảng 300.000 phương tiện tự động để thỏa mãn nhu cầu di chuyển của toàn bộ cư dân trên đảo quốc này. NuTonomy và Grab không phải là những nhà cung cấp duy nhất về xe tự lái và các chuyến đi theo yêu cầu ở Singapore. Tháng trước, Delphi (nhà cung cấp phụ tùng ô tô) thông báo rằng họ sẽ cung cấp một đội xe tự lái cho chính quyền thành phố cùng với phần mềm cho chương trình gọi xe theo yêu cầu trên di động. Tham khảo The Verge