Apple tung ra bản cập nhật iOS 10.0.2, sửa lỗi cụm điều khiển tai nghe không hoạt động Đây là bản cập nhật nhẹ, có dung lượng gần 60MB.Vừa qua, Apple đã tung ra bản vá lỗi 10.0.2 cho hệ điều hành iOS, Tuy những lỗi này chỉ là nhỏ, nhưng có lẽ việc cụm điều khiển tai nghe gắn qua cổng Lightning trên iPhone 7 và 7 Plus thỉnh thoảng ngưng hoạt động đã làm khó chịu người dùng nhất. Bản cập nhật có thể được tiến hành qua điện thoại hoặc kết nối với máy tính qua iTunes. Đây là danh sách lỗi đầy đủ được Apple sửa chữa trong iOS 10.0.2: 1. Sửa lỗi cụm điều khiển tai nghe gắn qua cổng Lightning tạm thời ngưng hoạt động. 2. Sửa lỗi ứng dụng Photos tự động bị thoát khi người dùng bật iCloud Photo Library. 3. Sữa lỗi không thể bật một vài ứng dụng mở rộng. Hiện tại, công ty đang thử nghiệm phiên bản iOS 10.1, với tính năng chụp ảnh xóa phông (bokeh) được bổ sung trên iPhone 7 Plus. Tham khảo Apple Insider