Cái giá nào cho Twitter hiện nay? 30 tỉ USD chăng? Đó là những dự đoán về giá trị công ty Twitter trước các công ty đang ngỏ ý muốn mua lại mạng xã hội này.Trong những ngày vừa qua, giới công nghệ đã dậy sóng khi một báo cáo của CNBC cho biết Twitter đang tiến gần hơn đến một thương vụ sáp nhập, và Google và Salesforce là hai trong số các bên quan tâm. Báo cáo còn nhấn mạnh rằng, Google và Salesforce không phải là những công ty duy nhất để mắt đến startup của Jack Dorsey, bên cạnh họ còn có nhiều những ứng viên tiềm năng khác. Các tín hiệu hiện nay cho thấy Twitter đang chuẩn bị mọi thứ để được các công ty khác mua lại, lí do vì họ không thể phát triển một cách đơn phương và các sản phẩm của họ đa phần đều thất bại. Ngoài Google và Salesforce, các công ty tiềm năng có khả năng mua lại Twitter bao gồm Apple, Microsoft, Facebook, Disney, Comcast, Verizon. Mặt khác, Snapchat không nằm trong danh sách trên vì một phần vì giá bán dự kiến của Twitter sẽ cao ngất ngưởng, và mạng xã hội của Twitter dường như không phù hợp với nền tảng nhắn tin như Snapchat. IBM cũng không phải là khách hàng tiềm năng của Twitter vì mục tiêu chính của họ là cơ sở dữ liệu. Twitter sẽ có giá bao nhiêu? Trang tin Recode dự đoán nó sẽ có giá khoảng 18 tỉ USD dựa trên số liệu tương tự trong thương vụ Microsoft mua lại LinkedIn. Tuy nhiên hai nguồn tin khác cho biết Twitter đang nhắm đến con số cao hơn, cụ thể là 30 tỉ USD. Có thể Saleforce sẽ không thể kham nổi mức giá này, nhưng Google lại hoàn toàn có thể với số tiền khổng lồ của họ. Như vậy, hiện tại Google đang là ứng cử viên sáng giá nhất để mua lại Twitter, vì: 1. Google có nhiều tiền, Alphabet đã có 21 tỉ USD doanh thu trong quý trước, lớn hơn giá trị của Twitter. 2. Twitter là mạng xã hội hoàn hảo bổ sung vào sự yếu kém về mặt này của Google. 3. Twitter và Youtube có thể kết hợp với nhau để tạo thành bộ đôi mạng xã hội video mạnh mẽ. Hiện chưa rõ liệu twitter sẽ được mua lại hay không. Tuy nhiên nếu kết quả kinh doanh trong quý tiếp theo vẫn không cải thiện, việc sát nhập với các công ty khác chắc chắn sẽ xảy ra thôi. Tham khảo Recode