Google muốn "dạy" cho Samsung và Huawei biết Android thực chất phải thế nào Google hy vọng rằng bằng cách tạo ra những mẫu điện thoại riêng rồi bán với số lượng lớn, công ty có thể lấy lại quyền kiểm soát Android.Google trước nay chưa khi nào là một nhà sản xuất phần cứng nổi trội, ngay cả khi sở hữu một hệ điều hành có mặt trên hơn 80% smartphone trên toàn thế giới. Vậy nhưng tháng tới đây, Google lại dự kiến cho ra mắt hai dòng điện thoại “Made by Google” được trang bị một phiên bản Android độc đáo với các tính năng chưa hề xuất hiện trên bất cứ chiếc điện thoại nào trước đó. Google hy vọng rằng bằng cách tạo ra những mẫu điện thoại riêng rồi bán với số lượng lớn, công ty có thể lấy lại quyền kiểm soát Android – hệ điều hành mà các nhà sản xuất như Samsung hay Huawei vẫn đang tự do thêm thắt các ứng dụng và dịch vụ riêng vào để đưa lên các sản phẩm của mình. Google coi những hoạt động này là “làm xói mòn tầm nhìn ban đầu của công ty cho Android.” Sau một số báo cáo về việc Huawei đang âm thầm phát triển một hệ điều hành riêng có thể thay thế Android hay Samsung đã công khai xây dựng hệ điều hành Tizen, Google hiểu rằng chiến lược hoạt động cho Android cần phải được thay đổi. Một teaser video do chính Google tung ra cho thấy hãng sẽ giới thiệu một sản phẩm có hình chữ nhật vào ngày 4/10 tới. Một số tin đồn thì cho là Google sẽ giới thiệu hai dòng smartphone, khai tử dòng Nexus và đưa vào cái tên mới là “Pixel”. Trên Điều đặc biệt ở hai dòng máy này là chúng sẽ được cập nhật phiên bản Android mới nhất có tên Nougat và trang bị một số tính năng đặc thù không có trên bất cứ thiết bị Android nào khác. Những báo cáo này cũng được CEO Sundar Pichai khẳng định chắc chắn hơn khi phát biểu đầu năm nay rằng công ty sẽ Mặc dù phiên bản Android mới nhất đã được nâng cấp rất nhiều nhưng có lẽ nó cũng chỉ ở cùng mức, nếu không muốn nói là không bằng, iOS 10. Vấn đề là ở chỗ trước nay rất ít smartphone Android tận dụng được hết các tính năng được Google đưa lên những phiên bản Android mới nhất. Phép so sánh đơn giản này có lẽ tự nó cũng nói lên được nhiều điều: Chỉ 15% lượng smartphone và tablet Android đang hoạt động trên toàn cầu chạy Android 6.0 ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Trong khi đó, iOS 9 của Apple, ra mắt trước đó chỉ 1 tháng, lại được tới 88% người dùng iPhone và iPad sử dụng. Tham khảo Vice News