Apple quyết tâm khai tử giắc cắm tai nghe 3,5 mm Các mẫu iPhone năm 2018 sẽ không còn đi kèm bộ chuyển cổng lightning sang 3,5 mm dù chuẩn kết nối này đã bị bỏ từ iPhone 7.Người dùng iPhone sẽ phải bỏ thêm tiền để dùng tai nghe 3,5 mm thông thường. Theo Tai nghe đi kèm trong hộp đựng vẫn là mẫu EarPods với kết nối qua cổng lightning. Một lựa chọn khác của Apple là AirPods kết nối không dây Bluetooth nhưng có giá khá đắt, khoảng hơn 4 triệu đồng tại Việt Nam. Số lượng tai nghe dùng kết nối riêng của Apple trên thị trường cũng chưa nhiều và không thể dùng cho các mẫu smartphone hay thiết bị âm thanh khác. Ngoài Apple, rất ít có nhà sản xuất bỏ giắc cắm tai nghe trên sản phẩm của mình. Gần đây nhất là Xiaomi với mẫu Mi A2 và A2 Lite giá rẻ, HTC với mẫu U Ultra. Nếu tin đồn là chính xác, Apple đang muốn đẩy nhanh hơn quá trình khai tử giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Hãng bắt đầu làm việc này từ thế hệ iPhone 7 với cổng kết nối duy nhất là lightning. Tuy nhiên, sau 2 năm, kết nối analog ra đời từ những năm 1950 chưa có dấu hiệu bị lỗi thời, theo iPhone 2018 dự kiến sẽ có ba model bao gồm hai dùng màn hình OLED cao cấp là Xs và Xs Plus. Mẫu còn lại dùng màn hình LCD thường với kích thước 6,1 inch và có giá bán rẻ nhất. Model này thậm chí còn được đồn hỗ trợ hai sim và bán riêng tại thị trường Trung Quốc. Các mẫu iPhone thế hệ mới sẽ ra mắt vào giữa tháng 9 tới.