Phiên bản Minecraft dành cho việc giảng dạy sẽ được ra mắt vào ngày 1/11 Microsoft vừa chính thức ra thông báo rằng từ ngày 1/11 tới người dùng có thể mua phiên bản hoàn chỉnh của Minecraft: Education Edition trên Windows Store."Năm học mới 2016 đã bắt đầu và chúng tôi xin vui mừng thông báo rằng từ ngày 1/11 tới phiên bản Minecraft: Education Edition sẽ được bán qua Windows Store" Kể từ 9/6, hơn 35.000 sinh viên và các nhà giáo trên thế giới đã được dùng thử Minecraft: Education Edition để cung cấp những phản hồi giúp Microsoft tinh chỉnh những trải nghiệm học tập trên tựa game này. Microsoft hy vọng với Minecraft: Education Edition, trải nghiệm học tập của học sinh trên toàn thế giới sẽ được nâng cao hơn nữa. Một số tính năng quan trọng của Minecraft: Education Edition sẽ được Microsoft tung ra vào ngày 1/11 gồm: - Classroom Mode: Một ứng dụng đồng hành cho Minecraft: Education Edition cho phép các nhà giáo quản lý thiết lập của thế giới, giao tiếp với sinh viên, cung cấp các vật dụng và dịch chuyển sinh viên trong thế giới Minecraft. Nó sẽ hiển thị một bản đồ của thế Minecraft, một danh sách toàn bộ sinh viên trong thế giới, một tập hợp những tùy chỉnh của thế giới và một cửa sổ chat. Thậm chí còn có một đồng hồ Minecraft hiển thị thời gian trong ngày của thế giới này. Classroom Mode cung cấp cho các nhà giáo khả năng tương tác với sinh viên và quản lý các thiết lập từ một giao diện người dùng trung tâm. - Các tính năng game Minecraft mới: Microsoft hứa sẽ cập nhật những tính năng mới nhất từ những phiên bản Minecraft khác cho Minecraft: Education Edition. Minecraft: Education Edition sẽ được bán với mức giá 5 USD/1 người dùng/1 năm hoặc thông qua mô hình cấp quyền sử dụng cho toàn bộ một khu vực hoặc trường học. "Chúng tôi cam kết phát hành sản phẩm với chất lượng tốt nhất, an toàn nhất và đáng tin cậy nhất cho việc sử dụng trong các lớp học trên toàn thế giới"