Các nhà khoa học vừa tìm ra cách để tải cả series Game of Thrones nặng 125 GB chỉ trong 1 giây Với độ phân giải cao và không nén, cả series phim sẽ nặng khoảng 125 GB, nhưng chỉ mất một giây để tải xuống.Mới đây, các nhà khoa học tại Đức đã đạt được tốc độ Internet trung bình ổn định ở mức 1 Terabit mỗi giây (1 Tbps) trên một đường truyền mạng cáp quang. Tại tốc độ này, bạn sẽ có được tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn gấp 1.000 lần so với các dịch vụ như Google Fibre, hiện đang đạt tốc độ truyền tải lên 1 Gigabit trên giây (1 Gbps). Trong khi đường truyền mạng 1 Gbps như của dịch vụ Google Fibre là quá đủ với những người đang buộc phải chấp nhận các đường truyền còn chậm chạp như ADSL và cáp thông thường, nó không thể cạnh tranh nổi với các đường truyền Internet nhanh hơn đến 1.000 lần như đường truyền 1 Tbps này. Tại tốc độ này, bạn có thể tải xuống 125 GB trên mỗi giây, tương đương với dung lượng bộ nhớ lưu trữ của chiếc MacBook Air cũ. Và chỉ mất 1 giây để tải xuống dung lượng đó. Để dễ hình dung hơn, bạn có thể tải xuống cả series phim Game of Thrones (ở độ phân giải cao, không nén) chỉ trong vòng 1 giây. Hoặc trong cùng 1 giây vàng ngọc đó, bạn có thể có được 25 bộ phim với dung lượng 5GB mỗi phim. Tất cả những khả năng kỳ diệu này có được nhờ một kỹ thuật điều chuyển tín hiệu mới được gọi là Probabilistic Constellation Shaping (tạm dịch: Định hình tập hợp xác suất). Nó cho phép các nhà nghiên cứu từ trường Đại học Tổng hợp Munich, Phòng Thí nghiệm Nokia Bell và Phòng Thí nghiệm của Deutsche Telekom đạt được tốc độ truyền tải mạng đến 1 Tbps trên hệ thống mạng cáp quang hiện tại của Deutsche Telekom. Không những vậy, tốc độ này đạt được mà không phải dùng đến các thiết lập đặc biệt trong điều kiện phòng thí nghiệm, nghĩa là nó có thể triển khai ngay trên cơ sở hạ tầng mạng cáp quang vốn đã được triển khai trên thực địa. Điều này là rất quan trọng, bởi vì trên thực tế, trước đây chúng ta đã từng thấy các nhà khoa học biểu diễn những đường truyền Internet còn có tốc độ cao hơn nữa, nhưng chỉ với các điều kiện của phòng thí nghiệm. Vào đầu năm nay, các nhà nghiên cứu tại Anh đã đạt đến tốc độ 1,125 Tbps, nhờ sử dụng một hệ thống đặc biệt chuyển tiếp thông tin qua một đường cáp quang trên 15 kênh cùng lúc, tạo ra một cái mà nhóm nghiên cứu gọi là “ Ngược lại, thành tựu mới mà nhóm các nhà nghiên cứu người Đức đạt được dựa trên các “ Kỹ thuật PCS (Probabilistic Constellation Shaping) hoạt động bằng cách tăng độ hiệu quả với việc lựa chọn dữ liệu nào sẽ được chuyển tiếp qua kênh cáp quang. Phần mềm sẽ đảm bảo rằng các tín hiệu biên độ thấp – được gọi là các tập hợp dữ liệu – được sử dụng với số lượng lớn hơn so với các tín hiệu biên độ cao hơn. Theo các nhà nghiên cứu, điều này sẽ cho phép tốc độ truyền tải được điều chỉnh để phù hợp một cách lý tưởng hơn với kênh truyền, và điều này có nghĩa là tín hiệu sẽ ít nhạy cảm với nhiễu trên đường dây và các khuyết tật khác. Theo báo cáo của Liam Tung tại ZDNet, bằng cách sử dụng kỹ thuật PCS, nhóm nghiên cứu đã đạt được tốc độ 1 Tbps khi truyền tải dữ liệu giữa các thành phố của Đức như Stuttgart và Darmstadt, cũng như giữa Stuttgart và Nuremberg. Tuy nhiên, họ cũng cho biết tốc độ sẽ chậm đi một chút, chỉ đạt 0,8 Tbps khi truyền tải giữa Stuttgart và Berlin. Phát hiện này mới chỉ được trình diễn trong tuần này tại Hội nghị châu Âu về Truyền thông Quang học (ECOC) 2016 tại Düsseldorf, Đức, và vẫn chưa được công bố. Vì vậy, các nhà nghiên cứu khác chưa có cơ hội để xác nhận kết quả này. Đáng buồn hơn, khi vẫn chưa có tuyên bố nào về việc đến khi nào công nghệ này mới được triển khai cho những người dùng Internet trên toàn thế giới. Mặc dù bản thân kỹ thuật PCS có thể hoạt động ngay trên các mạng cáp quang hiện có, nhưng các nhà cung cấp dịch vụ Internet (các ISP) sẽ cần phải tinh chỉnh hệ thống của mình để thích ứng với các điều kiện của kỹ thuật này. Điều này có nghĩa là bạn vẫn cần phải chờ đợi một chút thời gian nữa trước khi có thể tải toàn bộ series phim Game of Thrones chỉ trong vòng 1 giây đồng hồ. Rõ ràng, những điều tốt đẹp luôn đến với người biết chờ đợi. Tham khảo Sciencealert