Ham mua iPhone 7 sớm, hai "fan cuồng Apple" có nguy cơ bị phạt 2 năm tù giam Đây là một trường hợp hy hữu tại Singapore.Việc mua được chiếc iPhone 7 ở trong các cửa hàng bán lẻ trong năm nay dường như khó hơn nhiều so với năm ngoái, tuy nhiên có hai "fan cuồng Apple" tại Singapore đã nghĩ ra cách mua được những chiếc iPhone đầu tiên trên thế giới rất thông minh. Một góc ga đi tại sân bay Changi. Tuy nhiên, họ có thể phải đối mặt với án tù vì cách làm trên. Cụ thể, hai người này đã ra thẳng sân bay Changi, nơi mà họ cho rằng mình sẽ được chạm tay vào những chiếc iPhone đầu tiên ở ga đi. Hai người mua hẳn vé máy bay để vào được nơi đây và dự tính sẽ ra khỏi sân bay, trở về nhà sau khi đã mua được iPhone trực tiếp ở nơi này mà không lên máy bay để đi đến nơi ghi trên vé đã mua. Kế hoạch trên nghe có vẻ hoàn hảo, nhưng sự thật lại không như vậy. Ở Singapore, việc đi vào ga đi mà không lên máy bay là phạm tội hình sự. Hai "fan cuồng" đã bị bắt giữ ngay sau khi cảnh sát phát hiện họ mua vé máy bay mà không có ý định rời khỏi Singapore. Được biết, hình phạt cho tội danh vi phạm luật lệ ở những nơi như sân bay lên đến 1000 SGD, và có thể bị phạt thêm 2 năm tù. Cảnh sát tại nơi đây đã nhắc nhở nhiều về việc không được lạm dụng mua vé máy bay để có thể mua các mặt hàng miễn thuế tại nơi đây. Hiện tại, Singapore không có một cửa hàng Apple chính thống. Các tin đồn cho biết Apple dự tính sẽ mở một cửa hàng tại đây trong tương lai gần, nó sẽ nằm ở tòa nhà Knightsbridge đường Orchard, đây là một trong những địa điểm mua sắm sầm uất nhất Singapore hiện nay. Tham khảo CultofMac