Uber yêu cầu tài xế…chụp ảnh selfie trước khi đón khách Giờ đây, người dùng có thể yên tâm hơn khi sử dụng dịch vụ của Uber bởi tài xế của hãng này đã được yêu cầu phải chụp ảnh selfie trước khi đón khách nhằm xác thực và tránh gian lận.Mới đây, Uber cho biết sẽ ra mắt một công cụ bảo mật độc đáo áp dụng cho toàn bộ lái xe và người dùng tại Mỹ. Đây là một hệ thống chụp ảnh selfie được thiết kế dành riêng cho tài xế với mục đích ngăn chặn tình trạng lái xe gian lận. Trước mỗi chuyến đi, Uber sẽ cung cấp hình ảnh thực tế của tài xế để người dùng yên tâm rằng mình không được đón bởi một kẻ xấu mạo danh hay người không có ảnh trùng khớp với ảnh hiển thị trong ứng dụng. Theo trang tin Theo Uber, Real-Time ID Check được thiết kế như một biện pháp an toàn để bảo vệ cho cả người dùng và lái xe của hãng. Trong trường hợp ảnh selfie của tài xế không khớp với ảnh đã đăng ký thì tài khoản của người này sẽ bị khóa tạm thời để Uber tiến hành điều tra thêm. Về phía người sử dụng dịch vụ, các lợi ích liên quan đến sự an toàn của họ là rất rõ ràng. Ít nhất, với hệ thống kiểm tra mới này, họ sẽ được đưa đón bởi chính những người đã trải qua quy trình đánh giá của Uber (trong đó bao gồm kiểm tra lý lịch) chứ không phải là một người nào đó không muốn tham gia chương trình kiểm tra của Uber mà vẫn trở thành đối tác của hãng bằng cách sử dụng điện thoại hoặc tài khoản thông tin của lái xe khác. Tất nhiên đây không phải là biện pháp có thể bảo đảm an toàn tuyệt đối nhưng việc xác minh chính xác danh tính của lái xe sẽ giúp giảm thiểu tối đa những trường hợp tài xế tấn công người dùng, đặc biệt là phụ nữ. Thêm vào đó, nó sẽ tránh được hiện tượng "lái xe ma" xảy ra gần đây ở Trung Quốc. Về phía các tài xế, Uber cho biết đây cũng là một biện pháp mang lại lợi ích cho họ. Được biết hãng đang tìm cách để bảo mật và bảo vệ tài khoản ngân hàng của lái xe khỏi các vụ trộm danh tính. Theo Uber, họ đã thử nghiệm hệ thống này đã được một thời gian và những trường hợp hình ảnh không trùng khớp chỉ là do ảnh đăng ký không đủ nét để so sánh với ảnh selfie. Uber cho biết thêm rằng hơn 99% lái xe của hãng đã được xác nhận trong quá trình thử nghiệm. Hiện vẫn chưa có thông tin về việc liệu Uber có mở rộng hệ thống Real-Time ID Check ra thị trường quốc tế hay không. Theo VnReview