Anh chàng này đã được một bài học nhớ đời khi cố gắng selfie cùng... 1 con trăn Một thanh niên Ấn Độ chắc hẳn sẽ khó quên được trải nghiệm bị trắn cắn khi chụp ảnh selfie của mình.Một người đàn ông đã cố gắng tực hiện bức ảnh “tự sướng” (selfie) với một con trăn vừa được các quan chức Bộ Lâm nghiệp bắt từ khách sạn ở Mount Abu, tây bắc Ấn Độ hôm thứ Sáu. Nếu không có chuyện gì xảy, hẳn anh chàng này đã có một bức ảnh selfie “không đụng hàng” để khoe với bạn bè của mình trên mạng xã hội. Tuy nhiên, như người ta thường nói: “đời không như mơ”. Trong khi đang cố gắng canh chỉnh camera để có một tấm ảnh ăn ý nhất thì con trăn đã bất ngờ vọt lên từ tay của một vài người đang giữ nó để cắn anh chàng một “nhát” ra trò. Một người qua đường đã vô tình quay được sự việc đáng sợ trên và chia sẻ trực tuyến cho nhiều người dùng theo dõi. May mắn là anh chàng này chỉ bị thương nhẹ. Con trăn sau đó được đưa đi khỏi khu vực nhưng các quan chức từ chối cho biết vị trí chính xác của nó. Đây không phải là trường hợp đầu tiên gặp tai nạn khi cố gắng chụp ảnh “ Tham khảo: PhoneArena