Sếp Viettel: “Người dùng lướt Facebook thay vì đọc báo, vào Youtube thay xem truyền hình” Ông Tống Viết Trung, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết, thói quen người dùng đã thay đổi. Thay vì họ xem truyền hình thì họ vào Youtube, thay vì đọc báo chí thì lướt Facebook, thay vì gọi taxi thì dùng Uber.Ông Tống Viết Trung cho rằng, sự phát triển bùng nổ của di động băng rộng cũng kéo theo những thói quen người dùng đã thay đổi. Thay vì họ xem truyền hình thì họ vào Youtube, thay vì đọc báo chí thì lướt Facebook, thay vì gọi taxi thì dùng Uber. Ông Trung cũng đưa ra xu hướng đang xảy ra trong lĩnh vực viễn thông là thoại và SMS giảm nhanh ở mức khoảng 30%. Thế nhưng, doanh thu từ mobile data lại không đủ bù cho việc giảm doanh thu từ thoại và sms. Người Việt đang có xu hướng lướt Facebook thay vì vào đọc báo.​ “ Vị đại diện Viettel khẳng định, 4G là cơ hội cho doanh nghiệp viễn thông và CNTT bởi đây là điều kiện cho phép áp dụng công nghệ IoT trên phạm vi rộng với chất lượng tốt hơn và cung cấp nhiều dịch vụ hơn. Viettel đang có hạ tầng viễn thông lớn nhất Việt Nam. Với hạ tầng hiện tại Viettel đủ năng lực cung cấp nhu cầu tăng trưởng về CNTT trong giai đoạn tới, đặc biệt là 4G mà Bộ TT&TT cấp phép tới đây. Ông Tống Viết Trung còn cho biết, ngoài dịch vụ viễn thông, Viettel cũng tham gia nhiều dự án về nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia, đặc biệt dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư sẽ tạo nền tảng giúp ứng dụng CNTT trong các dự án về Chính phủ điện tử cũng như các dự án khác. " Vị đại diện Viettel cũng nhấn mạnh rằng khi phát triển các ứng dụng CNTT, viễn thông thì việc đảm bảo an toàn mạng lưới được đặc biệt quan tâm. Viettel cung cấp các dịch vụ về an toàn viễn thông cả trong nước và quốc tế nên hiểu nhu cầu phải bảo vệ tốt mạng lưới của mình và các dịch vụ cung cấp cho người dân. Năm năm qua, Viettel đã ý thức xây dựng bộ phận an toàn thông tin để bảo vệ tốt cho bộ máy của mình và cung cấp dịch vụ cho người dân tốt nhất. Viettel sẽ tiếp tục đồng bộ về con người tổ chức, quy trình và kỹ năng an toàn thông tin. Ông Trung dẫn chứng việc Viettel tự xây dựng ứng dụng rất đơn giản như chặn tin nhắn rác để tránh làm phiền khách hàng, phát hiện ra kết nối mã độc đến các địa chỉ trên mạng và thông báo cho khách hàng. Sắp tới, Viettel sẽ giới thiệu các dịch vụ an ninh mạng cho khách hàng. Với sự tiếp cận đồng bộ này, Viettel muốn khách hàng yên tâm sử dụng dịch vụ của mình. Theo Trí Thức Trẻ