Samsung nhờ cậy công nghệ Israel để đuổi kịp các đối thủ Samsung Electronics vừa mở thêm một hãng đầu tư tại Tel Aviv, Israel nhằm hỗ trợ cho các công nghệ đột phá đang trong giai đoạn phát triển ở quốc gia Trung Đông này.Mức đầu tư vào các công ty cá nhân thường rơi vào khoảng 1 triệu USD, không giới hạn về số lượng các đối tượng thụ hưởng hoặc số lượng hợp đồng đầu tư, Eyal Miller, tổng giám đốc kiêm CEO Samsung Next Tel Aviv, chia sẻ trong một cuộc họp báo. "Tất cả mọi người đều đang cố gắng vượt qua đối thủ cạnh tranh" Apple, đối thủ cạnh tranh chính của Samsung, đã mua Tuplejump hồi đầu năm nhằm tăng cường chuyên môn về trí tuệ nhân tạo. Đây là thương vụ thâu tóm thứ ba của Apple trong năm nay trong lĩnh vực sẽ trở thành mảng đầu tư trọng điểm của các hãng công nghệ lớn khi họ cạnh tranh để phát triển trợ lý ảo. Từ ba năm trước tới nay, Samsung Global Innovation Center đã đàu tư vào hơn 40 hãng công nghệ và mua lại 11 hãng, trong đó có một hãng hỗ trợ phần mềm thanh toán trên smartphone Samsung Galaxy. Samsung Next Tel Aviv là dấu hiệu rõ nét nhất về việc Samsung ngày càng quan tâm tới cộng đồng công nghệ đầy sức sáng tạo của Israel. Trong thập kỷ vừa qua, Samsung đã đầu tư và thâu tóm rất nhiều công ty Israel. "Số lượng kỹ sư tài năng trên một mét vuông tại Tel Aviv nhiều hơn bất cứ nơi nào trên thế giới" Chương trình mới của Samsung phù hợp với những nỗ lực của Israel nhằm mở rộng thương mại với các nước châu Á nhằm bù đắp việc sụt giảm kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ và châu Âu. Hồi tháng Năm, Israel và Hàn Quốc công bố sẽ mở các cuộc đàm phán thương mại tự do nhằm mở rộng thương mại hai chiều giữa hai nước. Ước tính, năm 2015, giá trị thương mại giữa hai quốc gia này đạt mức 1,7 tỷ USD. Theo Bloomberg