Ấn Độ hào phóng tặng đất cho Elon Musk để làm tàu siêu tốc Hyperloop Ngập tràn giữa những tin tức tồi tệ gần đây, CEO Elon Musk đang chuẩn bị cho một tuần mới phủ đầy tin tức trên các mặt báo. Có thông tin được báo cáo rằng Thủ tướng Ấn Độ đã dành cho Musk một vùng đất riêng để thử nghiệm ý tưởng lớn tiếp theo của mình: The Hyperloop.Hyperloop là một mô hình vận chuyển được xây dựng xung quanh việc tạo ra một hệ thống nơi các con thoi được đẩy đi sử dụng không khí giữa một rãnh từ trường. Về cơ bản, sẽ có ít ma sát được tạo ra giữa các bộ phận chuyển động bởi vì những con thoi được bay lên giữa đệm không khí và do đó có thể di chuyển với tốc độ cao. Một con tàu Hyperloop sẽ có thể đạt tốc độ lên tới 700 dặm một giờ nhưng việc vận chuyển con người ở tốc độ này là rất khó khăn. Một chuyển động đơn giản như rẽ chuyển hướng, sẽ tạo ra lực hấp dẫn cao, cũng như khả năng tăng tốc và giảm tốc giữa các điểm dừng cần được xem xét cẩn thận trên Hyperloop trước khi nó được chứng nhận ở một mức nào đó an toàn cho người lái. Tuy nhiên, nếu chỉ sử dụng Hyperloop cho việc vận chuyển hàng hóa, thì những điều đó sẽ không còn là vấn đề quá lớn nữa. Dự án đang được triển khai một cách nhanh chóng và theo kênh truyền hình CNBC đưa tin thì Hyperloop sẽ chính thức được ra mắt vào năm 2020. Musk đã gặp khó khăn trong việc tìm kiếm không gian đủ lớn để tiến hành những thử nghiệm, tuy nhiên, sau chuyến thăm nhà máy sản xuất của Tesla đặt tại California, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã dành tặng cho một công ty khác của Musk là SpaceX cơ hộ để phát triển Hyperloop tại Ấn Độ. Thành phố Pune, cách Mumbai 118 km là nơi được chọn để Musk hoàn thành những thử nghiệm của mình. Ngài thủ tướng hy vọng rằng những dự án tương tự như thế này trong tương lai sẽ có thể tạo ra những phương tiện giao thông sạch hơn cho Ấn Độ. Chính phủ Ấn Độ cũng sẽ tập trung vào việc sử dụng nhiều hơn những lựa chọn giao thông Hành động tiếp theo của Ấn Độ là bắt tay với Tesla để sản xuất ra pin và các tấm pin mặt trời. Nhu cầu rất lớn từ thị trường nơi đây tạo ra tiềm năng to lớn cho những viên pin của Tesla. Musk hoàn toàn có thể thiết lập một hệ thống cơ sở hạ tầng toàn bộ cho Ấn Độ, bởi vì hệ thống năng lượng và giao thông hiện tại của đất nước này là không hiệu quả cũng như có tác động không tốt tới môi trường. Và bước đầu tiên, thủ tướng Modi đang cố gắng thúc giục Musk đưa Hyperloop về Ấn Độ. Tất nhiên Musk không phải là người duy nhất theo đuổi dự án Hyperloop, có một vài công ty khác đã nhảy vào nghiên cứu mô hình này sau khi Musk giới thiệu nó, tuy nhiên SpaceX có đủ nguồn lực để thương mại hóa Hyperloop nhanh hơn các công ty nhỏ khác. Hyperloop có thể làm thay đổi cách chúng ta suy nghĩ về khái niệm vận chuyển. Tất cả mọi người sẽ không còn phải mất hàng tá thời gian di chuyển bằng xe lửa nữa, và chi phí vận chuyển hàng hóa có thể sẽ là rất rẻ. Đề nghị từ phía chính phủ Ấn Độ có thể thúc đẩy sự phát triển của hyperloop tại một khu vực trên thế giới vẫn rất cần những sự phát triển cơ sở hạ tầng giao thông quan trọng. Mỹ đã có đầy đủ hệ thống đường cao tốc và nhiều lựa chọn cho giao thông hàng không cũng đồng nghĩa với việc Hyperloop sẽ là dự án phát quan trọng nhưng không phải là dự án cần thiết để có thể thay đổi triển vọng phát triển kinh tế quốc gia chỉ trong một đêm. Đối với những quốc gia như Ấn Độ, Hyperloop sẽ là cuộc cách mạng thực sự nếu như nó được thực hiện thành công. Thật không may, SpaceX không được giao dịch công khai nên các nhà đầu tư không thể tận dụng trực tiếp tin tức này, nhưng việc bỏ công sức theo sát những động thái của Tesla là rất xứng đáng để xem liệu họ có thể bằng cách nào đó tham gia vào dự án này không bởi vì điều đó sẽ có thể gây ảnh hưởng tới những cơ hội đầu tư trên thị trường. Tham khảo: Oilprice.com