Android P chính thức ra mắt với tên gọi Android 9 Pie Android phiên bản thứ 9 được Google đặt tên Android 9 Pie, hiện mới chỉ dành cho smartphone Pixel và đi kèm một số tính năng.Google vừa tung ra phiên bản Android P dành cho các thiết bị chạy Android cùng tên gọi chính thức "Android 9 Pie" (Pie: Bánh nướng). Android mới nhất như thường lệ sẽ dành cho các thiết bị Google như Pixel/ Pixel XL, Google Pixel 2/ Pixel 2 XL và Essential Phone. Các thiết bị khác của Sony, Xiaomi, Nokia, Oppo, Vivo, OnePlus tham gia vào chương trình thử nghiệm sẽ có Android Pie đầy đủ vào cuối mùa thu này. Android P có tên gọi chính thức là Android 9 Pie.  Tuy nhiên, bản cập nhật lần này sẽ không bao gồm tất cả tính năng mà Google công bố hồi tháng 5 tại Google I/O. Digital Wellbeing vẫn giới hạn tính năng, trong đó việc cài đặt "giảm tốc độ" (wind down) giúp người dùng tập trung vào giấc ngủ hơn vẫn ở dạng beta (thử nghiệm). Hay Slices cho phép đưa các ứng dụng vào thanh tìm kiếm Google và giúp bạn truy cập nhanh thay vì mở ứng dụng vẫn chưa hoạt động hoàn chỉnh. Ngoài ra, Adaptive Batter (tối ưu pin theo mức độ sử dụng), kính lúp phóng to văn bản, lựa chọn văn bản thông minh... chỉ có mặt trên Android 9 Pie ở phiên bản chính thức. Android 9 Pie là bản Android thứ 9 và cũng là kế nhiệm Android 8 Oreo năm ngoái. Phiên bản mới tập trung vào nhiều tính năng xoay quanh công nghệ máy học (machine learning), giúp chiếc smartphone trở nên thông minh hơn, cũng như cải thiện về giao diện người dùng, đặc biệt là thao tác vuốt.