Google sẽ hiển thị kết quả tìm kiếm trên nền mobile tốt hơn nền web Đây là nỗ lực mới nhất của Google trong kế hoạch cải thiện việc tìm kiếm trên nền mobile.Hiện Google đang chuẩn bị thực hiện một sự thay đổi lớn trong việc tìm kiếm. Cụ thể, chỉ một vài tháng nữa, công ty sẽ tiến hành kế hoạch thay đổi việc hiển thị kết quả tìm kiếm giữa nền mobile và nền web, theo lời tuyên bố của một nhân viên Google trong hội nghị diễn ra vào hôm thứ 5 vừa qua. Google dự tính sẽ cập nhật kết quả tìm kiếm trên nền mobile thường xuyên hơn nền web, có nghĩa rằng người dùng tìm kiếm Google trên các thiết bị di động sẽ có kết quả tốt hơn và chính xác hơn so với khi tìm kiếm trên nền mobile. Nó cũng đồng nghĩa nghĩa các website nên tối ưu hoá trang web của mình phù hợp với các thiết bị di động nếu họ muốn mình được hiển thị trên kết quả tìm kiếm tốt hơn. Đây là động thái mới nhất của Google trong nỗ lực cải thiện việc tìm kiếm trên mobile. Trước đó họ đã giới thiệu tính năng tăng tốc các trang di động (Accelerated Mobile Pages - AMP), giúp các bài báo/trang web trên kết quả tìm kiếm Google được hiển thị một cách tức thời. Google không cho biết chính xác thời gian họ sẽ tiến hành việc thay đổi trên, tuy nhiên có lẽ điều đó sẽ sớm diễn ra trong tương lai gần. Tham khảo BI