Wall Street Journal: "Ngọn lửa" của Samsung không thể sưởi ấm Apple Rất ít người dùng sẵn sàng chuyển đổi sang sử dụng một hệ điều hành mới bởi thị trường điện thoại thông minh đã được định hình…Đối thủ cạnh tranh chính của iPhone tình cờ vấp ngã vào một thời điểm không thích hợp, tuy nhiên sự năng động của ngành kinh doanh smartphone chứng minh một thực tế rằng sự mất mát của Samsung hoàn toàn có thể không mang lại sự tăng trưởng cho Apple. Samsung đang phải vật lộn để thay thế hàng triệu thiết bị Note 7 đã được bán ra thị trường lần đầu tiên vào tháng trước. Công ty thu hồi lại thiết bị này sau khi phát hiện ra lỗi từ các viên pin, nguyên nhân gây ra một số vụ nổ trước đó. Vấn đề xảy ra cùng với những câu trả lời không rõ ràng từ phía Samsung được cho là nguyên nhân hạ thấp hình ảnh của công ty sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trên thị trường cổ phiếu. Thị phần của 2 hệ điều hành Android và iOS Điều đó dường như mang lại thợi thế không nhỏ cho Apple, công ty sản xuất điện thoại thông minh được cho là có lượng thiết bị smartphones đươc bán ra thị trường đứng thứ 2 trên thế giới. Apple cũng tung ra thị trường chiếc smartphone cao cấp mới nhất của mình cùng thời điểm Samsung đang phải thu hồi lại hàng triệu thiết bị Note 7 trên toàn thế giới. Nhưng lợi ích Apple có thể nhận được sẽ là không lớn. Khi người dùng chuyển từ bỏ chiếc điện thoại Samsung để chuyển sang sử dụng các thiết bị iPhone, họ sẽ chuyển đổi sang một hệ điều hành hoàn toàn mới, bỏ lại toàn bộ những nội dung và các ứng dụng mà họ đã phải mua trước đó. Một số người vẫn sẵn sàng để làm điều đó, nhưng con số này là rất nhỏ bởi vì thị trường điện thoại di động thông minh đã trưởng thành. Hệ điều hành Android của Google đã chiếm hơn 80% số smartphone bán ra trên toàn cầu trong vòng 3 năm qua. Thị trường của hệ điều hành iOS vẫn còn chưa phát triển ở thời điểm đó. Và trong khi iPhone 7 có vẻ như đang có chu kỳ nâng cấp tốt hơn, đó vẫn chỉ là 1 yếu tố trong con số tăng trưởng của các dòng điện thoại cũ cùng hệ điều hành. Trong một cuộc khảo sát từ những người xếp hàng đợi mua iPhone vào tuần trước, chuyên gia phân tích Gene Munster của công ty Piper Jaffray báo cáo rằng 98% trong tổng số người xếp hàng đã dùng iPhone trước đó – con số cao nhất ông từng ghi nhận được tính cả những lần ra mắt iPhone trước đó của Apple. Nếu những người sử dụng sản phẩm Note quyết định không đổi trả các thiết bị của mình, họ sẽ vẫn có nhiều sự lựa chọn, bao gồm cả những sản phẩm chạy hệ điều hành Android của các nhà sản xuất khác. Apple sẽ cần tìm thêm nhiều phương án khác để mở rộng và phát triển công việc kinh doanh iPhone của họ. Tham khảo: WSJ.com