Google sẽ giới thiệu hệ điều hành lai Android/Chrome OS tại sự kiện ngày 4 tháng 10? Google đang bị đặt nghi vấn có khả năng giới thiệu một hệ điều hành lai giữa Android và Chrome OS tại sự kiện sắp tới.Còn khoảng một tuần nữa sự kiện của Google sẽ chính thức diễn ra. Theo các tin đồn năm nay công ty có thể trình làng dòng điện thoại Pixel (thay thế cho Nexus) chạy Android 7.1 Nougat, thiết bị Daydream VR và một Chromecast mới hỗ trợ 4K. Hiroshi Lockheimer – Phó chủ tịch phụ trách mảng Android – đã đăng tải một tweet ngắn vào cuối tuần qua khiến nhiều người liên tưởng đến việc một hệ điều hành “lai” giữa Android và Chrome OS sẽ được giới thiệu tại sự kiện này. Sự việc bắt đầu từ năm ngoái khi một báo cáo từ Wall Street Journal nói rằng Google đang có kế hoạch hợp nhất Chrome OS vào Android để tăng tầm ảnh hưởng trong tương lai. Chrome OS đã thất bại trong việc chiếm lĩnh thị trường bất chấp những nỗ lực gần đây của Google để làm cho nó tương thích với các ứng dụng Android từ Play Store. Nguồn tin từ 9to5Google thậm chí còn cung cấp bằng chứng về sự tồn tại của Andromeda – tên của hệ điều hành mới. Theo website này, Andromeda được nhắc đến nhiều lần trong tập tin và cho thấy thiết bị được dùng để thử nghiệm là Nexus 9. Theo công cụ kiểm tra, Andromeda đòi hỏi số điểm 8.0 để thông qua một thiết bị (có thể chạy hệ điều hành này) và Nexus 9 đạt được 8,8 điểm (điểm số tối thiểu cho thành phần Android là 4.0). Tham khảo: Neowin