Tin đồn: Google sẽ ra mắt bản cập nhật Android 7.1 cùng smartphone Pixel vào ngày 4/10 Theo tin đồn, Google Pixel và Pixel XL sẽ được cài sẵn Android 7.1 khi bán ra.Mặc dù Google đã khẳng định họ sẽ ra mắt một chiếc smartphone mới vào tuần tới, ngày 4/10, nhưng lại không cho biết chi tiết của thiết bị này. Tuy nhiên các nguồn tin mật có tiết lộ rằng sẽ có hai thiết bị được giới thiệu, một cái có tên Google Pixel và cái còn lại là Google Pixel XL. "Ông hoàng" tin đồn Evan Blass (hay còn được biết với tài khoản Twitter @evleaks) và trang tin Venture Beat đã xác nhận Pixel/Pixel XL sẽ được giới thiệu vào ngày 4/10 sắp tới. Ngoài ra Evan Blass còn đăng tải một bức ảnh của Google Pixel, với màn hình 5 inch 1080p, trong khi đó Pixel XL sẽ là 5,5 inch cùng độ phân giải Quad HD. Như trên hình cho thấy, Pixel có giao diện người dùng (UI) hơi khác so với các bản Android 7.0 hiện nay, bao gồm cả một widget Google ở góc trên bên trái màn hình. Các nút điều hướng ảo cũng được thiết kế lại. Đây là bản cập nhật Android 7.1 và nó sẽ được cài sẵn trên các thiết bị mới của Google. Cả Pixel lẫn Pixel XL đều được sản xuất bởi HTC. Dự kiến nó sẽ có cấu hình như sau: CPU Snapdragon 820 hoặc 821, RAM 4GB, camera 12MP (sau) và 8MP (trước), bộ nhớ trong ít nhất 32GB, có tính năng chống nước và bụi chuẩn IP53. Các nguồn tin cho hay giá của Pixel sẽ bắt đầu từ 649 USD, và Pixel XL sẽ có giá cao hơn. Tham khảo PhoneArena