Fruit Ninja chuẩn bị lên phim hành động của Hollywood Các nhà làm phim Hollywood đang lên kế hoạch chuyển thể tựa game nổi tiếng Fruit Ninja thành một bộ phim hành động hoành tráng.Fruit Ninja – trò chơi chém hoa quả từng làm mưa làm gió trên cả các thiết bị di động và máy tính – đang chuẩn bị được Hollywood chuyển thể thành một bộ phim hành động. Ngành công nghiệp phim ngày càng có xu hướng chuyển thể nhiều hơn các tựa game nổi tiếng thành các bộ phim để thu hút khán giả đến rạp. Trò chơi Minecraft dự kiến sẽ lên phim vào năm 2019 và Tetris (game xếp hình huyền thoại trong lòng nhiều game thủ) cũng đang là đề tài khai thác của 3 bộ phim khoa học giả tưởng (sci-fi film). Các nhà làm phim Hollywood đã bắt đầu chú ý đến Fruit Ninja sau thành công mới đây của bộ phim chuyển thể từ game Angry Birds. Mặc dù không được như mong đợi như bộ phim về những chú chim “nổi giận” (Angry Bird) cũng thu về được hơn 340 triệu USD với chi phí sản xuất chỉ khoảng 80 triệu USD. New Line Cinema hiện đã giành được bản quyền cho phim về Fruit Ninja. Tuy nhiên, khác với Angry Birds, bộ phim về Ninja chém hoa quả sẽ không thuộc thể loại phim hoạt hình. Theo Hollywood Reporter, các nhà làm phim sẽ xây dựng một tác phẩm hành động với các nhân vật chính sử dụng “skill” trong Tripp Vinson - là người điều hành sản xuất phim “thảm họa” San Andreas và Hành trình đến Trung tâm của Trái đất sẽ chịu trách nhiệm sản xuất bộ phim về Fruit Ninja. JP Lavin và Chad Damiani sẽ viết kịch bản nhưng đáng tiếc lịch trình phát hành cụ thể của bộ phim vẫn được ê-kip giấu kín. Tham khảo: Neowin