CEO Microsoft: "Chúng tôi không rảnh tới nỗi phát triển trí tuệ nhân tạo có thể đánh bại con người trong game" Đầu năm nay, công ty con chuyên phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) DeepMind của Google đã khiến cả thế giới ngả mũ kính phục khi trình làng trí tuệ nhân tạo AlphaGo với khả năng đánh thắng kỳ thủ cờ vây hạng 5 thế giới.Ngay cả tỷ phú tài năng người Mỹ, Elon Musk, cũng khâm phục thành tích này. Và DeepMind cho biết đang huấn luyện cho AI của họ cách đánh bại con người trong game StarC Tuy nhiên CEO của Microsoft, ông Satya Nadella, lại chẳng ấn tượng mấy về thành tích trên. Tại sự kiện Microsoft Ignite vừa diễn ra ở Atlanta, ông Nadella chia sẻ rằng thay vì chơi game, Microsoft đang tập trung vào việc đưa AI vào mọi ứng dụng, mọi lĩnh vực... "Chúng tôi không rảnh tới nỗi phát triển AI có thể đánh bại con người trong game. Chúng tôi phát triển những AI có thể giúp chúng tôi trao quyền lực cho mọi người và mọi tổ chức để mọi người có thể sử dụng AI như một công cụ nhằm giải quyết các vấn đề bức xúc nhất của xã hội và nền kinh tế" Như ông Nadella nói, Microsoft đang đầu tư khá nhiều vào AI và trợ lý ảo Cortana trên Windows 10 của Microsoft hiện đã có 133 triệu người dùng hàng tháng. Ngoài ra, Microsoft cũng âm thầm sử dụng AI trong các phần mềm của mình. Với sự hỗ trợ của AI, các phần mềm phát hiện và sửa lỗi chính tả hoạt động tốt hơn rất nhiều. Kế hoạch lớn tiếp theo, Nadella chia sẻ, là tận dụng mọi thứ Microsoft biết về AI và đưa chúng cho các nhà phát triển phần mềm để họ có thể áp dụng vào trong ứng dụng họ viết. Internet là một môi trường tuyệt vời để chia sẻ thông tin nhưng sự chú ý của con người vẫn là một nguồn lực hạn chế, Nadella nói, và AI có thể giúp chúng ta chọn lọc và sắp xếp những gì quan trọng nhất. "Chúng tôi đang theo đuổi một nền dân chủ hóa Ai giống như chúng ta đã từng theo đuổi nền dân chủ hóa quyền truy cập thông tin" Cuối cùng, Nadella bốc đồng về thứ gọi là "Cognitive APIs" của Cortana, một API cho phép các nhà phát triển đưa trí AI của Cortana vào ứng dụng của họ. Microsoft cũng trình làng FPGAs, chip máy tính siêu mạnh mới do Microsoft tự thiết kế và được tối ưu hóa cho AI. Microsoft đã sử dụng FPGAs để tăng cường sức mạnh cho Bing và sắp tới là nền tảng điện toán đám mây Microsoft Azure. Trong tương lai, các nhà phát triển có thể thuê các siêu máy tính AI để xây dựng các ứng dụng thông minh của họ. Trong màn trình diễn, Microsoft cho thấy FPGAs có thể được sử dụng để dịch toàn bộ một trang Wikipedia tiếng Anh sang một ngôn ngữ khác trong vòng 0,1 giây. Google có lẽ không đồng tình với những tuyên bố của Nadella. Ngoài việc phát triển AI, DeepMind hiện đang hợp tác với các dịch vụ y tế ở Vương quốc Anh nhằm giúp bệnh nhân theo dõi các vấn đề sức khỏe của họ. Nhưng Nadella đáng đúng bởi Microsoft hiện đang hợp tác tích cực hơn với các nhà phát triển, một bước tiến tiềm năng có thể đưa gã khổng lồ phần mềm bước vào trung tâm của cuộc cách mạng AI. Theo Business Insider