iOS 10 dính lỗi bảo mật nghiêm trọng, các bản sao lưu (backup) có thể dễ dàng bị đánh cắp thông tin Apple đã nhận biết được vấn đề và đang tìm cách giải quyết.Theo trang tin Forbes, bản cập nhật iOS mới nhất của Apple có thể đã vô tình làm yếu đi hệ thống bảo mật của iPhone, nó khiến các bản sao lưu (backup) trên máy tính dễ bị các hacker lấy cắp hơn trước. Elcomsoft, một công ty bảo mật của Nga, đã phát hiện ra lỗi trên khi họ đang phát triển một ông cụ thâm nhập iPhone. Họ cho biết các bản sao lưu trên iOS 10 sử dụng cách thức xác thực mật khẩu mới mà không cần phải qua các bước kiểm soát gắt gao như trước. Ngoài ra, Elcomsoft cho biết họ có thể phá vỡ bức tường bảo mật của iOS để lấy file sao lưu " Chưa ra mắt bao lâu, iOS 10 đã gặp rất nhiều lỗi.​ Như vậy, điểm yếu của những bản sao lưu iPhone bằng iTunes hiện đang là mối nguy hại lớn nhất cho iPhone, nhưng chỉ đúng với những người dùng iOS 10. Elcomsoft cho rằng việc đột nhập vào bên trong chiếc điện thoại hay iCloud là việc cực khó, tuy nhiên lấy cắp các thông tin từ bản sao lưu iPhone trên máy tính lại là việc không hề khó đối với những hacker chuyên nghiệp. Mặt khác, Apple đã nhận biết vấn đề trên và hiện đang tìm cách để giải quyết: " Tham khảo TheVerge