Sự thật là Apple không thể tự mình sản xuất một chiếc ô tô, vậy phải làm sao? Mặc dù là công ty công nghệ hàng đầu thế giới, nhưng Apple không đủ kinh nghiệm cũng như dây chuyền sản xuất để tự tạo ra một chiếc ô tô điện tự lái hoàn chỉnh.Apple Chính vì vậy mà đã có thông tin rò rỉ về việc Apple muốn thâu tóm hãng siêu xe McLaren, để có thể thực hiện dự án tham vọng của mình. Nhưng sau đó thông tin này đã bị McLaren phủ nhận, việc bỏ ra hàng tỷ USD để thâu tóm một hãng siêu xe cũng là quyết định đầy rủi ro. Trước đến giờ chưa từng sản xuất ô tô, vậy phải làm sao? Business Insider cũng không tin rằng việc mua lại cả một hãng sản xuất xe hơi là hướng đi đúng đắn cho dự án xe ô tô của Apple. Thay vào đó, có thể Apple sẽ chỉ hợp tác với các nhà sản xuất khác để tận dụng công nghệ và dây chuyền sản xuất. Cũng có thể Apple sẽ sẵn sàng đầu tư hàng chục tỷ USD để xây dựng các dây chuyền sản xuất và cho các đối tác này thuê lại, nhằm phục vụ cho các dự án của Apple. Trong quá khứ, cũng đã nhiều lần Apple hào phóng chi toàn bộ tiền để xây dựng nhà máy và dây chuyền sản xuất cho các đối tác, nhờ đó giúp đảm báo số lượng thiết bị xuất xưởng luôn đáp ứng đủ nhu cầu thị trường. Và đây là những cái tên rất có thể sẽ xuất hiện trong danh sách đối tác này: Magna Magna là cái tên cũng đã được nhắc đến nhiều khi Apple tiết lộ dự án sản xuất xe ô tô. Bởi đây là một trong những nhà sản xuất lớn nhất trên thế giới, là đối tác của những hãng xe lớn như BMW hay Mini. Theo báo cáo của Bloomberg, Magna đã bắt đầu hợp tác với Apple trong việc nghiên cứu dự án mới. Hàng chục kỹ sư của nhà sản xuất này đang làm việc với Apple trong phòng thí nghiệm tại Sunnyvale, California. Magna sẽ có vai trò giống với Foxconn, là nhà sản xuất chính cho dự án xe ô tô của Apple. Theo nhận định của Morgan Stanley, Magna sẽ là đối tác “Tier-1” của Apple. Mobileye Nếu như Apple thực sự tạo ra một chiếc xe tự lái, chứ không chỉ là xe điện thông thường, thì Mobileye sẽ là đối tác “Tier-2” vô cùng quan trọng. Bởi nhà sản xuất này sở hữu cả phần cứng và phần mềm giúp biến những chiếc xe thông thường thành xe tự lái. Mobileye chuyên cung cấp thiết bị, gia công cho những chiếc xe tự lái của các hãng ô tô lớn trên thế giới. Mà trong đó có cả Tesla, mặc dù mới Mobileye gặp một số rắc rối với vị khách hàng này. Morgan Stanley cho biết Mobileye nắm giữ tới 80% thị trường xe tự lái, chính vì vậy mà đây là một đối tác rất quan trọng đối với Apple. Ngay cả khi Apple tạo ra được phần mềm tốt nhất, họ vẫn sẽ cần đến những hệ thống camera, cảm biến và hệ thống xử lý riêng của Mobileye. Tesla Motors Appel và Tesla vẫn có một mối quan hệ đặc biệt, có nhiều tin đồn trước đây cho rằng 2 công ty này vẫn hợp tác nghiên cứu công nghệ xe ô tô điện. Và nếu như Apple muốn tạo ra một chiếc xe điện, không có đối tác nào phù hợp hơn là Tesla Motors của tỷ phú Elon Musk. Tesla không chỉ còn là một hãng sản xuất xe điện, mà nó còn là một công ty năng lượng Mặt Trời với nhà máy Gigafactory lớn nhất thế giới hiện nay. Đây sẽ là nguồn cung cấp pin lithium-ion và năng lượng Mặt Trời vô cùng lớn, trang bị cho những chiếc xe điện của Apple trong tương lai. Bosch Trái tim của một chiếc ô tô vẫn là động cơ, và chế tạo động cơ cũng là khâu khó nhất trong toàn bộ quá trình sản xuất một chiếc xe. Chính vì vậy mà Apple sẽ rất cần một đối tác sản xuất động cơ ô tô giống như Bosch. Bosch được biết đến là hãng sản xuất động cơ điện hàng đầu của Đức, trước đây Apple cũng đã từng tuyển nhiều kỹ sư của Bosch. Đặc biệt là Apple đang có rất nhiều hoạt động liên quan đến dự án xe ô tô tại Đức, có vẻ như Apple sẽ có nhiều đối tác là người Đức, nhưng chuyên gia trong sản xuất xe 4 bánh. Samsung Apple và Samsung vẫn đang là đối tác của nhau trong việc cung cấp linh kiện cho iPhone. Trong tương lai, có thể 2 đối thủ này sẽ tiếp tục hợp tác trong một dự án mới, đó là xe ô tô. Gã khổng lồ Hàn Quốc gần đây cũng đã có nhiều sự thay đổi, bắt đầu tập trung phát triển lĩnh vực linh kiện và phụ tùng xe ô tô. Đây là hướng đi mới để giúp tập đoàn công nghệ Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ hơn, trong bối cảnh thị trường smartphone chững lại. Samsung đã từng đàm phán để mua lại đơn vị sản xuất phụ tùng của Fiat và Magneti Marelli, chuyên về hệ thống giải trí trong xe ô tô. Tham khảo: BI