Oppo F9 sẽ có màn hình tai thỏ siêu nhỏ Smartphone mới thuộc dòng F bán chạy nhất của Oppo sắp ra mắt tại Việt Nam trong tháng này.Oppo F9 được cải tiến ở camera sau và tai thỏ trong khi không thay đổi về cấu hình.  Ngoài màn hình, F9 có thể được trang bị thêm một số tính năng mới, kế thừa từ mẫu Find X cao cấp mới trình làng. Máy có phần cứng tương đương với phiên bản tiền nhiệm F7 khi vẫn sử dụng chip xử lý Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Các model dòng F đều có khay sim 3 trong 1 với 2 khay sim cùng 1 khay cắm thẻ nhớ mở rộng tối đa 256 GB. Camera trước vẫn giữ nguyên độ phân giải 25 megapixel, ống kính f/2.0 và hỗ trợ công nghệ AI để làm đẹp. Camera phía sau được nâng cấp lên thành camera kép với một camera chính độ phân giải 16 megapixel và một camera phụ 2 megapixel với ống kính f/1.85. Oppo F9 dự kiến có pin 3.500 mAh, trong đó sẽ có phiên bản đặc biệt có sạc nhanh VOOC công nghệ mới có thể nạp được 50% dung lượng pin trong vòng 30 phút.