Startup kiểm tra hàng giả iCheck nhận đầu tư từ cựu Giám đốc Vinaphone Mới chỉ ra đời cách đây hơn 1 năm nhưng iCheck đã thu hút tới 6 triệu người dùng với 700.000 lượt sử dụng mỗi ngày.Mới đây, startup ứng dụng kiểm tra hàng giả iCheck đã chính thức công bố thông tin được nhận đầu tư từ Quỹ đầu tư QueenBee trực thuộc công ty cổ phần đầu tư QueenBee. Chi tiết về giá trị khoản đầu tư trên chưa được tiết lộ nhưng chắc chắn sẽ góp phần gia tăng đáng kể giá trị của iCheck cũng như thúc đẩy quá trình phát triển của ứng dụng này cả về phương diện kỹ thuật lẫn truyền thông. iCheck là app di động đi đầu về khả năng truy xuất nguồn gốc xuất xứ cũng như thông tin về giá cả, chất lượng của hàng hóa trên thị trường qua công nghệ quét mã vạch, QRcode. Người dùng chỉ cần quét mã vạch hoặc QR code sản phẩm là có thể có được thông tin đầy đủ về nhà sản xuất cũng như review đánh giá từ những người đã dùng. Mọi thông tin phục vụ người dùng của iCheck luôn đảm bảo tính chuẩn xác cao do được kết nối trực tiếp với hệ thống GS1 – Tổ chức mã số mã vạch thế giới. Ngoài ra, ứng dụng này cũng sở hữu kênh giới thiệu mặt hàng dành cho các nhà cung cấp quảng bá sản phẩm đã được xác thực, kênh cho người dung tự cập nhật thông tin, kênh cảnh báo hàng giả, hiện đang có sẵn trên Ra đời vào tháng 8 năm 2015, sau hơn 1 năm vận hành và phát triển, iCheck đã thu hút gần 6 triệu người dùng trên cả nước với trung bình 700 nghìn lượt sử dụng ứng dụng mỗi ngày. Đây là một kết quả đáng ghi nhận đối với thành quả của một ứng dụng được phát triển 100% bởi những kỹ sư trẻ người Việt có chung niềm tin và khao khát về sứ mệnh “Bảo Vệ Người Tiêu Dùng Việt”. Quỹ đầu tư QueenBee trực thuộc Công ty cổ phần Đầu tư QueenBee với định hướng đầu tư chủ yếu vào các start-up công nghệ, không chỉ thuần đầu tư tài chính như các quỹ đầu tư khác, QueenBee còn hỗ trợ các bạn trẻ khởi nghiệp trong định hướng phát triển, xây dựng chiến lược sản phẩm lâu dài, bền vững. Với đội ngũ chuyên gia tài chính, công nghệ và quản trị kinh doanh QueenBee cam kết sẽ sát cánh cùng doanh nghiệp khởi nghiệp để cùng xây dựng đội ngũ, hoàn thiện mô hình quản trị tinh gọn, hiện đại. Người đưa ra quyết định rót vốn đầu tư cho iCheck - Chủ tịch quỹ đầu tư QueenBee - cũng chính là một nhân vật không xa lạ với giới công nghệ trong nước: Ông Nguyễn Văn Hải - cựu Phó tổng giám đốc trẻ nhất của VNPT-Vinaphone. Sau khi nghỉ việc tại VinaPhone (tháng 6/2016), ông tham gia vào chuỗi Angel Investor (nhà đầu tư chi tiền cho các công ty trong giai đoạn khởi nghiệp). Sau thương vụ này, ông Hải cũng sẽ đóng vai trò là Chủ tịch Hội đồng Quản trị của iCheck. Từng chia sẻ rằng ông và quỹ của mình rất muốn đóng góp vào những sản phẩm mang lại giá trị thực sự cho xã hội, ông tâm sự