Google ra mắt nền tảng trạm phát sóng Wi-Fi công cộng mới, giúp mọi người kết nối mạng nhanh và an toàn hơn Nó được triển khai tại Ấn Độ và dự kiến sẽ ra mắt đến các nơi khác trong thời gian tới.Tại Ấn Độ, Google đã công bố một nền tảng Wi-Fi công cộng mới, có tên Google Station, với hy vọng sẽ nâng cấp chất lượng mạng Wi-Fi cho mọi người. Nền tảng này là một sự nâng cấp hạ tầng cơ sở Wi-Fi cho hàng triệu người dùng tại các trạm tàu Ấn Độ, vận hành bởi hai công ty RailTel và Indian Railways. Được biết, Google muốn nhân rộng nền tảng trên ra khắp thế giới. Google Station sẽ không dừng lại ở đó, nó sẽ được triển khai ở các địa điểm khác như quán cà phê, siêu thị, nhà mạng, v.v.. Các chủ kinh doanh có thể hợp tác với Google để xây dựng một hệ thống Wi-Fi công cộng nhanh, an toàn và dễ dàng mà ít vướng phải bất kỳ trục trặc kỹ thuật. Họ có thể tùy chọn giữa thu phí sử dụng Wi-Fi hoặc cho phép mọi người dùng miễn phí. Caesar Sengupta, Phó chủ tịch Google quản lí san phẩm tại Google, cho biết đã có khoảng 15.000 người kết nối mạng tại Google Station, dự kiến sẽ có 3,5 triệu người sử dụng trong một tháng. Hiện đang có tổng cộng 52 trạm phát sóng Wi-Fi của Google tại Ấn Độ, và công ty sẽ mở rộng lên 100 trạm đến hết năm nay. Đồng thời, Google đang tìm kiếm đối tác cho Google Station Tham khảo TheVerge