Facebook cho giới công sở ra mắt trong tháng sau, sẽ thu phí người dùng Facebook đã sẵn sàng tung ra phiên bản mạng xã hội đặc biệt dành cho việc liên lạc và cộng tác trong giới công sở trong vài tuần tới.Gã khổng lồ mạng xã hội tự tin rằng mình có thể giữ chân người dùng công sở cho nên dự tính sẽ thu phí sử dụng hàng tháng trên người dùng chứ không thu phí ngang bằng với mỗi công ty. Bên cạnh đó, Facebook cũng sẽ tích hợp hoặc hợp tác với các đối tác cung cấp công cụ dịch vụ Đây là một bước đi hợp lý của Facebook để có được tất cả người dùng trong một công ty, từ giám đốc cho tới trợ lý. Và nếu một ai đó không dùng thì những người khác sẽ không phải trả tiền vô nghĩa. Facebook bắt đầu xây dựng phiên bản mạng xã hội cho giới công sở từ năm 2014 và chính thức công bố những thử nghiệm đầu tiên vào đầu năm 2015. Kể từ đó tới nay, Facebook khá bận rộn bởi rất nhiều khách hàng lớn trên toàn thế giới đã đăng ký dùng thử dịch vụ, bao gồm 10.000 nhân viên của Ngân hàng Hoàng gia Scotland. Các thuê bao Facebook At Work (FAW) có thể sử dụng "Work Feed" đặc biệt, hiển thị các bài đăng của đồng nghiệp để trao đổi ý kiến và giao nhiệm vụ. Nhìn chung, FAW có những điểm tương đồng với các sản phẩm dành cho công sở khác như Convo (9 USD/1 tháng), Salesforce Chatter (15 USD/1 tháng) và Yammer của Microsoft (3 tới 24 USD/1 tháng). FAW cũng cung cấp các tính năng như Nhóm và Messenger, bao gồm tùy chọn gọi điện và gọi video tương tự Slack và Skype. Thêm vào đó, nó bổ sung các thông tin của mạng xã hội, sự kiện và tính năng Live video. Sức mạnh lớn nhất của FAW chính là sự quen thuộc. Người dùng sẽ dễ dàng tham gia hệ thống hơn các công cụ doanh nghiệp khác bởi họ đã có sẵn tài khoản và biết cách dùng. Đây chính là ưu điểm của Facebook so với các đối thủ cạnh tranh khác vốn khó sử dụng và lạ lẫm với người tiêu dùng. Nếu cần sự an toàn, khách hàng cũng có thể tạo một tài khoản mới hoàn toàn cho mục đích công việc. Theo TechCrunch