Apple chi 45 triệu USD mở trung tâm nghiên cứu đầu tiên tại Trung Quốc Và trung tâm này sẽ tập trung vào phần cứng.Apple đang có kế hoạch mở một trung tâm nghiên cứu trị giá 45 triệu USD tại Bắc Kinh. Trung tâm này có 500 nhân viên và tập trung vào mọi thiết bị phần cứng từ máy tính tới thiết bị âm thanh và video. Trung Quốc là thị trường quan trọng nhưng nhiều thách thức với Apple. Trong nhiều năm qua, doanh thu của Apple tại Trung Quốc đã tăng mạnh khi giới trung lưu nước này bùng nổ dẫn tới nhu cầu mua iPhone, iPad và các sản phẩm mang mác Táo tăng vọt. Nhưng sau đó, các thiết bị Apple ngày càng ít được ưa chuộng tại Trung Quốc và người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang sử dụng thiết bị trong nước. Theo báo cáo của Apple, doanh thu của hãng này tại Trung Quốc trong quý gần đây nhất đã giảm tới 33% so với cùng kỳ năm trước. Apple tự tin rằng họ hoàn toàn có thể chiếm lĩnh lại thị trường Trung Quốc. CEO Tim Cook đã đến thăm Trung Quốc nhằm cải thiện mối quan hệ của hãng này với chính phủ và các lãnh đạo doanh nghiệp. Trong khi đó, Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ doanh nghiệp địa phương và đối phó với các chính sách nghiêm ngặt từ chính phủ. Apple không bình luận gì về thông tin này dù tháng trước Tim Cook đã công bố kế hoạch mở một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Trung Quốc. Theo Fortune