Các dự án công nghệ khủng giúp Hàn Quốc dẫn đầu về đầu tư vào Việt Nam Tính chung 9 tháng đầu năm 2016, Hàn Quốc là nước dẫn đầu về đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm 5,58 tỷ USD với loạt dự án lớn như nhà máy LG Display Hải Phòng 1,5 tỷ USD, nhà máy LG Innotek Hải Phòng 550 triệu USD, Seoul Semiconductor Vina tại Hà Nam 300 triệu USD, Trung tâm R&D Samsung 300 triệu USD tại Hà Nội.Theo nguồn tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 9 tháng đầu năm 2016, có 65 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam, trong đó Hàn Quốc với 5,58 tỷ USD chiếm 34% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Singapore đứng vị trí thứ hai với 1,84 tỷ USD, chiếm 11,2% tổng vốn đầu tư đăng ký; Nhật Bản đứng vị trí thứ 3 với 1,7 tỷ USD, chiếm 10,3% tổng vốn đầu tư... Có thể kể đến một số dự án lớn của Hàn Quốc như nhà máy LG Display Hải Phòng, cấp phép ngày 15/4/2016, tổng vốn đầu tư đăng ký 1,5 tỷ USD do LG Display (Hàn Quốc) đầu tư với mục tiêu sản xuất và gia công sản phẩm màn hình OLED nhựa cho các thiết bị di động như điện thoại di động, đồng hồ thông minh, máy tính bảng...; dự án nhà máy LG Innotek Hải Phòng, tổng vốn đầu tư đăng ký 550 triệu USD do LG Innotek (Hàn Quốc) đầu tư với mục tiêu sản xuất mô đun camera tại Hải Phòng. Các dự án công nghệ của Samsung, LG liên tiếp đổ bộ thị trường Việt Nam. Ngoài ra còn có dự án Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung, tổng vốn đầu tư đăng ký 300 triệu USD, do Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam đầu tư với mục tiêu tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm điện, điện tử và viễn thông công nghệ cao tại Hà Nội; dự án Seoul Semiconductor Vina, tổng vốn đầu tư đăng ký 300 triệu USD, do nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư tại Hà Nam với mục tiêu nghiên cứu, phát triển, sản xuất, lắp ráp và gia công bóng LED, sản phẩm bán dẫn, linh kiện LED… Số liệu thống kê mới nhất từ Tổng cục Hải quan cũng cho thấy, tính đến hết tháng 8/2016, tổng trị giá hàng hóa Việt Nam nhập khẩu có xuất xứ từ Hàn Quốc đạt 20,26 tỷ USD, tăng 8,8% và xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang thị trường này đạt 7,24 tỷ USD, tăng mạnh 35,1% so với cùng thời gian năm 2015. 8 tháng đầu năm 2016, Việt Nam chủ yếu xuất khẩu sang thị trường Hàn Quốc điện thoại và linh kiện, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, máy móc, dụng cụ và phụ tùng… Tính chung năm 2015 và 8 tháng tính từ đầu năm 2016, Hàn Quốc là thị trường xuất khẩu hàng hóa lớn thứ 4 của Việt Nam, trong khi đó ở chiều ngược lại, Hàn Quốc là nguồn hàng nhập khẩu lớn thứ 2 của Việt Nam. Hàn Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 trong số hơn 200 nước, vùng lãnh thổ đối tác thương mại của Việt Nam. Theo ictnews