Microsoft và Salesforce: Cuộc chiến mới chỉ bắt đầu Ngay khi Salesforce đang cố thuyết phục các nhà hành pháp ngăn chặn thương vụ sáp nhập LinkedIn vào Microsoft, Microsoft cũng đã vặn sẵn dây cót cho công cuộc cạnh tranh khốc liệt sắp tới.Trong một khẳng định trong email thông báo chính thức, giám đốc pháp lý của Microsoft Brad Smith có ghi rõ rằng Microsoft đã sẵn sàng cho cuộc chiến giá để cạnh tranh với Salesforce trên thị trường dịch vụ cloud và phần mềm quản lý quan hệ khách hàng (CRM) cho doanh nghiệp. Smith có viết: Dữ liệu LinkedIn nắm giữ chính là nguồn sống của rất nhiều nhân viên sales Như những thông tin đã đưa trước đó, Salesforce đã và đang cố thuyết phục các nhà chức trách rằng việc Microsoft thâu tóm LinkedIn là một thỏa thuận tồi. Những phàn nàn từ phía Salesforce có lẽ sẽ khó mà khiến các nhà hành pháp ra tay ngăn chặn thương vụ trên bởi LinkedIn không phải là đối thủ trực diện của Microsoft (Microsoft không hề sở hữu một mạng xã hội nghề nghiệp nào cả). Trên thực tế, các nhà chức trách Mỹ và Canada cũng đã đồng thuận thương vụ này. Tuy nhiên, đôi khi vẫn có trường hợp các nhà hành pháp đưa ra những điều kiện nhất định cho một thương vụ như thế này. Rõ ràng Salesforce đang rất mong đợi các nhà chức trách EU sẽ ra lệnh cấm Microsoft chặn đường truy cập dữ liệu LinkedIn từ các đối thủ (như Salesforce). LinkedIn chính là nguồn sống của rất nhiều nhân viên sales bởi họ thường xuyên phải lên mạng xã hội này tìm kiếm và sàng lọc khách hàng tiềm năng để liên hệ. Trong trường hợp Microsoft chặn quyền truy cập vào dữ liệu LinkedIn từ các khách hàng của Salesforce và chỉ phân phối độc quyền những dữ liệu này cho khách hàng dùng phần mềm CRM của mình thì Salesforce sẽ phải đối mặt với rắc rối lớn. Trong một email thông báo với truyền thông, giám đốc pháp lý Burke Norton của Salesforce cũng giải thích về lý do công ty liên tục kêu gọi các nhà chức trách can thiệp vào thương vụ của Microsoft: “Một khi sở hữu được kho dữ liệu khổng lồ bao gồm profile 450 triệu người dùng trên hơn 200 quốc gia của LinkedIn, Microsoft có thể sẽ chặn quyền truy cập dữ liệu của các đối thủ để đạt được lợi thế cạnh tranh không lành mạnh.” CEO Salesforc Marc Benioff cũng đã đăng tải trên Twitter về điều này với khẳng định rằng lãnh đạo mảng điện toán đám mây của Microsoft như Scott Guthrie từng phát biểu tại một hội thảo công nghệ tại Deutsche Bank rằng Microsoft đang dự kiến chặn các đối thủ khỏi LinkedIn. CEO Salesforce Marc Benioff (Trên thực tế, Guthrie chưa từng nói rằng Microsoft sẽ chặn quyền truy cập dữ liệu LinkedIn của các đối thủ mà chỉ nói về việc mạng xã hội này sẽ được đồng bộ vào các sản phẩm của Microsoft ra sao). Salesforce có thể vẫn có cửa thuyết phục các nhà hành pháp Châu Âu – những người được cho là đang cân nhắc vụ việc này. Tuy nhiên, khả năng cũng không cao nếu nhìn vào những vụ việc trước đây, chẳng hạn như khi Cisco dành nhiều năm liền thuyết phục các nhà chức trách can thiệp vào thương vụ Microsoft thâu tóm Skype nhưng cũng không đạt được kết quả như mong muốn. Salesforce nỗ lực tăng cường sức cạnh tranh Trong khi đó, Salesforce cũng nỗ lực hết sức trong công cuộc cạnh tranh với Microsoft bằng cách mua lại Quip – công cụ đối thủ của Microsoft Office do cựu giám đốc công nghệ Bret Taylor của Facebook sáng lập. Office chính là sản phẩm hái ra nhiều tiền nhất cho Microsoft. Tham vọng của Salesforce là đồng bộ Quip vào các sản phẩm của mình rồi bán nó trực tiếp cho các khách hàng doanh nghiệp qua đội ngũ bán hàng hùng hậu của mình. Microsoft và Salesforce hiện đang cạnh tranh rất khốc liệt dù từng có những lúc hòa thuận. Microsoft từng đồng bộ các sản phẩm của Salesforce vào bộ Office 365. CEO Satya Nadella cũng tham dự sự kiện công nghệ hoành tráng được tổ chức hàng năm của công ty này. Từng có thời điểm Nadella đã nỗ lực thâu tóm Salesforce. Những dấu vết tàn dư của “tình bạn” Microsoft – Salesforce vẫn còn đó. Thứ năm vừa qua, ngay khi Salesforce bắt đầu gửi phàn nàn yêu cầu can thiệp đến các nhà chức trách, cả công ty cũng đồng loạt tuyên bố đồng bộ phiên bản Skype cho doanh nghiệp với nền tảng của Salesforce, cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi Skype ngay từ phần mềm của Salesforce. Cuối cùng thì mối quan hệ bạn – thù giữa hai đại gia phần mềm doanh nghiệp này không biết sẽ đi về đâu trong tương lai. Tham khảo BI