Hãng phim Disney tiến hành định giá Twitter, ngỏ ý muốn mua lại mạng xã hội 16 tỉ USD này Hiện Disney đang thuê các chuyên gia để định giá trị thực của công ty Twitter.Theo các nguồn tin cho biết, hãng Walt Disney đang làm việc với các bên tư vấn để định giá mua chính xác cho công ty mạng xã hội Twitter. Trước đó, công ty Salesforce.com cũng thực hiện việc làm tương tự với bên tư vấn là Ngân Hàng Mỹ. Các đánh giá cho rằng Twitter sẽ được bán đã nổi lên từ nhiều tháng trước, khi Twitter đã phải trải qua nhiều quý làm ăn thua lỗ và không đạt được thành tựu mới nào. Trong khi đó Disney, đồng chủ sở hữu của hãng truyền hình ABC và ESPN, có thể đang cần một nhánh online cho giải trí, thể thao và tin tức cho riêng họ. Được biết ông Jack Dorsey, CEO Twitter, đang nằm trong hội đồng quản trị của Disney. Liệu Disney và Twitter có "về một nhà"? Mặt khác, hiện cổ phiếu của Twitter đã tăng 2,1% lên mức 23,09 USD sau nhiều đợt giảm mạnh trước đó. Nó đã tăng mạnh 21% vào ngày 23/9 năm nay sau khi có cuộc tin tức Salesforce sẽ mua lại. Trong khi đó cổ phiếu Disney giảm 2%, xuống mức 91,4 USD. Chủ tịch/CEO Disney, ông Bob Iger, là một người nổi tiếng vì lối suy nghĩ tài tình và táo bạo của mình. Trong quá khứ ông đã quyết định bỏ ra 7,4 tỉ USD mua lại xưởng làm phim Pixar vào năm 2006 chỉ sau 1 tháng đương nhiệm vị trí CEO công ty. Hiện tại mảng kinh doanh lớn nhất của Disney, truyền hình cáp, đang dần mất đi khách hàng cho các dịch vụ onine tương tự. Vì thế Iger đã đầu tư vào các mảng kinh doanh có liên quan đến công nghệ như dịch vụ stream video Hulu, công ty truyền thông kỹ thuật số Vice và công ty cung cấp nền tảng video online BAMTech. Twitter cũng đã hợp tác với BAMTech cho tính năng stream video trực tiếp của họ. Ngoài ra, Igor còn mời các chuyên gia về công nghệ về hội đồng quản trị của công ty mình, như Jack Dorsey từ Twitter và Sheryl Sandberg từ Facebook. Tuy Disney đủ sức để mua lại Twitter, tuy nhiên với giá trị thị trường hiện tại của Twitter vào khoảng 16 tỉ USD, đây sẽ là thương vụ lớn nhất của Disney từ trước đến giờ. Theo ông Paul Sweeney, chuyên gia phân tích của Bloomberg, việc xác nhập với Twitter sẽ giúp Disney tăng doanh thu quảng cáo đến các website của công ty. Theo các nguồn tin, những công ty truyền hình khác như 21st Century Fox, Comcast, Time Warner và AT&T không muốn mua lại Twitter. Microsoft cũng đã định giá Twitter nhưng họ có vẻ không hứng thú cho lắm. Trong khi đó, Iger từ đâu đã là người tư vấn thân cận cho Dorsey, và các nhân viên của Twitter đều rất ngưỡng mộ các chiến thuật của ông. Vào đầu năm nay Iger đã có một buổi trò chuyện với các giám đốc cấp cao của Twitter. Dorsey cho biết: " Hiện đại diện của Twitter lẫn Disney không có lời bình nào về sự việc trên. Tham khảo Bloomberg