Vừa bộc lộ tham vọng chiếm lĩnh thị trường ô tô, cổ phiếu Qualcomm ngay lập tức tăng chóng mặt Ngày vui của Qualcomm cũng chính là ngày buồn của Tesla và Alphabet.Thứ năm vừa qua, cổ phiếu Qualcomm bắt đầu tăng vọt 6,3% lên mức 67,45 USD sau khi thông tin về việc hãng đang có ý định mua lại hãng sản xuất chip bán dẫn NXP Semiconductors trong nỗ lực trở thành nhà cung ứng chip hàng đầu cho xe hơi. Trong khi đó, cổ phiếu của Tesla Motors lại đang suy giảm trước các báo cáo về việc công ty sẽ bị chính quyền giới hạn sản xuất không quá 200.000 xe mỗi năm. Cổ phiếu Google cũng đang giảm sút mặc cho những kế hoạch biến Youtube thành vũ khí cạnh tranh với các công ty phân phối nhạc như Spotify. Các nguồn tin cho biết hiện Qualcomm đang trong quá trình thương lượng thâu tóm NXP. Theo Wall Street Journal, thương vụ này không chỉ đẩy Qualcomm lên vị trí số 1 về cung ứng chip cho xe hơi mà còn có thể nhân rộng sự hiện diện của các chip Qualcomm từ “hàng chục lên hàng trăm hạng mục sản phẩm chính”. Cũng theo nhật báo phố Wall, thỏa thuận đồng ý giữa 2 công ty có thể sẽ được ký kế trong 2-3 tháng tới và trở thành thương vụ lớn nhất trong lịch sử ngành công nghiệp bán dẫn với giá trị lên đến 30 tỷ USD. Qualcomm, công ty vẫn được biết đến là nhà cung ứng chip cho các thiết bị di động nay đang phải đối mặt với thời kỳ ngành công nghiệp smartphone dần trở nên bão hòa với mức tăng trưởng chững lại. Thiết kế và bán chip từng mang về cho Qualcomm khoản doanh thu khổng lồ nhưng quá nửa lợi nhuận lại đến từ việc chuyển nhượng bản quyền các sáng chế về công nghệ không dây cho các nhà sản xuất smartphone. Trong khi đó, NXP lại đang thuộc quyền sở hữu của câu lạc bộ đầu tư Action Alerts PLUS do Jim Cramer lãnh đạo. Trong một báo cáo gửi các thành viên trong nhóm đầu tư của mình, Cramer và quản lý Jakc Mohr của AAP cho biết Quay lại với Tesla, sau khi thông tin về việc công ty có thể sẽ bị hạn chế sản xuất không quá 200.000 chiếc xe mỗi năm do vấp phải những quy định môi trường về khí thải sau quy trình sơn xe. Đây là mức quá thấp so với mục tiêu cho xuất xưởng 500.000 xe mỗi năm mà Tesla đặt ra trước đó. Quy định hạn chế lượng xe này là một phân trong Đạo luật Không khí sạch của chính quyền bang California. Tesla chính là đơn vị sở hữu nhà máy sơn sản xuất ra một lượng lớn khí thải ở bang này. Công ty hiện cũng chưa xin cấp phép xả thải để mở rộng sản xuất và tăng lượng cung ứng xe theo đơn đặt hàng. Quá trình cấp phép tại bang California cũng có thể mất đến 2 năm, nhất là với các loại khí thải hạng nặng. Chính điều này đã khiến giá giá cổ phiếu Tesla tụt giảm 2,7% xuống mức 200,7 USD. Cuối cùng là Alphabet với mức cổ phiếu tụt giảm sau những lùm xùm về quan hệ không mấy tốt đẹp giữa Youtube và giới sản xuất nhạc. Những nghệ sỹ này đã chỉ trích Youtube là nền tảng đăng tải nhạc không bản quyền. khiến họ bị thất thoát doanh thu. Để hàn gắn lại mối quan hệ với ngành công nghiệp âm nhạc, Youtube mới đây đã thuê về Lyor Cohen, cựu lãnh đạo Def Jam và Warner Music. Bước đi này cũng thể hiện nỗ lực đưa mô hình subscribe trả phí xem video bản quyền lên Youtube, giúp nền tảng này cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ như Spotify hay Pandora. Tham khảo TheStreet