iPhone 2018 có thể không được lòng người dùng vì 'khai tử' nút Home Bộ ba iPhone 2018 nhiều khả năng sẽ không có nút Home và nó có thể là rào cản nâng cấp của người dùng.Tháng 9 năm ngoái, Apple ra mắt bộ ba iPhone mới và một trong số đó là iPhone X không có nút Home. Thay thế phím bấm này là thao tác vuốt trên màn hình. Dựa trên các tin đồn, Apple năm nay cũng sẽ cho ra ba iPhone mới, nhưng đều có thiết kế tương tự iPhone X. Điều này đồng nghĩa với khả năng nút Home sẽ không còn tồn tại trên các dòng iPhone trong tương lai, kể từ 2018. Nút Home trên iPhone được nhiều người yêu thích.  Theo Goodwin, việc thay đổi thói quen của một người là không hề dễ dàng, dù Apple đã lấy iPhone X làm "bước đệm". Với những ai muốn nâng cấp iPhone nhưng chưa từng sử dụng iPhone X, họ sẽ phải học lại các thao tác, cử chỉ để phù hợp với thiết bị mới và điều đó sẽ rất mất thời gian. Bên cạnh đó, việc bỏ nút Home cũng khiến người dùng mất đi một phương thức bảo mật: vân tay. Goodwin cho rằng nhận dạng khuôn mặt FaceID chưa thể thay thế cảm biến vân tay về sự tiện dụng. "Người dùng đã quá quen việc chạm ngón tay vào nút Home để mở khóa hơn là đưa điện thoại lên mặt", Goodwin nói. Chính vì vậy, người này cho rằng Apple có thể sẽ lại vấp phải phản ứng của người dùng tương tự năm 2014. Khi đó, công ty Mỹ nâng kích thước màn hình từ 4 inch lên 4,7 inch và 5,5 inch trên iPhone 6 và 6 Plus, nhưng sau đó phải ra thêm iPhone SE để phục vụ khách hàng trung thành với màn hình kích thước nhỏ. Tuy nhiên, Goodwin cũng cho rằng giống như việc khai tử cổng tai nghe 3,5mm, tăng kích thước màn hình hay loại bỏ giắc 30-pin để thay thế bằng Lightning, đa số người dùng sẽ sớm thích nghi với những thay đổi trên iPhone mới.