Google đổi tên nhóm ứng dụng làm việc thành G Suite với nhiều nâng cấp thiết thực nhờ công nghệ AI Trí tuệ nhân tạo có thể giúp bạn gia tăng năng suất làm việc ra sao?Hôm nay, Google chính thức thông báo làm mới thương hiệu cho các ứng dụng làm việc Google Apps for Work của mình. Cụ thể là từ nay, nhóm ứng dụng (bao gồm Drive, Docs, Spreadsheets, Slides, Calendar, Hangouts,…) này sẽ được gọi chung là “ Google khẳng định cái tên mới này sẽ phản ánh đúng hơn sứ mệnh giúp người dùng làm việc hiệu quả và cùng nhau cộng tác. Công ty cũng muốn định vị lại với các khách hàng doanh nghiệp rằng đây là một gói công cụ chứ không phải một nhóm các sản phẩm riêng rẽ. Google cũng nhấn mạnh rằng mạnh rằng kho sản phẩm G Suite sẽ được trang bị trí tuệ nhân tạo nhiều hơn như một phần nỗ lực suốt thập kỷ qua của đội ngũ Google. Công nghệ AI này hiện đã được gã khổng lồ tìm kiếm đưa vào hàng loạt sản phẩm như dịch lập tức (instant translation) nhận diện hình ảnh hay smart reply trên ứng dụng Inbox. Với phiên bản G Suite mới, Google hứa hẹn sẽ đưa nhiều AI lên nhiều dịch vụ hơn mà bắt đầu là từ Drive. Chẳng hạn AI sẽ được đưa vào Quick Access (truy cập nhanh), tính năng giúp giảm thiểu 50% thời gian và công sức tìm kiếm file cho người dùng. Quick Access sẽ dự đoán file bạn muốn tìm trước cả khi bạn gõ hết rồi hiển thị các file này ở trên cùng màn hình của bạn. Tính năng Quick Access Công nghệ này cũng có thể dự đoán các file bạn sẽ cần dựa trên các hoạt động mới nhất của bạn trên Drive cũng như tương tác của bạn với đồng nghiệp trên các file chia sẻ hay các hoạt động khác của bạn với Calendar, Spreadsheets. Trong khi đó, Smart Scheduling (đặt lịch thông minh) trên ứng dụng Calendar đã được Google đưa lên Android, iOS và cuối năm nay là bản web. Nhờ sức mạnh của machine learning, Smart Scheduling có thể gợi ý lịch họp và lên danh sách các phòng trống dựa theo nhu cầu của họ. Tính năng Smart Scheduling Những nâng cấp khác mà machine learning có thể mang lại bao gồm cả tính năng Explore trên Google Sheets cho phép bạn nhập câu hỏi bằng ngôn ngữ tự nhiên. Explore sau đó sẽ sử dụng ngôn ngữ tự nhiên để dịch câu hỏi đó sang thành một công thức nhất định rồi đưa ra câu trả lời tức thì. Explore hiện nay cũng đã được đưa lên Google Docs để gợi ý các chủ đề, hình ảnh hay nội dung liên quan để người dùng đưa vào. Nó cũng có thể dẫn bạn đến một file liên quan trong Drive để bạn tham khảo. Tính năng Explore Trên Google Slides, Explore lại cung cấp cho người dùng các gợi ý về layout cho bài thuyết trình. Để bật các gợi ý này, bạn chỉ việc bỏ một bức ảnh vào slide, Google sẽ “nhìn” vào tông màu chủ đạo của bức ảnh để đưa ra gợi ý về layout nên dùng. Team Drives Ngoài các tính năng mới kể trên, Google còn tung ra một sản phẩm mới là Team Drives. Ứng dụng này sẽ tập trung vào việc chia sẻ nội dung khi làm việc nhóm với những tính năng giúp cải thiện năng suất cho toàn bộ nhóm làm việc. Ứng dụng này sẽ được cung cấp cho một nhóm nhỏ người dùng đăng ký thử nghiệm sớm ( Qua thử nghiệm sớm này, các khách hàng doanh nghiệp có thể yêu cầu quyền truy cập vào Google Hangouts bản mới nhất. Phiên bản này sẽ không yêu cầu phải download hay thêm plugin và sẽ cho phép tất cả mọi người tham gia cuộc trò chuyện từ bất kỳ thiết bị nào, ngay cả khi không có tài khoản hay kết nối mạng dữ liệu. Giao diện người dùng mới cũng sẽ hỗ trợ gọi video cho 50 người tham gia cùng lúc. Ứng dụng này cũng sẽ được đồng bộ vào Calendar và cho phép quay – chia sẻ lại chat video. Tham khảo Techcrunch