Mua smartphone xách tay: Tưởng rẻ thành đắt! Các mẫu điện thoại hàng xách tay thường có giá rẻ hơn hàng chính hãng từ 3 đến 5 triệu đồng nhưng cũng ẩn chứa nhiều nguy cơ về chất lượng và dịch vụ bảo hành.Trong khi những siêu phẩm như iPhone 7 , iPhone 7 Plus còn chưa có trên kênh phân phối chính hãng khiến cho những thiết bị iPhone xách tay "lên ngôi" được người dùng ưa chuộng nhờ thời gian có hàng sớm, mức giá cũng phải chăng tùy theo từng thời điểm. Hiện nay, không có để bắt gặp một cửa hàng hay các trang web, trang facebook bán điện thoại xách tay mà chủ yếu là iPhone. Sở dĩ, dòng điện thoại iPhone được dân kinh doanh chọn làm sản phẩm chủ lực bởi sức hấp dẫn của thiết bị cũng như mức chênh lệch giá cả với hàng chính hãng. Người người xô nhau đi buôn iPhone Nắm bắt được nhu cầu sở hữu iPhone của thị trường Việt Nam, nhiều dân buôn hàng xách tay đã nhập ở các thị trường có mức giá rẻ như Mỹ, Nhật, Singapore hay HongKong về bán tại Việt Nam. Với mỗi chiếc iPhone có lợi nhuận từ 2 cho đến 5 triệu đồng, dân buôn iPhone nhanh chóng sở hữu lợi nhuận "khủng". Những lời chào mời về iPhone xách tay rẻ hơn hàng chính hãng khoảng 5 triệu đồng. Điển hình như mẫu điện thoại, iPhone 6 Plus 16GB, hiện đang có giá 15 triệu đồng ở hệ thống bán lẻ Thế giới di động nhưng hàng xách tay chỉ khoảng trên dưới 10 triệu đồng, chênh tới 1/3 giá trị. Hoặc như mẫu điện thoại iPhone 7, tại thời điểm mới ra mắt được bán ở Việt Nam với giá 24 triệu cho phiên bản 32GB nhưng ở thị trường Singapore, thiết bị này chỉ có giá 16,4 triệu đồng. iPhone 7 màu Jet Black có giá trên 30 triệu đồng.  Đến nay, iPhone 7 32GB đã giảm xuống còn khoảng 19 triệu đồng nhưng vẫn sinh lãi cho dân buôn. Đặc biệt, nếu may mắn nhập được iPhone 7 màu Jet Black, phiên bản đang khan hàng nhất hiện nay, thì họ sẽ lãi được hơn 10 triệu đồng, do thiết bị này đang được đẩy giá cao tới hơn 30 triệu đồng. Lợi nhuận hấp dẫn là thế, vậy nên ngày càng có nhiều người tham gia vào việc buôn iPhone, từ những cửa hàng nhỏ, cá nhân nhỏ bán online đến những hệ thống lớn cũng bán iPhone xách tay để chiếm lĩnh thị trường khi chưa có máy chính hãng. Tương tự, các mẫu điện thoại thông minh từ cao cấp đến bình dân khác đều có thể nhập qua đường "xách tay" nếu khách hàng có nhu cầu. iPhone "hàng dựng", Galaxy Note gặp lỗi Đối với những thiết bị xách tay, hầu hết khách hàng sẽ được bảo hành tại nơi mua điện thoại. Tuy nhiên, chất lượng của các cơ sở bảo hành đến đâu thì vẫn còn là một vấn đề lớn. Tại các hệ thống lớn và uy tín, người dùng được thông báo, máy sẽ được nhân viên của hãng bảo hành về phần cứng và phần mềm. Song trong nhiều trường hợp iPhone lỗi hay hỏng phần cứng sẽ không được bảo hành do cửa hàng thông báo lỗi thuộc về khách hàng. Ở các cửa hàng nhỏ lẻ thì tình trạng từ chối bảo hành hay không đảm bảo dịch vụ sau bán hàng cho khách càng tăng cao, do nhiều người buôn iPhone chi là du học sinh, người lao động ở nước ngoài chứ không hề có kỹ thuật hay hiểu biết gì về thiết bị. Thậm chí, một số người dùng còn mua phải hàng dựng, hàng lỗi khi mua hàng xách tay không rõ nguồn gốc. Trang thương mại điện tử Lazada cũng từng bị khách hàng tố bán hàng dựng . Chị H.Thanh, một khách hàng từng mua phải iPhone "hàng dựng" cho biết:" khi mua bán với cửa hàng online, hai bên đã trao đổi rõ là iPhone xách tay, tuy nhiên khi nhận được hàng do mình cũng không có nhiều hiểu biết về kỹ thuật nên không phân biệt được hàng dựng và hàng nguyên gốc". "Đến khi phát hiện ra là hàng dựng thì cửa hàng lại từ chối đổi trả và bảo hành do không có giấy tờ gì chứng minh hoặc hợp đồng mua bán giữa hai bên", chị Thanh cho biết. Mẫu điện thoại Galaxy Note 7 khá được ưa chuộng khi vừa ra mắt nhưng lại gặp phải sự cố lỗi pin vô cùng nghiêm trọng. Không mua điện thoại iPhone nhưng anh T.Sơn còn gặp tình huống "dở khóc dở cười" hơn khi chiếc điện thoại xách tay anh mua tại Hàn Quốc là Galaxy Note 7. Bởi lẽ, mẫu điện thoại này đang gặp lỗi pin và bị thu hồi trên toàn thế giới. Trong khi đó, Samsung Việt Nam đã thông báo từ chối đổi máy cho những người dùng mua máy xách tay. Vì vậy, anh chỉ còn cách nhờ tiếp viên hàng không mang sang Hàn Quốc đổi máy với chi phí không hề rẻ. Mua được hàng xách tay với giá "hời" nhưng không ít người dùng phải "méo mặt" vì chi phí bỏ ra để tự sửa chữa, thay linh kiện là khá lớn. Theo Diễn Đàn Đầu Tư