Thiết kế phòng họp kín ảo diệu phi thường của Google và MIT MIT và Google hợp tác chế tạo họp lắp ghép hình chiếc kén, khi cần họp bạn chỉ cần chui vào đây.Phòng hội thảo là một không gian luôn cần điểm nhấn và là một khu vực quan trọng với hầu hết tòa nhà văn phòng hiện nay. Hiểu được điều này, Google đã kết hợp với các nhà khoa học tại đại học Như tên gọi, căn phòng đặc biệt này được dùng cho các cuộc hội họp. Nó có thể lắp ráp tại các không gian mở như trụ sở hay nhà máy mà không cần đến thiết bị điện hay các cấu trúc đặc thù. Chỉ cần bạn đang sở hữu một trần nhà đủ cao để treo Transformable Meeting Space lên là đủ (giống như treo đèn chùm khi trang trí nội thất cho các căn nhà). Vỏ kén của căn phòng này được chế tạo từ 36 mảnh được làm bằng sợi thủy tinh bọc nỉ bện vào nhau. Về cơ bản, nó là một dạng văn phòng lắp ráp. Bình thường bạn có thể xếp nó lại và treo lơ lư trên trần nhà. Chỉ khi cần thiết tổ chức cuộc họp, bạn mới bung nó ra thành hình dạng cái kén. Lớp vỏ của căn phòng có tác dụng ngăn ngừa tiếng ồn bên ngoài, đảm bảo một không gian riêng tư tuyệt đối cho các cuộc họp. Transformable Meeting Space sử dụng một hệ thống ròng rọc bên trong, khi bạn kéo một tay nắm, căn phòng sẽ được bung ra và bao phủ lấy bạn. Chiếc kén có thể chứa tối đa 8 người với đường kính 3 m, cao 2,4 m. Ý tưởng thiết kế căn phòng lắp ghép kì lạ này đến từ nhu cầu của các nhân viên trong cuộc họp, họ cần một không gian yên tĩnh, không bị tác động bởi tiếng ồn bên ngoài. Trong khi đó, các văn phòng mở hiện nay có thể làm cho các nhân viên mất tập trung khi họp. Transformable Meeting Space cũng giúp tăng cường sự hợp tác bởi dễ dàng bổ sung thêm nhân viên vào cuộc họp của một nhóm nhỏ. Khi không cần thiết, chiếc kén này sẽ được treo lên và không làm ảnh hưởng đến không gian chung của văn phòng. Một công ty có thể trang bị nhiều chiếc kén Transformable Meeting Space với kích thước khác nhau, đáp ứng các nhu cầu làm việc nhóm hoặc cá nhân một cách cơ động nhất. Tham khảo: digitaltrends