Đáng lẽ Huawei đã là nhà sản xuất cho Google Pixel nếu Google không thất hứa vào năm trước Khi Huawei nhận sản xuất chiếc smartphone Nexus 6P, Google đã có những lời hứa mà họ không bao giờ thực hiện.Theo trang tin Android Police cho biết, Google ban đầu đã dự định chọn Huawei làm nhà sản xuất cho chiếc điện thoại Google Pixel sắp ra mắt, thay vì HTC như hiện nay. Thông tin này được những người có mối quan hệ mật thiết với Huawei tiết lộ, tuy nhiên họ xin được giấu tên vì lí do nhạy cảm. Bản dựng của chiếc Google Pixel sắp được ra mắt. Trong quá khứ, khi Google chọn Huawei để sản xuất chiếc điện thoại Nexus 6P, công ty đã nói rằng nó sẽ được bán ra ở 4 nhà mạng chính tại Mỹ, và thông tin đó đã khiến Huawei cực kỳ quan tâm vì hãng sản xuất điện thoại từ Trung Quốc đang tìm cách tốt nhất để len lỏi vào thị trường đầy tiềm năng này. Vào thời điểm hiện tại, tuy Nexus 6P đáp ứng đầy đủ yêu cầu của cả 4 nhà mạng lớn tại Mỹ, nhưng không ai nhận bán chiếc smartphone đó của Google. Ngoài "lời hứa" trên, Google còn cho biết sẽ dành hàng trăm triệu USD để thực hiện các chiến dịch quảng cáo Nexus 6P, nhưng họ đã không làm điều đó. Các chuyên gia nhận định rằng những nhà mạng đã không còn "mặn mà" với dòng Nexus của Google nữa khi chiếc Nexus 6 sản xuất bởi Motorola (được bán ra bởi cả 4 nhà mạng) đã không đạt được doanh số kỳ vọng, vì thế họ không cùng hợp tác với Google trong các chiến dịch quảng cáo. Nexus 6P được Huawei sản xuất cho Google. Sau đó, Google đã tiếp tục muốn hợp tác với Huawei để sản xuất smartphone Pixel, nhưng lúc này điều kiện của công ty là nó sẽ mang nhãn hiệu Google. Huawei đã ngay lập tức từ chối lời đề nghị của Google. Như vậy, Huawei vẫn chưa tìm được một xuất phát điểm tốt tại thị trường Mỹ. Chiếc smartphone Honor 8 của họ đã thất bại tại Mỹ, thậm chí các báo cáo còn cho biết công ty đã cắt giảm nhân sự tại thị trường Mỹ sau khi Honor 8 được bán ra. Nếu Huawei nhận sản xuất Pixel cho Google, đây sẽ là một cơ hội tốt để tăng tiếng tăm của công ty tại Mỹ. Mặt khác, nguồn tin trên còn cho rằng mối quan hệ giữa Huawei và Google vẫn "rất mật thiết". Họ nói Huawei có thể sẽ sản xuất tablet và một thiết bị di động tầm trung cho Google vào giữa năm 2017. Tuy nhiên vẫn chưa có thông tin gì thêm về hai thiết bị này. Tham khảo GSMArena