Sàn bất động sản Singapore đầu tư vào Batdongsan.com.vn Thương vụ này sẽ mang lại cho PropertyGuru một ghế trong hội đồng quản trị của Batdongsan.com.vn với tư cách là cổ đông chính. CEO hiện tại của công ty, ông Lê Xuân Trường, vẫn sẽ tiếp tục nắm giữ vị trí điều hành.Sàn bất động sản nổi tiếng Singapore Hiện tại vẫn chưa rõ đây chỉ là một khoản "đầu tư chiến lược" hay thực chất là một thương vụ sáp nhập. Thương vụ này sẽ mang lại cho PropertyGuru một ghế trong hội đồng quản trị của Batdongsan.com.vn với tư cách là cổ đông chính (nắm giữ lượng cổ phần kiểm soát). CEO hiện tại của công ty, ông Lê Xuân Trường, vẫn sẽ tiếp tục nắm giữ vị trí điều hành. Lễ ký kết giữa hai bên tại Hà Nội Được thành lập từ năm 2006, Batdongsan.com.vn là nền tảng tổng hợp tất cả thông tin về các dự án bất động sản, nhà đất rao bán, cho thuê,… Từ năm 2010, trang web này đã có trung bình khoảng 2 triệu lượt truy cập hàng tháng. Batdongsan.com.vn cho biết hiện đã có 1,9 triệu tài sản bất động sản được đăng tải trên trang. Công ty cũng thiết lập được mạng lưới với hơn 80.000 đại lý môi giới bất động sản trên toàn quốc. Cyberagent Ventures đã đầu tư vào Batdongsan.com.vn từ năm 2014. Đây được coi là thương vụ “exit” thứ hai của Cyberagent trong tháng qua, sau khi quỹ đầu tư này bán hết cổ phần của mình tại website so sánh giá Priceza Thái Lan cho Hubert Burda Media, tập đoàn Đức từng rót 14 triệu USD cho startup trình duyệt Cốc Cốc. Tính đến nay, Cyberagent đã hoàn vốn và thu về lợi nhuận từ một vài công ty Việt Nam, bao gồm cả tập đoàn VNG và cổng thanh toán Baokim của VMG Media. Trong khi đó, bên thâu tóm Batdongsan.com.vn, PropertyGuru hiện đang hoạt động tại cả Singapore, Malaysia, Indonesia và Thái Lan với hơn 1 triệu tài sản bất động sản được niêm yết mỗi tháng cùng tổng lượng giao dịch lên đến 15 tỷ USD mỗi năm. PropertyGuru quyết định tiến công vào thị trường Việt Nam sau khi nhận thấy tiềm năng phát triển của các dịch vụ số tại đây. Một báo cáo của công ty cho biết lượng người dùng Internet tại Việt Nam được ước tính sẽ tăng từ mức 50 triệu hiện nay lên 82 triệu vào năm 2020, chiếm 88% dân số cả nước. Đại diện PropertyGuru khẳng định: Jani Rautiainen, đồng sáng lập kiêm CEO PropertyGuru cho biết: PropertyGuru và Batdongsan.com.vn thực tế đã bắt đầu quan hệ đối tác chiến lược từ năm 2011 để thúc đẩy độ tương tác của người dùng trong khu vực đối với cả hai sàn. Website của PropertyGuru cũng có niêm yết một số tài sản ở Việt Nam kèm đường link dẫn về batdongsan.com.vn. Sàn giao dịch Singapore này cũng đã nhận được gói đầu tư 60 triệu USD từ ImmobilienScout24, một trong những công ty viễn thông lớn nhất của Đức. Đây cũng là thương vụ lớn nhất là một hãng viễn thông từng đầu tư vào một sàn bất động sản online tại Châu Á. PropertyGuru sau đó tiếp tục huy động được 130 triệu USD trong vòng gọi vốn tiếp theo với Emtek Group và Square Peg Capital dẫn đầu. Mới đây, sàn giao dịch này cũng thông báo sẽ không tiến hành IPO trong năm 2016 này. Tham khảo Deal Street Asia