Báo cáo đãi ngộ của CEO Microsoft: Hoàn hảo mọi mặt, chỉ trừ một điểm đen Lý do mà Nadella nhận được mức đãi ngộ thấp hơn năm ngoái hầu hết nằm ở quyết định chấm dứt nỗ lực sản xuất Windows Phone.Cũng như phần lớn CEO của các công ty, CEO Microsoft Satya Nadella luôn nhận được lương thưởng dựa trên thành tích điều hành của mình. CEO Satya Nadella Chính vì vậy mà ngoài mức lương cứng 1,2 triệu USD, số tiền thưởng 4,46 triệu USD cho năm tài khóa vừa qua cho thấy đây là một năm khá thành công của vị CEO gốc Ấn. Con số này tương đương với 124% mức đãi ngộ kỳ vọng của Nadella, cũng có nghĩa là thành tích của ông đã vượt mức kỳ vọng của hội đồng quản trị Microsoft. Tổng mức lương thưởng Nadella nhận được cho năm tài khóa 2016 này là 17.7 triệu USD, bao gồm cả cổ phần và các khoản thưởng khác, giảm nhẹ so với năm ngoái (18,3 triệu USD). Để tiện so sánh, hãy đối chiếu những con số này với các nhân vật khác trong Microsoft như giám đốc tài chính Amy Hood và Chủ tịch kiêm giám đốc pháp lý Brad Smith, hai lãnh đạo nhận được khoản lương thưởng đạt 140% mức đãi ngộ kỳ vọng. Hood và Smith nhận được bonus lần lượt 2,3 triệu USD và 1,97 triệu USD trong tổng số đãi ngộ 10,37 triệu USD và 8,6 triệu USD, đều cao hơn so với năm 2015. Vậy tại sao Nadella lại bị “hụt” mất 16%? Điều này được cho là bởi quyết định chấm dứt nỗ lực sản xuất Windows Phone cũng như bán lại mảng sản xuất feature phone cho Foxconn. Một số yếu tố ghi nhận được từ báo cáo công ty: - Chính vì quyết định “tổ chức lại” mảng sản xuất điện thoại mà doanh thu năm qua của Microsoft chỉ đạt 91,5 tỷ USD, thấp hơn một chút so với mục tiêu đặt ra. - Microsoft đã trì hoãn mục tiêu đưa Windows 10 lên 1 tỷ thiết bị trên toàn cầu, một phần cũng do “thay đổi chiến lược ở mảng điện thoại”. Được biết thời hạn hoàn thành mục tiêu này được đẩy lùi về “sau năm tài khóa 2018”. - Tuy không được đề cập đến trong bản báo cáo đãi ngộ của Nadella nhưng báo cáo chung của Microsoft có ghi rõ “tỷ lệ nữ giới trong toàn công ty đã tụt xuống, hầu hết cũng do việc cắt giảm ở mảng kinh doanh điện thoại, dù lượng nữ nhân viên ở các mảng công nghệ có tăng nhẹ.” Ngoài một vài yếu tố kể trên thì nhìn chung, hội đồng quản trị của Microsoft vẫn rất hài lòng với cung cách điều hành của vị CEO này trong năm qua. Tham khảo BI