Galaxy S10 với ba camera mặt sau sẽ trông thế nào Samsung được cho là sẽ không bỏ qua xu thế trang bị cụm camera với ba ống kính ở mặt sau cho mẫu smartphone đầu năm 2019 của họ.Các nhà sản xuất đang nỗ lực tăng số lượng ống kính để điện thoại có thể đáp ứng được nhu cầu chụp ảnh đa dạng của người dùng như chụp chân dung, chụp trong điều kiện ánh sáng yếu... Tuy nhiên, hiện mới chỉ có Huawei P20 Pro được trang bị ba camera ở phía sau máy. Galaxy S10 được dự đoán là smartphone đầu tiên của Samsung tích hợp tính năng tương tự. Các nhà thiết kế