Sau Việt Nam, Foodpanda của Rocket Internet tiếp tục đóng cửa vĩnh viễn ở Indonesia Tuyên bố nói rõ, Foodpanda sẽ đóng cửa vĩnh viễn mọi hoạt động tại Indonesia.Dịch vụ giao đồ ăn Foodpanda của Rocket Internet chính thức tuyên bố đóng cửa chi nhánh tại Indonesia sau khi thất bại trong việc cạnh tranh với đối thủ là một ứng dụng gọi xe taxi cũng có dịch vụ giao đồ ăn. “Với thông báo này, tôi chính thức tuyên bố quyết định của Foodpanda về việc xóa bỏ vĩnh viễn mọi hoạt động tại Indonesia”, ông Victor Delannoy – Tổng giám đốc Foodpanda Indonesia nói trong tuyên bố trên website vào ngày 10/9 vừa qua. Foodpanda ra mắt tại Indonesia vào năm 2012 và kể từ đó họ đã hợp tác với cả nghìn nhà hàng để cung cấp dịch vụ giao đồ ăn thuận tiện và nhanh chóng cho hàng trăm nghìn khác hàng. “10h tối ngày Thứ 2, 3/10/2016 sẽ là thời gian cuối cùng chúng tôi nhận các đơn đặt hàng”, tuyên bố nói rõ. Trước đó, năm ngoái Foodpanda cũng đã rút lui khỏi thị trường Việt Nam thông qua việc bán mình cho đối thủ cạnh tranh Vietnammmm. Foodpanda là công ty con của Rocket Internet - đơn vị sở hữu các thương hiệu đã có mặt tại Việt Nam như Zalora, Lazada, Easy Taxi. Tuy nhiên hầu hết các mô hình đều gặp khó hoặc phải dừng việc kinh doanh ở Việt Nam. Cùng với thương hiệu HelloFood, Food Panda đang là trang web đặt món ăn trực tuyến của Rocket Internet hoạt động tại hàng chục quốc gia. Riêng khu vực Đông Nam Á, Food Panda đã từng ra mắt và vận hành tại Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Việt Nam. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz