Bộ Cờ vua in 3D hình Thánh Gióng, Lạc Long Quân, Âu Cơ độc nhất Việt Nam giành giải Nhất cuộc thi sáng tạo Việt Bộ cờ vua này rất đặc biệt vì nó mang nhiều giá trị lịch sử.Vừa qua, cộng đồng Tác phẩm đoạt giải nhất của cuộc thi đã thuộc về bạn Nguyễn Anh Duy, bạn đã mang đến chương trình tác phẩm "The Legends Chessboard". The Legends Chessboard (Bộ cờ vua The Legends) là dự án thực hiện một bàn cờ vua với những quân cờ là những nhân vật lịch sử của dân tộc Việt Nam. Sản phẩm này nhằm mục đích mang yếu tố truyền thống vào một sản phẩm hiện đại nhằm tạo sự mới mẻ, khác biệt, đồng thời mang lịch sử Việt Nam đến gần hơn với giới trẻ và người tiêu dùng các nước. Bạn nhận ra ai trong những nhân vật này? Lạc Long Quân, Âu Cơ, Hai Bà Trưng, Thánh Gióng, Cố Loa Thành, Yết Kiêu lần lượt được đặt vào vai trò là các quân Vua, Hậu, Tượng, Mã, Xe và Tốt. Quy trình thực hiện thủ công hơn 3 tháng để cho ra mắt 6 sản phẩm mô hình với các công đoạn: lên ý tưởng, chọn nhân vật, phát thảo, xây dựng bản vẽ chi tiết nhân vật, dựng model bằng chương trình 3DS MAX, tạo lập các nhân vật trong phần mềm Cura để đưa vào máy in 3D. Sau công đoạn in, những công đoạn thủ công khác để hoàn thành gồm có: gỡ trụ đỡ của các nhân vật, chà nhám, làm mịn các bề mặt, công đoạn sơn có thể dùng bằng súng sơn (airbrush) hoặc đi bằng cọ, sau cùng là phủ một lớp sớm bóng để tạo độ sáng cho đồ chơi. Anh Duy cho biết việc ra mắt một bộ đồ chơi sẽ góp phần làm sinh động hơn những yếu tố lịch sử vốn khô khan, ngoài giải trí, The Legends còn mang ý nghĩa về giáo dục và truyền nguồn cảm hứng. Chúng tôi sẽ trên tay bộ cờ vua đặc biệt này vào ngay mai, hãy đón xem!