Ba năm nay iPhone nhàm chán chẳng khác gì BlackBerry, sao Apple vẫn sống khỏe? Apple vẫn luôn tự hào nhận mình là người luôn đi tiên phong. Tuy nhiên, màn ra mắt của bộ đôi iPhone 7 đã cho chúng ta thấy điều ngược lại.Lâu nay, Apple vẫn tự cho mình ở thế "cửa trên" so với các nhà sản xuất smartphone khác. Với những sản phẩm đã tung ra, Apple lúc nào cũng nhận mình là người đi tiên phong. Thậm chí, CEO Tim Cook từng tuyên bố: "Tôi nghĩ mình cần phải nhắc nhở những người đang làm kinh doanh, bạn phải luôn đổi mới hoặc không là thất bại". Tuy nhiên, màn ra mắt của bộ đôi iPhone 7 đã cho chúng ta thấy điều ngược lại. Minh chứng là rất nhiều tín đồ của nhà Táo đã tỏ ra thất vọng với iPhone mới, khi sản phẩm này không hề đột phá như mong đợi, có chăng là "thêm tí mắm muối" so với phiên bản tiền nhiệm mà thôi. Chiến lược "ăn mày dĩ vãng" Kể từ năm 2005, khi The Boston Group (BCG) bắt đầu xếp hạng cho những công ty có sản phẩm đột phá nhất, Apple luôn dẫn đầu danh sách này. Thời điểm đó, Apple sở hữu trong tay rất nhiều những sản phẩm mang tính cách mạng, có thể kể đến như iPod, iPhone, iPad, MacBook… Thế nhưng, đó chỉ là câu chuyện của quá khứ. Giờ đây Apple rõ ràng đã tự đánh mất mình. Để chứng minh cho lập luận này, Forbes đã tiến hành một khảo sát nhằm xếp hạng những công ty công nghệ có nhiều thành tựu đột phá nhất, và Apple chỉ xếp thứ 282. Tính riêng trong năm 2015, Apple cũng chỉ đứng thứ 11 trong số những công ty sở hữu bằng sáng chế nhiều nhất. Nói tóm lại, Apple đang bắt đầu "nhàm chán". Thế nhưng, khi tất cả đứng yên... Apple vẫn sống tốt Dạo một vòng thị trường di động, hầu hết các đối thủ xứng tầm với Apple trước đây - phần nhiều đã rơi rụng, hoặc đi vào dĩ vãng. Nokia đã phải bán mình, mới đây BlackBerry đã giải tán mảng di động. LG, Sony hay HTC đang có nguy cơ trở thành Nokia hoặc BlackBerry thứ 2. Tất cả đều nói lên một điều, iPhone dù có tệ, nhưng LG G5, Sony Xperia X hay HTC 10 vẫn tệ hơn. Khi mà các đối thủ chẳng hơn gì Apple, iPhone 6s hay iPhone 7 hiện hành vẫn có thể sống khỏe. Có tiền, muốn sở hữu điện thoại cao cấp, không mua iPhone, người dùng sẽ biết mua gì? Samsung ư? Samsung hiện đang gặp "vận đen" với Galaxy Note7 khi sản phẩm này bất ngờ phát nổ ở nhiều nơi trên thế giới. Hơn hết, dòng sản phẩm cao cấp nhất của Samsung hiện nay đã buộc phải thu hồi, khiến niềm tin của người dùng phần nào giảm sút. Nói cách khác, iPhone 7 và 7 Plus hiện nay gần như không có đối thủ, và Apple được phép nhàm chán. Nhưng nhàm chán cũng đồng nghĩa "tự sát" Loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm Dễ thấy, một trong những sự thay đổi lớn nhất của bộ đôi iPhone mới là việc loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm. Lý do được Apple đưa ra là chuẩn kết nối này đã quá cũ kỹ, do đó cần phải được thay thế càng sớm càng tốt. Đồng thời, phía Apple cũng không quên "tự khen" mình, khi là một trong những hãng sản xuất đầu tiên dám thực hiện điều này. Về phía người dùng, việc loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm gây ra khá nhiều bất tiện. Nhiều người cho rằng, đây chẳng qua cũng chỉ là "cái cớ" nhằm giúp Apple mở ra một "chiến dịch hút máu" mới bằng chiếc tai nghe không dây AirPods có giá lên đến 159 USD. Cụm camera tuy mới mà cũ Với iPhone 7 Plus , đây cũng là lần đầu tiên Apple trang bị cho smartphone của mình cụm camera kép độc đáo, có độ phân giải lên đến 12 MP. Tuy nhiên, nếu so sánh với các smartphone Android cao cấp khác - sở hữu camera độ phân giải cao hơn, rõ ràng Apple đã bị bỏ khá xa. Ngoài ra, Apple cũng không hề đi tiên phong trong xu hướng camera kép, bởi trước đó đã có LG G5 hay Huawei P9. Super Mario Run và những tính năng khác Khỏa lấp sự nhàm chán của iPhone 7 và 7 Plus, Apple tất nhiên cũng rất khôn khéo khi đưa tựa game Super Mario Run của Nintendo vào đêm sự kiện 7/9. Sự thành công của Pokemon GO đã buộc Nintendo dấn thân vào mảng game di động, cũng như bắt tay với Apple. Nhưng liệu việc Apple - Nintendo bắt tay với nhau có thể giúp gì cho cả 2 hãng? Câu trả lời là rất khó. iPhone 7 trong năm nay đã đem tới rất nhiều cải tiến, như tăng dung lượng bộ nhớ trong, chống nước, chống bụi, thêm màu mới... Nhưng hầu hết tính năng này đều đã có mặt trên các smartphone Android khác từ rất lâu. Vậy tới đây, khi Samsung Galaxy Note7 bắt đầu được bán lại, Apple sẽ lấy gì để khỏa lấp sự nhàm chán này? Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ