Microsoft có thể đưa công nghệ nhận diện mở khóa Windows Hello lên iPhone và Android Với Windows 10 phiên bản 1607, Microsoft có thể mở rộng Windows có thể mở rộng công nghệ xác thực Windows Hello để hỗ trợ thêm cho các thiết bị ghép nối, đặc biệt là cả các thiết bị Android và iOS.Một số nguồn tin cho biết bạn sẽ sớm có thể dùng iPhone mở khóa cá PC chạy Windows 10. Trong khi đó, Anoosh Kaboori, quản lý chương trình này của Microsoft cho biết Rõ ràng điện thoại cũng có thể là một thiết bị bảo mật tốt bởi smartphone là thiết bị rất nhiều người luôn mang theo bên mình. Nó cũng có thể được sử dụng thay thế mã PIN hay các công nghệ nhận diện sinh trắc học đồng thời vẫn đảm bảo mọi thông tin cá nhân đều được lưu giữ trong PC. Qua dự án Windows Hello, Microsoft muốn loại bỏ việc sử dụng password đầy bất tiện bằng cách cho phép người dùng log in PC của họ bằng những yếu tố sinh trắc học như vân tay, khuôn mặt hay mống mắt. Ngoài các thiết bị chạy Windows 10, các tính năng này cũng được kỳ vọng sẽ được phủ sóng tới các thiết bị hỗ trợ Windows Hello. iPhone của Apple có thể sẽ được sử dụng làm “phụ kiện” mở khóa PC chạy Windows 10. Trong hội nghị Ignite vừa qua, Microsoft có nhắc đén việc người dùng iPhone có thể sử dụng các công cụ xác thực RSA SecurID trên thiết bị của mình để mở khóa PC Windows 10. RSA sử dụng tính năng nhận diện chuyển động của iPhone để cho phép người dùng log in vào Windows 10. Trong một mạng không dây được tin cậy, công cụ RSA có thể tự động unlock PC Windows 10. Thế nhưng theo Anoosh Saboori thì vẫn có những giải pháp tốt hơn cho iPhone. Microsoft tin rằng nhận diện sinh trắc học sẽ trở thành một phương pháp đơn giản và an toàn để truy cập PC cũng như các dịch vụ online khác. Chúng ta sẽ sớm không cần phải ghi nhớ hàng tá mật khẩu nữa. Do những PC Windows 10 đời cũ có thể không có cảm biến vân tay hay camera hồng ngoại nên Microsoft hiện đang quảng bá việc sử dụng các loại thiết bị và phụ kiện công nghệ khác làm khóa mở PC cũng như đóng vai trò làm thiết bị xác minh lớp thứ hai. Nếu như iPhone có thể đóng vai trò là một thiết bị như vậy thì các thiết bị khác (như thiết bị chạy Android) cũng hoàn toàn có thể là làm được điều này. Saboori cho biết không lâu nữa người dùng có thể khóa PC bằng Windows Hello; tính năng này khả năng sẽ được tung ra vào năm sau. Tin vui là hiện nay, các hãng Asus, Huawei, Fujitsu, HP, Lenovo, Xiaomi, Panasonics, Symantec,… đề đã và đang phát triển các thiết bị hỗ trợ Windows Hello. Microsoft hiện đang dùng chuẩn xác thực được phát triển bởi FIDO Alliance, hiệp hội bao gồm các công ty như Intel, Google, Samsung, ARM, Qualcomm,… Tham khảo PCWorld