Các ông lớn công nghệ cho biết họ không bao giờ để lộ thông tin khách hàng giống như Yahoo Đây là lời khẳng định của các công ty công nghệ khác sau sự việc gây chấn động của Yahoo.Trong hôm nay, tin tức Yhaoo đã tạo ra một chương trình để giúp chính phủ Mỹ tìm kiếm toàn bộ email của người dùng đã làm dự luận và cộng đồng công nghệ dậy sóng. Được biết, nó được tạo ra vào năm trước theo yêu cầu của các cơ quan tình báo Mỹ. Các công ty về công nghệ có tiếng khác, bao gồm cả Google, Microsoft, Twitter và Facebook đã lên tiếng rằng họ không bao giờ làm những việc giống như Yahoo. Ngoài ra, phần lớn trong số họ còn cho rằng sẽ đem sự việc lên tòa án nếu chính phủ Mỹ yêu cầu họ làm những việc vi phạm đến sự riêng tư của khách hàng. Cụ thể, khi được hỏi về vấn đề trên, một đại diện Google đã trả lời: " Yahoo vẫn không có thêm bình luận gì cho sự việc trên. Tổng hợp