Chip Snapdragon 830 của Qualcomm sẽ do Samsung sản xuất theo quy trình 10nm? Một tin đồn từ Hàn Quốc cho biết Samsung đã đạt được thỏa thuận với Qualcomm để sản xuất toàn bộ chip Snapdragon 830 theo quy trình 10nm của công ty.Mặc dù phải còn rất lâu nữa Samsung Galaxy S8 mới được trình làng nhưng những tin đồn về sản phẩm này đả bắt đầu dày hơn trên các trang công nghệ. Một nguồn tin từ Hàn Quốc mới đây khẳng định Galaxy S8 sẽ có phiên bản sử dụng chip Snapdragon 830. Điều đáng chú ý là con chip này sẽ được Samsung trực tiếp sản xuất từ quy trình 10nm của công ty. Theo đó, Samsung đã đạt được một thỏa thuận với Qualcomm để độc quyền sản xuất chip Snapdragon 830 dựa trên quy trình 10nm. Công nghệ này sẽ được gọi là FoPLP (viết tắt của cụm từ: Fan-out Panel Level Package) và sẽ được Samsung cùng Qualcomm hợp tác phát triển. Công nghệ FoPLP sẽ giảm thiểu chi phí sản xuất và làm cho Samsung dễ dàng tích hợp các cổng đầu vào/ra. Không những vậy, những con chip được sản xuất theo công nghệ này còn mỏng hơn các thế hệ tiền nhiệm. Quy trình 10nm cũng cải thiện sức mạnh xử lí và hiệu suất nhiệt cho con chip. Theo những tin đồn trước đó, một phiên bản khác của Galaxy S8 sẽ được tích hợp vi xử lí Exynos 8895 cũng do chính Samsung sản xuất theo quy trình 10nm. Tương tự những năm trước, sự khác biệt giữa 2 con chip Exynos 8895 và Tham khảo: PhoneArena