Ở Singapore, CEO không phải là vị trí được trả lương cao nhất Nếu nghĩ rằng, CEO là vị trí được trả lương cao nhất trong các startup thì bạn đã nhầm, những người giữ chức vụ cấp dưới nhận khoản tiền còn lớn hơn.Tổ chức Monk’s Hill gần đây đã thực hiện cuộc khảo sát về mức thù lao các công ty khởi nghiệp tại Singapore trả cho nhân viên. Quy mô của nó dù chỉ giới hạn trong phạm vi 13 người, khó đại diện cho toàn bộ thị trường, nhưng mang đến kết quả vô cùng bất ngờ. Đừng tưởng CEO được trả lương cao nhất, Phó Chủ tịch kỹ thuật (VPE) mới là vị trí nhận mức lương trung bình hậu hĩnh đáng mơ ước. Bạn có nghĩ CEO được trả lương cao nhất hay không? Tuy nhiên, người thực hiện cuộc khảo sát, ông Kuo-Yi Lim cho biết, điều này không phải thứ gì quá bất ngờ nếu tìm hiểu cách thức trả tiền lương. “ Kuo-Yi Lim giải thích thêm, vai trò của Phó Chủ tịch kỹ thuật rất khó để thay thế và là vị trí vô cùng quan trọng, thường được trả lương rất cao để thuyết phục họ về tham gia cùng dự án. Cuộc khảo sát cho thấy, mức lương cơ bản trung bình của cấp lãnh đạo (Level-C) tại các startup ở Singapore vào khoảng trên dưới 6.580 USD (9.000 SGD), trong khi các Phó Chủ tịch khác nhận khoản tiền dao động từ 4.380 USD đến 5.115 USD (S$6,000 - 7.000 SGD). VPF, VPO, VPP, VPS và VPM là những vị trí có thu nhập bình quân dao động từ 6.000 - 7.000 SGD. Thêm nữa, lương Giám đốc công nghệ (CTO) thường được đánh giá qua số tiền mà startup gây quỹ đầu tư. Nó càng tăng lên thì số tiền CTO nhận được càng lớn. Trong khi đó, vai trò và khoản tiền COO nhận được lại tỏ ra kém hơn. Monk’s Hill đã tiến hành khảo sát đối với 13 nhà sáng lập startup tại Singapre. Đây là hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về tầm quan trọng trong việc xây dựng mức lương cơ bản và nhận thức thương hiệu cho các công ty khởi nghiệp.