Mesut Ozil tập làm streamer game Tiền vệ tấn công của Arsenal đã phát sóng trực tiếp quá trình chơi game Fortnite của mình lần đầu tiên hôm 11/10 vừa qua.Buổi phát sóng của Ozil đã thu hút hơn 30.000 người xem. Đây là một con số khá ấn tượng. Tổng lượt xem cuối ngày đạt hơn 190.000 lượt. Theo Ozil chia sẻ hình ảnh về việc chuẩn bị cho buổi phát sóng trên mạng xã hội Twitter.  Trong quá trình chơi, cầu thủ này cũng không quên bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với khán giả. Một số người chơi đã tìm kiếm số liệu thống kê về tài khoản của Ozil và phát hiện ra anh đã chơi gần 5.000 giờ, với tỷ lệ chiến thắng là 12%. Những con số này cho biết Ozil không phải là một "tay mơ" mà anh chính là một game thủ đầy kinh nghiệm. Hồi tháng 8, cầu thủngười Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳnày đã tiết lộ kế hoạchthành lập một tổ chức eSports mới, chủ yếu tập trung vào bộ môn Nhân vật trong game của Ozil có tên M10_88, tài khoản Twitch là mesutozil. Mesut Ozil không phải là cầu thủ bóng đá đầu tiên phát sóng trực tiếp trò chơi điện tử. Cách đây vài tháng, Delle Ali của Tottenham Hotspur cũng xuất hiện trong vai trò tương tự. Nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng thể thao như Ronaldo "béo" và Alvaro Arbeloa đã đầu tư vào lĩnh vực thể thao điện tử trong thời gian gần đây. Các đội bóng như PSG, Golden State Warriors hay Cleveland Cavaliers cũng có tổ chức eSports riêng.Còn Premier League đã liên kết với EA Sports để đưa ra một giải đấu ePremier trong game.