Dù không muốn copy Apple, Amazon và Facebook nhưng Google vẫn phải làm vậy Mảng quảng cáo qua công cụ tìm kiếm là con gà đẻ trứng vàng với Google. Báo cáo tài chính thể hiện rõ chẳng mảng sản phẩm và dịch vụ nào của Google có thể sánh được bằng mảng này.Google biết mình phải bảo vệ mảng quảng cáo qua công cụ tìm kiếm bằng mọi giá. Mảng này sẽ bị tổn thương nếu người dùng sử dụng bất kỳ công cụ tìm kiếm nào khác ngoài Google trên bất kỳ thiết bị nào khác. Đó là lý do tại sao các dòng thiết bị mới như trợ lý giọng nói gia đình Amazon Echo và thiết bị thực tế ảo Oculus Rift của Facebook trở thành mối đe dọa với Google. Chúng đang tạo ra một phương thức mới cho việc sản xuất và tiêu thụ nội dung đa phương tiện cũng như kết nối với mọi người mà không cần tới tìm kiếm và các dịch vụ của Google. Vì vậy, ngay cả khi bị cả thế giới cho rằng copy các hãng khác, Google vẫn phải trình làng Google Home (giống Amazon Echo), Google Daydream View (giống Samsung Gear VR) và Google Pixel (giống iPhone của Apple về mặt thiết kế). Google chỉ muốn làm mọi cách để bảo vệ mảng kinh doanh lớn nhất và quan trọng nhất của họ, chẳng bận tâm tới việc thế giới thay đổi như thế nào xung quanh nó. Sự lên ngôi của trợ lý ảo Alexa của Amazon, Siri của Apple và Cortana của Microsoft đều đang sử dụng Bing để tìm kiếm trên web. Thời điểm hiện tại, chúng chỉ là một phần nhỏ trong thị trường tìm kiếm. Nhưng nếu chúng tiếp tục phát triển Google có thể bị bỏ lại phía sau. Tương tự vậy, Facebook đang cạnh tranh với YouTube để trở thành điểm đến của những người dùng muốn tìm kiếm và xem video. Đó là một mối đe dọa đủ lớn để thúc đẩy Google từ bỏ chiến lược thúc đẩy Android bằng cách dựa hoàn toàn vào Samsung và HTC vốn đã tồn tại từ rát lâu. Thay vào đó, Google sẽ tự làm tất cả mọi thứ. Bằng cách kiểm soát toàn bộ phần mềm và phần cứng, Google có thể cạnh tranh một cách hiệu quả hơn với Amazon, Apple và Oculus của Facebook, những hãng cũng đang kiểm soát mọi thứ từ phần mềm tới phần cứng. Vì vậy, Google đã sản xuất một chiếc smartphone tuyệt vời, hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo Google Assistant, nhằm cung cấp một đối thủ cạnh tranh nặng ký cho iPhone với Siri của Apple. Google tung ra một thiết bị thực tế ảo nhằm cạnh tranh với Facebook trong thị trường quảng cáo qua nội dung thực tế ảo. Và cuối cùng, gã khổng lồ tìm kiếm xây dựng những thiết bị nhà thông minh như Home, WiFi và Chromecast để tuyên chiến với Alexa của Amazon. Để hiểu rõ hơn chúng ta hãy tìm hiểu lý do tại sao Google lại quan tâm tới việc xây dựng Android. Google tung ra Android cho các hãng sản xuất phần cứng như Samsung, LG và HTC miễn phí. Nhưng Google can dự vào mọi lớp của Android nên người dùng thiết bị Android không thể không sử dụng các dịch vụ và công cụ tìm kiếm của họ. Điều này mang lại cho Google hàng tỷ USD doanh thu quảng cáo. Qua lăng kính này chúng ta thấy Android là một thành công của Google. Nó giữ người dùng sử dụng Google ngay cả khi lưu lượng sử dụng công cụ tìm kiếm chuyển từ máy tính sang smartphone. Hiện tại Android là hệ điều hành di động phổ biến nhất trên thế giới và đế chế quảng cáo của Google đang đứng ở một ví trí khá an toàn. Hiện tại, Google đang muốn lặp lại bí quyết đã làm với Android. Google sẽ giữ được ngôi vương dù công nghệ có thay đổi như thế nào nếu tiếp tục cung cấp các thiết bị, giải pháp giá rẻ, thông minh hơn so với Amazon, Apple, Facebook và Microsoft cho người dùng trong mọi lĩnh vực quan trọng. Nhưng không có gì là mãi mãi, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ. Google hoàn toàn có thể bị bỏ lại phía sau nếu người dùng cảm thấy Google Assistant không ấn tượng hoặc họ thích thiết bị thực tế ảo của Sony hay Facebook hơn. Vì vậy, Google có muốn ngừng copy Facebook và Amazon cũng phải suy tính thật kỹ bởi chỉ một sai lầm nhỏ thôi cũng có thể khiến mảng quảng cáo qua công cụ tìm kiếm, con gà đẻ trứng vàng, của họ bị đe dọa. Theo Businees Insider