Bất chấp sự cố Note7 phát nổ, Samsung vẫn góp mặt trong top thương hiệu có giá trị cao nhất thế giới Trong khi đó Apple vẫn giữ vị trí số 1, với giá trị thương hiệu lên tới 178 tỷ USD. Samsung đứng thứ 7, với giá trị 51 tỷ USD.Interbrand đã công bố bảng xếp hạng thường niên các thương hiệu có giá trị hàng đầu thế giới, và như thường lệ thương hiệu Đó là điều khó hiểu, ngay cả khi Samsung đang trên đà phục hồi nhờ có sự thành công của Galaxy S7 và S7 edge. Thế nhưng vừa qua, sự cố Note7 phát nổ buộc phải thu hồi trên toàn thế giới đã khiến gã khổng lồ Hàn Quốc gặp không ít khó khăn. Giá trị thương hiệu hiện tại của Samsung theo thống kê của Interbrand là 51 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple hiện đang giữ vị trí số 1 với giá trị thương hiệu là 178 tỷ USD, tăng 5% so với năm ngoái. Đứng thứ 2 là Google với giá trị 133 tỷ USD, tiếp theo là Coca-Cola và Microsoft. Trong số 10 thương hiệu có giá trị nhất thế giới hiện nay, các công ty công nghệ đóng góp tới 6 vị trí. Facebook cũng là một trong những thương hiệu công nghệ nổi tiếng trên thế giới, nhưng vẫn chưa có mặt trong danh sách những “ông lớn” này. Trong khi đó, gã khổng lồ già IBM bị sụt giảm tới 19% và chỉ còn giá trị 52 tỷ USD. Tham khảo: androidauthority