Cảnh báo: iPhone 7 giả đã len lỏi đến thị trường Việt Nam, giá chỉ 2,5 triệu VNĐ, chạy Android "nhái" iOS như thật Nó có thiết kế khá tinh vi và dễ khiến nhiều người bị nhầm lẫn với hàng thật.Chỉ không lâu sau khi siêu phẩm iPhone 7 và 7 Plus của Apple được trình làng chính tức, hàng giả của nó đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Nếu chỉ nhìn bề ngoài, không sử dụng phần mềm và hệ điều hành bên trong thì nó có thể khiến nhiều người nhầm lẫn vì thiết kế y hệt sản phẩm thật. Bảng thông báo của Android. Giao diện gọi điện thoại. Còn có cả Siri. Mặt sau sản phẩm. Cụ thể, iPhone 7 giả vẫn có cụm camera to và lồi, dải ăng-ten được chuyển lên phía cạnh, bỏ jack tai nghe 3,5mm cùng hệ điều hành Android "nhái" iOS. Sạc điện thoại qua cổng Lightning.​ Cận cảnh cổng Lightning. Cận cảnh cụm camera của máy.​ Được biết, chiếc iPhone giả này có xuất xứ từ Đài Loan, và được các nhà buôn giới thiệu là hàng fake loại 1 cao cấp, với thiết kế và chất lượng cao hơn hàng fake thông thường. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ, chất lượng hoàn thiện của máy vẫn chưa đạt được tiêu chuẩn của Apple đặt ra, đáng lưu ý là chiếc iPhone 7 giả này dùng cổng sạc Lightning độc quyền của Apple. Chợ ứng dụng bị thay đổi, máy iPhone màu đen là bản thật để so sánh. Hệ thống bảng thông báo về tổng quan giống 90%, riêng phần khung nội dung và font chữ lại có phần khác. Hệ điều hành của máy được "nhái" y hệt giao diện của iOS 10, với các widget và nút bấm gần như giống hệt, khiến nhiều người ít am hiểu sâu về công nghệ có thể nhầm lẫn. Tuy vậy, chợ ứng dụng của nó là Google Play Store, thay vì App Store như hàng thật. Giao diện chụp ảnh. Giao diện Siri cũng khác biệt (bên trái là Siri thật, bên phải là Siri giả mạo) Sản phẩm nhái sử dụng chip xử lí của MediaTek và tính năng cảm biến vân tay cũng không hoạt động trơn tru như trên iPhone chính hãng. Nó đang được các cửa hàng tại Việt Nam chào bán với giá rất rẻ, chỉ từ 2,5 triệu đồng. Người dùng cần cảnh giác và kiểm tra kỹ lưỡng trước khi mua, cách phân biệt rõ ràng nhất và vào ứng dụng App Store, nếu bị đổi sang chợ ứng dụng Play Store của Google, chắc chắn đó là hàng nhái.