Google ra mắt router Google Wifi thông minh, chất lượng cao, giá gần 3 triệu Đây là bộ router mạnh mẽ có tích hợp nhiều công nghệ cao đến từ Google.Đây thật là một năm đáng mừng cho các thiết bị mạng không dây, với sự ra mắt của router Eero trước đó và các sản phẩm tiên tiến tương tự. Google cũng đã nhảy vào cuộc chơi khi ra mắt một chiếc router đa điểm có tên Google Wifi. Đây không phải là chiếc router đầu tiên mà Google ra mắt, năm trước hệ thống OnHub của Google đã là nền tảng cho các nhà sản xuất router khác phải chạy theo. Tuy nhiên Google Wifi chính là một sản phẩm router mà tự thay Google thiết kế và sản xuất. Ngoài việc là một chiếc router thuần tuý, đây sẽ là thiết bị giúp tăng sóng Wi-Fi trong mỗi hộ gia đình, giúp sóng có thể phủ khắp ngôi nhà. Công ty cho biết họ có tích hợp rất nhiều công nghệ trên Google Wifi, bao gồm hỗ trợ tốc đó AC1200, hệ thống băng tần kép 2,4GHz và 5GHz, đồng thời nó có khả năng định tuyến sóng thông minh. Toàn bộ hệ thống sẽ có khả năng quản lí qua ứng dụng smartphone. Nó sẽ được bán theo hai cách: riêng lẻ hoặc bộ ba. Một chiếc Google Wifi có giá 129 USD và bộ ba sẽ có giá tổng cộng 299 USD. Nó rẻ hơn nhiều so với đối thủ của Google, Eero, với giá đang bán là 199 USD cho bộ lẻ và 499 USD cho bộ ba. Công ty cho biết Google Wifi sẽ cho đặt hàng trước vào tháng 11 và giao đến tay khách hàng vào tháng 12 năm nay. Tham khảo TheVerge