Đây là âm mưu tiếp theo của Mark Zuckerberg sau khi Facebook Messenger có 1 tỉ người dùng Thứ hai vừa rồi, "người khổng lồ xanh" đã tiếp tục công bố thị trường tiếp theo họ muốn thâu tóm. Đó là Messenger Lite.Về cơ bản, đây là một hình thức rút gọn của Facebook Messenger , hỗ trợ những người dùng đang truy cập với đường truyền chậm. Với việc nhận thấy hàng tỉ người dùng smartphone chưa thể có điều kiện sử dụng đường truyền tốc độ cao, Mark đã quyết định cho ra một ứng dụng phục vụ các thiết bị Android với dung lượng chỉ 10 MB (so với 125 MB của Messenger). Messenger Lite đã ra mắt tại Kenya, Tunisia, Sri Lanka cùng một số nước đang phát triển khác. Dự tính, Lite sẽ có mặt ở các quốc gia khác trong những tháng tới. Vì là phiên bản rút gọn, nên Messenger Lite không hỗ trợ chức năng gọi thoại hay gọi video. Nhìn chung, bước tiến quan trọng này giúp Facebook khẳng định thêm “tên tuổi” của mình trên toàn thế giới. Năm 2014, thương vụ mua “hố” WhatsApp của họ đã gây nhiều thất vọng, khi việc nhắn tin của người dùng bị tách ra khỏi ứng dụng Facebook. Dù cho cả hai ứng dụng đã vượt qua cột mốc một tỉ người dùng, nhưng một số nhà chuyên gia vẫn đặt ra câu hỏi: bằng cách nào và đến khi nào Mark Zuckerberg mới có thể tận dụng đúng nguồn đầu tư vào Whatsapp? Việc Messenger trở thành ứng dụng iOS phổ biến thứ 2 trên Appstore vẫn chưa thể mang lại lợi nhuận đáng kể cho Facebook.  Trả lời CNNMoney, Stan Chudnovsky – trưởng bộ phận thiết kế tin nhắn của Facebook cho biết: Trong khi đó, Line - một ứng dụng tin nhắn của Nhật Bản đã thu về tới 270 triệu USD chỉ với thương hiệu sticker của mình trong năm ngoái. Theo các chuyên gia, Facebook sẽ khó thành công nếu tập trung vào mảng sticker, nhưng họ đang nhắm vào ý tưởng xây dựng những con “bot” trả lời tự động trên Messenger. Phương thức hoạt động của những con “bot” này giống như những nhân viên chăm sóc khách hàng hoạt động suốt ngày đêm. Nếu một thương hiệu nào đó muốn sở hữu dịch vụ này có lẽ sẽ phải “thuê” từ Messenger. Đây sẽ là một hướng đi mới trong việc phát triển dịch vụ của Facebook. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz