Samsung mua Viv, trợ lý ảo AI được chính cha đẻ của Siri tạo ra Gã khổng lồ Hàn Quốc muốn có trong tay một quân bài để cạnh tranh với Siri của Apple và Assistant của Google.Trong bối cảnh trợ lý ảo cá nhân đang phát triển mạnh, Samsung quyết định rằng mình cần phải có những hành động để không bị bỏ lại phía sau. Hãng này vừa tuyên bố rằng họ đang thâu tóm Viv, một startup tại San Jose được sáng lập bởi đồng sáng lập Siri, Dag Kittlaus. Dù không công bố các điều khoản về tài chính nhưng chính Kittlaus chia sẻ rằng toàn bộ 30 nhân viên hiện tại của Viv sẽ gia nhập Samsung. Samsung cũng chia sẻ rằng họ không tiếp cận lĩnh vực trí tuệ nhân tạo với phạm vi rộng như Apple hoặc Google. "Chúng tôi tập trung nhiều hơn vào thiết bị" Dag Kittlaus, CEO của Viv Rhee nói Samsung đang đầu tư nhiều hơn vào việc trả lời câu hỏi trên và những thành quả đầu tiên sẽ được xuất hiện trên các smartphone Galaxy cao cấp trong năm tới. Tương lai, Samsung sẽ tích hợp những công nghệ này vào TV và các thiết bị có khả năng kết nối internet khác. Các nhà phân tích cho rằng Viv giống như một bản nâng cấp của Siri. Trong khi đó, theo Kittlaus, cách tiếp cận của Viv là tập trung vào ý tưởng rằng hệ thống trí tuệ nhân tạo tốt nhất là hệ thống có khả năng làm việc một cách cởi mở hơn với hàng ngàn đối tác, hoạt động giống Wikipedia hơn hiện tại. Mặc dù lịch sử cho thấy Samsung không phải là hãng giỏi trong việc tích hợp dịch vụ và phần mềm nhưng Rhee cho rằng hoạt động thâu tóm LoopPay và SmartThings gần đây của gã khổng lồ Hàn Quốc cho thấy họ hoàn toàn có thể thành công trong việc đưa dịch vụ bên ngoài vào các sản phẩm của mình. Kittlaus chia sẻ rằng trong vài tháng gần đây anh cảm thấy rất vui vẻ bởi Samsung là một đối tác thích hợp. "Chúng tôi, tất nhiên, đã quyết định một cách độc lập về vấn đề này" Thương vụ thâu tóm Viv được xúc tiến bởi Trung tâm Sáng tạo Toàn cầu của Samsung. Đơn vị này được cựu giám đốc Google, David Eun, điều hành và chính họ đứng sau thương vụ thâu tóm SmartThings với giá 200 triệu USD hồi tháng 8/2014. Theo Recode