Cổ phiếu Twitter "lao dốc không phanh" sau khi Google từ bỏ ý định mua công ty Cụ thể, cổ phiếu Twitter đã giảm 10% sau khi có báo cáo cho biết Google đã từ bỏ ý định ngả giá cho mạng xã hội này.Hiện tại, cổ phiếu của Twitter đã " Nguồn tin từ trang Recode nói rằng Google hiện không có kế hoạch để ngả giá và họ không có ý định làm điều đó trong tương lai. Ngoài ra, việc Apple ra ý định ngảỏ giá cũng " Trước đó, Twitter đã nói với những người mua tiềm năng là họ muốn kết thúc cuộc đàm phán thương vụ mua bán vào lúc ra mắt báo cáo tài chính quý III của mình vào ngày 27/10 sắp tới. Google là một trong những cái tên hàng đầu trong danh sách người mua tiềm năng, theo sau là Salesforce và Disney. Vào hôm qua, cổ phiếu Twitter đã tăng khi một báo cáo của trang Wall Street Journal nói rằng CEO Saleforce, ông Marc Benioff, cho rằng Twitter là một " Ngay tại thời điểm ra báo cáo, giá cổ phiếu Twitter đã giảm đột ngột.​ CEO Twitter, ông Jack Dorsey, vẫn không có ý định muốn bán công ty. Theo nguồn tin mật, ông Dorsey từ lâu đã phản đối việc này trong những cuộc họp hội đồng quản trị. Dorsey đã nói: " Tham khảo BI