Google giới thiệu Chromecast Ultra, bản cập nhật 4K của thiết bị stream nội dung, giá 1,5 triệu đồng Nó có giá đắt gấp đôi so với bản cũ.Trong sự kiện Google Pixel hôm nay, công ty đã giới thiệu với công chúng Chromecast Ultra, thiết bị stream nội dung 4K từ các dịch vụ như Netflix, Youtube lên màn ảnh TV. Ngoài ra, cả định dạng phim HDR, cả HDR10 lẫn Dolby Vision, đều được Chromecast Ultra hỗ trợ. Google cho biết đây là bản Chromecast nhanh nhất, không quan trọng là gắn trên TV 4K hay TV thường. Cụ thể, tốc độ tải video đã nhanh hơn 1,8 lần so với bả Chromecast thường, nhờ vào hệ thống Wifi mới. Google còn tích hợp cổng Ethernet trên dây nguồn để phòng khi đường truyền Wifi không thể stream nổi nội dung 4K. Thiết kế của Chromecast Ultra vẫn giống như bản tiêu chuẩn: dạng tròn dẹp với logo chữ G, đi kèm với dây nối HDMI để gắn vào TV. Người dùng có thể stream nội dung từ điện thoại Android hay laptop bằng Chromecast Ultra, và nó sẽ có khả năng kết nối với hệ thống nhà thông minh Google Home khi được ra mắt. Về giá cả, phiên bản Ultra đắt hơn gấp đôi so với bản tiêu chuẩn: 69 USD. Nó sẽ bán bán ra vào tháng 11 năm nay. Tham khảo TheVerge