Samsung Galaxy Note7 lại cháy, dù không sạc hay bị va đập Đây là trường hợp cháy nổ Note7 đã được thay thế lần thứ 5 trong tuần qua tại thị trường Mỹ.Lại một lần nữa, Samsung Galaxy Note7 đã bắt lửa và cháy nổ đã diễn ra. Trường hợp lần này diễn ra tại Houston (thuộc bang Texas, Mỹ), khi anh Daniel Franks đang ngồi ăn trưa với gia đình, chiếc Note7 trên bàn ăn (đã được thay thế vào cuối tháng 9 tại cửa hàng Best Buy) tự động bốc cháy. Franks cho biết con gái của anh hay thường chơi game trên đện thoại và rất may mắn vào thời điểm xảy ra sự việc, chiếc Note7 không được con gái anh sử dụng hay nằm trong túi của mình. Chiếc Note7 bị cháy nổ của anh Daniel Franks. Đây là trường hợp cháy nổ Note7 đã được thay thế lần thứ 5 trong tuần qua tại thị trường Mỹ. Nhà mạng AT&T đã ngưng bán mẫu điện thoại trên hoàn toàn, đồng thời Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ cho biết họ sẽ điều tra rõ về những sự việc cháy nổ trên. Về phía Samsung, họ cho biết sẽ điều tra rõ kỹ lưỡng các vụ cháy nổ. Rất có thể Samsung đã cho phép các cơ quan quản lý ở Mỹ nhảy vào điều tra sự việc sau khi công ty bị chỉ trích do tiến hành lệnh thu hồi Note7 mà không thông qua Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ. " Vào thời điểm hiện tại, các trang tin tức ở Mỹ đã khuyên người dùng nên ngưng sử dụng mẫu Note7 và khuyến khích họ trả máy hoàn tiền. Toàn bộ nhà mạng Mỹ đều chấp thuận việc đổi trả bất kể người dùng mua vào ngày nào. Trang tin The Verge cho rằng Samsung Galaxy Note7 là một sản phẩm lỗi và nó nên được dỡ bỏ khỏi thị trường. Tham khảo The Verge