Một ngân hàng lớn thay thế 5.800 con người bằng máy móc, chi phí dự tính 2 tỷ USD Và họ chỉ mất 2 năm để thu hồi khoản đầu tư ban đầu đó.Các ngân hàng châu Âu đang cố gắng để tìm cách tiết kiệm từng đồng một trong thời điểm túng quẫn này. Tuần trước, ING, một nhà cho vay lớn của Hà Lan, đã thông báo kế hoạch của mình về việc “ Và tất nhiên cái giá của việc chuyển đổi này không hề rẻ. ING dự định đầu tư khoảng 800 triệu Euro trong vòng 5 năm tới vào công nghệ để chuẩn hóa cơ sở hạ tầng, dữ liệu và các quy trình khác, nhằm chuyển mình thành “ Ngân hàng dự định dành ra khoảng 1,1 tỷ Euro cho các khoản thanh toán dự phòng. Thêm vào khoản đầu tư cho IT, tổng số tiền mà ngân hàng này bỏ ra để thay thế con người bằng máy móc sẽ tương đương khoảng hơn 2 tỷ USD. Tất nhiên một trong những tổ chức khó chịu nhất với kế hoạch này là các công đoàn. Họ đặc biệt tức giận vì ING đã nhận được một khoản cứu trợ lên đến 10 tỷ Euro vào năm 2008 để duy trì sự tồn tại của mình. Trong khi đó, theo ông Raymond Vermeulen, phát ngôn viên của ngân hàng, khách hàng của ING kỳ vọng vào một dịch vụ tương đương với những gì họ nhận được từ Netflix, Facebook hay Spotify. “ Đáp lại sự giận dữ của các công đoàn về vụ giải cứu, ông cho biết, mục đích của chính phủ không phải để “ Một số nghiên cứu chỉ ra rằng khoảng 10% công việc tại các nước giàu có nguy cơ bị mất do sự tự động hóa. Công việc của họ càng lặp đi lặp lại nhiều, họ càng dễ bị thay thế bởi các lao động robot – một nghiên cứu khác rộng hơn chỉ ra rằng, các công việc của ngân hàng như giao dịch viên tại quầy và nhân viên phòng tín dụng có đến 90% khả năng bị thay thế bởi “ Các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực fintech (công nghệ hóa ngành tài chính) đang ra mắt các ngân hàng cung cấp những dịch vụ gần như độc quyền qua các ứng dụng di động, có thể cắt giảm hầu hết các chi phí truyền thống do số lượng lao động lớn và các công nghệ lạc hậu. Trên thực tế, ING không hề đơn độc trong quá trình chuyển đổi công nghệ tốn kém này. Tuần trước, ngân hàng Commerzbank của Đức thông báo rằng đến năm 2020, họ sẽ số hóa và tự động hóa đến 80% các quy trình, cắt giảm 9.600 công việc toàn thời gian, qua đó cắt giảm chi phí đến 1,1 tỷ Euro mỗi năm. Trong khi đó, RBS cũng đang chuẩn bị ra mắt một hệ thống dịch vụ khách hàng trực tuyến, sử dụng trí tuệ nhân tạo (paywall), có thể đọc được tâm trạng của khách hàng và đưa ra những phản hồi phù hợp. Và chắc chắn là nó sẽ không bao giờ nghỉ ngơi cũng như không đòi hỏi đặc quyền gì. Tham khảo Quartz