Google: “Chúng tôi không làm xe tự lái, chúng tôi chỉ xây dựng phần mềm cho nó” Google vừa lên tiếng về dự án xe tự lái tốn rất nhiều giấy mực trong những năm qua khi tuyên bố, hãng không có ý định sản xuất một chiếc xe hoàn thiện mà chỉ đang xây dựng nền tảng điều khiển.Những năm qua, dự án xe tự lái của Google nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng. Gần đây nhất, thông tin rò rỉ cho thấy một mẫu xe do chính hãng thiết kế xuất hiện trên đường. Bất chấp những bằng chứng đưa ra từ giới truyền thông, Google một mực khẳng định công ty không có ý định xây dựng nên chiếc xe thương mại mà chỉ muốn tạo ra nền tảng điều khiển riêng. Dmitri Dolgov, người đứng đầu bộ phận phát triển công nghệ tự hành của Google lý giải, hệ thống điều khiển cần phải được phát triển độc lập với xe hơi. Nói cách khác, mặc dù hãng tạo ra và thử nghiệm xe tự trị riêng, nhưng mục đích cuối cùng vẫn là để phục vụ việc xây dựng nền tảng phần mềm mà có thể hoạt động trên bất kỳ chiếc xe nào. “ Tuyên bố mới hoàn toàn trái ngược với những đồn đoán trước đây về một cuộc đổ bộ của Google vào lĩnh vực xe hơi. Hãng tiếp tục khẳng định, phần mềm vẫn quan trọng hơn việc phát triển phần cứng, đúng như tôn chỉ kinh doanh từ trước tới nay. Xe của Google sử dụng cơ sở dữ liệu đám mây, đi kèm nhiều cảm biến, hệ thống bản đồ và thông tin liên lạc giữa các phương tiện với nhau. Nếu công ty tạo ra được nền tảng đủ mạnh tương thích với bất kỳ dòng xe nào thì đó sẽ là cú đánh mạnh vào đối thủ Tesla. Tuyên bố mới khiến người ta liên tưởng tới cách tiếp cận trong chiến lược phát triển Android của Google so với iOS. Apple xây dựng hệ sinh thái khép kín, trong đó, hãng tự xây dựng cả phần cứng lẫn phần mềm. Ở chiều ngược lại, Android tỏ ra cởi mở hơn, được thiết kế để cài đặt trên nhiều thiết bị cấu hình khác nhau. Android chiếm phần lớn thị phần hệ điều hành di động. Điều đó cũng có thể xảy ra với một nền tảng điều khiển xe tự trị, ít nhất là về số lượng.