Chưa đầy một tháng nữa, Twiiter sẽ tự đặt dấu chấm hết cho mình, về tay chủ mới Số phận của mạng xã hội với những mẩu tweet quen thuộc này sẽ đi về đâu?Thống kê doanh thu của quý 2 vừa rồi đến từ Twitter đã thấp hơn cả dự đoán ban đầu, khiến cho công ty ngày càng dấy lên nhiều lo ngại về tương lai của mình. Theo nguồn tin từ Reuters, Twitter đang nhắm đến hoàn thành một thương vụ tính tới thời điểm 27/10. Được biết, cả Google, Disney và Salesforce đều đang bày tỏ sự quan tâm đến thỏa thuận này. Tuy nhiên, Google và Disney mới đây đã từ bỏ cuộc chơi, khiến cho cổ phiếu của Twitter lại thêm một phen sụt giảm trầm trọng 9% nữa, chỉ còn 22,59 USD. Do đó, giờ chỉ còn Salesforce một mình tiến tới đích đến của mình. Cộng đồng công nghệ và dư luận cũng khá tò mò không biết liệu một hãng phần mềm marketing thương mại sẽ xoay xở như thế nảo đối với mô hình mạng xã hội như Twitter. Reuters cũng có nhắc đến tiềm năng biến cộng đồng sử dụng Twitter trở thành một công cụ để xây dựng nên mạng lưới khách hàng, cũng như khai thác thông tin phản hồi từ các tweet để xúc tác nên một nền tảng xử lý truy cập thông minh. Nhưng CEO của Salesforce - Marc Benioff - đã phát biểu với động thái cho biết vẫn còn nhiều thứ đang chờ đón trước mắt và chưa thể tiết lộ ngay. Trong một lần phỏng vấn trên CNBC, Benioff có nói rằng công ty thường bỏ qua hầu hết những thương vụ mua bán tương tự: "Chúng tôi cân nhắc và nhìn nhận mọi thứ liên quan. Bạn đặt tên cho nó, chúng tôi sẽ nhìn vào đó để xem xét. Đó là công việc và chuyên môn của chúng tôi. Phải nắm rõ mọi thứ thì mới có thể thấu hiểu tiềm năng hỗ trợ cổ đông hoặc những gì còn thiếu sót, tồn tại. Xét cho cùng, nếu để ý trong quá trình tôi còn là một CEO, chắc hẳn sẽ có người nhận ra tôi hầu như thật sự chưa thực hiện vụ mua bán nào cả." Tiếp tục trong một lần khác, ông chia sẻ: "Luôn luôn để tâm đến mọi khía cạnh. Tiết giảm tối ưu. Và sự thật là phương châm đó đã và đang khiến công ty phát triển rất thuận lợi, với mức cổ phiếu đang có nhiều dấu hiệu tích cực." Tương lai tới đây của Twitter vẫn còn là một dấu hỏi. Thế nhưng có vẻ như mọi chuyện sắp hoàn toàn ngã ngũ rồi. Hãy cùng sẵn sàng cập nhật những tin tức nóng hỏi tiếp theo. Tham khảo: The NextWeb