Người dùng Facebook nay đã có thể mã hóa tin nhắn Messenger để không ai khác có thể xem được Ngay cả khi tài khoản Facebook của bạn bị hack thì hacker cũng không thể xem được những tin nhắn đã mã hóa trong Secret Conversations.Đầu năm nay, WhatsApp đã cho ra mắt một lớp bảo mật mới cho người dùng của mình. Lớp bảo mật này sẽ cho phép họ mã hóa đầu cuối lịch sử tin nhắn của mình. Giờ đây, Facebook, công ty mẹ của WhatsApp cũng đã bắt đầu đưa thành trì bảo mật này lên ứng dụng chat Messenger. Đại diện Facebook cho biết công ty cuối cùng cũng đưa tính năng “Secret Conversations” (hội thoại bí mật) tới hơn 900 triệu người dùng Messenger trong vài tuần qua. Tính năng tùy chọn này cho phép người dùng mã hóa các tin nhắn của mình để không ai khác ngoài hai người tham gia cuộc trò chuyện - thậm chí là đại diện Facebook hay một cơ quan hành pháp nào đó - có thể xem được . Bạn và người nhận (đều đã cài Messenger bản mới nhất) cũng chỉ có thể xem được các tin nhắn trên một thiết bị duy nhất của mình. Facebook khẳng định: Những người dùng cập nhật phiên bản Messenger mới nhất sẽ thấy ngay nút lựa chọn “Secret” mỗi khi soạn tin nhắn mới như dưới đây: Tính năng này cũng cho phép cũng cho phép người dùng tùy chọn thời gian tin nhắn tự hủy sau khi người nhận xem được tin, từ 5 giây cho đến 24h tương tự Snapchat. Những ai không thích có thể chọn OFF để tắt quá trình tự hủy này đi. Secret Conversations sử dụng hệ thống mã hóa Signal khá nổi tiếng trong cộng đồng bảo mật. Được tổ chức phi lợi nhuận Open Whisper Systems phát triển, hệ thống này lần đầu được sử dụng để mã hóa một ứng dụng của chính đơn vị phát triển rồi sau đó mới được tích hợp vào sản phẩm của các công ty đối tác. Lớp bảo mật mới này của Facebook Messenger có thể được tùy chọn với từng cuộc hội thoại chứ không phải bật làm mặc định như trên WhatsApp. Điều này chủ yếu cũng là vì công ty lo ngại sẽ gặp phải các rắc rối pháp lý như đã gặp với WhatsApp. Cách đây không lâu, một quản lý cấp cao của Facebook đã bị chính quyền Brazil bắt giữ vì không thế hợp tác với cảnh sát trong việc phá bỏ mã hóa tin nhắn của các tay tội phạm tình nghi trong một đường dây buôn ma túy. Tuy vậy, động thái gia tăng thành trì bảo mật này cũng nhận được sự tán đồng từ những người ủng hộ quyền riêng tư trên Internet. Việc bật Secret conversation vô cùng đơn giản này có thể giúp hàng triệu người dùng yên tâm về các những gì họ trao đổi. Vào thời điểm trào lưu tăng cường bảo mật bắt đầu được lan truyền rộng rãi lên hầu hết các ứng dụng nhắn tin, việc bảo vệ quyền riêng tư của chính mình chưa bao giờ dễ dàng đến thế.