Cận cảnh bàn cờ vua in 3D độc nhất Việt Nam với tạo hình Thánh Gióng, Yết Kiêu, Âu Cơ... Đây là một tác phẩm cực kỳ độc đáo của nhóm 3 bạn trẻ học tại Đại học quốc tế RMIT.Cờ vua vốn là một môn cờ lâu đời ở phương Tây. Hiện nay nó đã trở thành một trong những môn cờ phổ biến nhất thế giới, với hàng trăm hàng ngàn giải thi đấu diễn tra trong mỗi năm. Trên bàn cờ, mỗi bên đầu có những quân cờ như tốt, xe, mã, tượng, hậu và vua. Video phỏng vấn những người sáng lập bàn cờ vua "  Tại Việt Nam, một nhóm các bạn trẻ đã quyết định "Việt hoá" bàn cờ vua của văn hóa phương Tây, biến nó thành một môn cờ mang đậm bản sắc Việt Nam. Cụ thể, các quân cờ đã hóa thân thành các nhân vật lịch sử quen thuộc như Yết Kiêu, Thánh Gióng, Lạc Long Quân, v.v... nhưng cách chơi vẫn không thay đổi. Quân xe - Cổ Loa Thành. Quân xe - Cổ Loa Thành. Quân mã - Thánh Gióng. Quân mã - Thánh Gióng. Nguyễn Anh Duy, sinh năm 95, sinh viên tại Đại học quốc tế RMIT, đồng thời là đồng chủ nhân của bộ cờ trên cho biết: " Quân tượng - Hai Bà Trưng. Quân tượng - Hai Bà Trưng.​ Quân hậu - Âu Cơ. Quân hậu - Âu Cơ. Các quân cờ đã được thay đổi hoàn toàn về hình dạng. Quân tốt được hóa thân thành Yết Kiêu, quân xe là Cổ Loa Thành, quân mã là Thánh Gióng, quân hậu là Âu Cơ và quân vua là Lạc Long Quân. Toàn bộ các nhân vật trên quân cờ đều mang đậm di tích lịch sử và dân gian của Việt Nam. Quân vua - Lạc Long Quân Trần Lê Bảo Quân, đồng sáng lập của bàn cờ, cho biết nhóm làm việc đã mất hơn 3 tháng để lên ý tưởng, đồng thời sản xuất bản mẫu của các quân cờ bằng kỹ thuật in 3D hiện đại. Quân nói rằng quá trình thiết kế và sản xuất chiếm nhiều thời gian của nhóm nhất vì các chi tiết trên quân cờ khá nhỏ và tỉ mỉ, khiến việc chau chuốt và sơn vẽ nó tốn không ít mồ hôi và công sức. Quân tốt - Yết Kiêu. Quân tốt - Yết Kiêu.​ Các quân cờ được in bằng phương pháp 3D. Trần Lê Bảo Quân và Nguyễn Anh Duy, tác giả của bàn cờ độc đáo. " Hiện dự án táo bạo trên đang trong giai đoạn tìm nhà đầu tư, nó sẽ được triễn lãm ở