Samsung: Khách hàng vẫn trung thành với Galaxy Note7 Đây là nhận định của Samsung sau sự việc thu hồi Galaxy Note7 vừa qua.Vào ngày 2/9 vừa qua, Samsung đã quyết định thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu vì bị lỗi pin. Công ty đã cố hết sức để tiến hành khuẩn cấp việc thu hồi đó nhằm xoa dịu sự giận dữ và không hài lòng của người dùng. " Những phản hồi đầu tiên của khách hàng chọn mua Galaxy Note7 rất tích cực: 1. Khoảng 90% người dùng Galaxy Note7 đã quyết định chọn mua Galaxy Note7 trước khi nó được giới thiệu. 2. Hơn 60% Galaxy Note7 bán ra tại Mỹ và hàn Quốc đã được thu hồi và đổi mới. 3. Ở thị trường Singapore, con số trên là hơn 80%. Ông Koh cho biết: " Theo Samsung cho biết, tuy chỉ có một số lượng nhỏ khách hàng bị ảnh hưởng bởi lỗi, nhưng công ty vẫn tiến hành việc đổi mới Note7 toàn cầu để khiến khách hàng luôn yên tâm khi sử dụng. Theo Samsung Newsroom