Tính năng mới của Galaxy Note9 lộ sát ngày ra mắt Loạt ảnh giới thiệu tính năng nổi bật trên Galaxy Note9 đã xuất hiện trên mạng dù hai ngày nữa sản phẩm mới ra mắt ở Mỹ.Bút S Pen, đặc trưng riêng của dòng Galaxy Note, trên Note9 sẽ được cải tiến hoàn toàn mới khi lần đầu tích hợp kết nối Bluetooth. Thiết kế và kích cỡ của cây bút mới trông không nhiều khác biệt so với ở trên Note8. Tuy nhiên, ngoài khả năng viết, vẽ tương tác với màn hình cảm ứng, S Pen tích hợp Bluetooth trên Note9 còn có thể được sử dụng như điều khiển từ xa để chụp hình, điều khiển file thuyết trình... Mức độ nhận diện lực trên Note9 vẫn là 4.096 như trên Note8 năm ngoái. Camera trên Galaxy Note9 kế thừa phần cứng ở Galaxy S9 với ống kính kép có thể thay đổi ở 2 mức khẩu độ, f/1.5 hoặc f/2.4. Nhờ thế, máy có khả năng chụp tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu so với thế hệ tiền nhiệm. AI cũng xuất hiện trên camera của Note9 khi được Samsung mô tả bằng tính năng chụp ảnh thông minh, có thể tự động tối ưu thông số cài đặt màu sắc, ánh sáng để đem lại chất lượng ảnh tốt nhất có thể. Nó cũng có thể nhận biết khoảnh khắc chụp phù hợp để tránh hiện tượng ảnh bị rung và nhoè. Galaxy Note9 còn có thể biến thành một máy tính cá nhân thông qua một sợi cáp, thay vì cần đến bộ phụ kiện DEX như năm ngoái. Khi phát hình ảnh ra màn hình lớn, giao diện trên smartphone của Samsung sẽ chuyển sang kiểu cho máy tính, có thể mở nhiều ứng dụng cùng lúc dạng cửa sổ. Loạt hình ảnh trên được trang