Đến thăm văn phòng làm việc mới của Instagram, trông như ảnh chụp từ Instagram ra vậy Nhân kỉ niệm 6 năm thành lập, Instagram đã chuyển văn phòng đến một vị trí mới. Tại đây, hơn 350 nhân viên của ứng dụng trực tuyến hàng đầu thế giới này đã được trải nghiệm cảm giác sống và làm việc như một thiên đường “sống ảo”.“Chúng tôi đang cố gắng tạo ra một không gian làm việc tinh tế và sáng tạo hơn để khơi dậy niềm đam mê của tất cả mọi nhân viên 1. Hành lang Ngoài hành lang của văn phòng mới này là các màn hình kỹ thuật số trưng bày những hình ảnh và video mang thương hiệu Instagram, thậm chí ngay từ bàn lễ tân. Những hình ảnh này được thiết kế với màu sắc hết sức nổi bật nhằm tạo điểm nhấn. “Bạn sẽ biết được mình đang ở đâu ngay khi vừa bước chân vào hành lang. Instagram không phải chỉ có những logo hay icon, thông điệp chúng tôi muốn truyền tải là nội dung 2. Backdrops cũng rất… Instagram Khu vực ăn uống ở tầng đầu tiên của Instagram được trang trí với tông màu chủ đạo là trắng và những màu trung tính xen kẽ. Nhìn tuy có vẻ đơn điệu nhưng lại là "ngôi nhà" đáng mơ ước của không ít nhân viên văn phòng. Với tiêu chí ra đời những bức ảnh nghệ thuật, những góc "sống ảo" là nơi không thể thiếu khi xây dựng văn phòng của Instagram. Instagram đã thuê hẳn một nhà thiết kế Hollywood để phác thảo nên 3 gam màu chủ đạo làm phông nền chụp ảnh cho các tín đồ “sống ảo” bao gồm cảnh vì sao lấp lánh, cảnh mặt trăng mặt trời và cảnh hoàng hôn – một biểu tượng của Instagram. Đây là địa điểm lý tưởng cho khách thăm quan cũng như các nhân viên Instagram chụp ảnh “sống ảo”. 3. Phòng họp Phòng họp thường gây cảm giác buồn ngủ, theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Thế nhưng với Spalter, căn phòng với những bức tường màu trắng sẽ là “thiên đường” lý tưởng để ông và các thành viên đưa ra những ý tưởng mới. “Các thành viên trong nhóm của tôi rất thích thú với không gian phòng họp sáng tạo, nơi chúng tôi được thỏa sức thảo luận về những thiết kế mới. Hai chiếc bàn đứng và những chiếc ghế cao tạo điều kiện cho mọi người đứng dậy thoải mái và di chuyển tự do trong phòng 4. Nhà bếp Văn phòng này còn có cả một khu vực nhà bếp ở tầng hai. Nơi đây được trang bị đầy đủ thức ăn, nước uống cho nhân viên và cũng là nơi lý tưởng cho việc tán gẫu sau những giờ làm việc căng thẳng. Những dãy bàn gỗ dài tạo điều kiện cho mọi người thoải mái trò chuyện vào bữa trưa. “Đây là một cách tuyệt vời để bạn trò chuyện với bất cứ ai mà bạn gặp ở nhà ăn. Nó giúp chúng tôi cảm giác như mình trong cùng một gia đình vậy” 5. Thư viện Có một nơi dành riêng cho sự sáng tạo với không gian yên tĩnh để nhân viên hoàn toàn có thể tập trung cho công việc hoặc đơn giản là ngồi suy tư. Đó chính là thư viện mới của Instagram. Ở đó, đến những bức tường cũng trở thành nơi khơi nguồn cảm hứng. Những bức tường trắng được trang trí bằng kệ gỗ cùng dụng cụ, đồ vật trang trí và rất nhiều bút chì đủ màu sắc khiến bức tường không hề đơn điệu. 6. Bar cafe Chiếc lọ màu xanh Cà phê là thứ không thể thiếu trong mỗi văn phòng làm việc để duy trì sự tỉnh táo và ở Instagram cũng vậy. Instagram đặt tên cho bar cafe của mình là “Chiếc lọ màu xanh” trên nền bức tường bằng gỗ màu trắng rực rỡ. “