Duolingo ra mắt chatbot - giáo viên thực thụ giúp bạn học ngoại ngữ tốt hơn bao giờ hết Khi mà trí tuệ nhân tạo này có thể mang đến cho bạn những cuộc nói chuyện hoàn toàn tự nhiên ngay trên điện thoại của bạn.Phần lớn các chatbot ngày nay đang được sử dụng như một công cụ giao tiếp với khách hàng, vì vậy không phải lúc nào chúng cũng tỏ ra hữu ích. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu bạn có thể sử dụng chúng để học một ngoại ngữ mới? Trong việc học ngoại ngữ, việc sử dụng từ ngữ như thế nào trong các ngữ cảnh đối thoại khác nhau là cực kỳ quan trọng. Cho dù vậy, nếu bạn học ngoại ngữ trực tuyến, bạn sẽ không thường xuyên gặp được ai đó để nói chuyện. Đó là lý do tại sao Duolingo giới thiệu các chatbot trong ứng dụng của mình, cho phép bạn có thể đối thoại với trí tuệ nhân tạo để học ngoại ngữ. Các Duolingo Bot này hiện đang tương tác với các người dùng, những người muốn học tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Đức. Công ty cũng hứa hẹn rằng họ sẽ sớm bổ sung các loại ngôn ngữ mới. Điều không vui là hiện khả năng thú vị này chỉ hoạt động trên ứng dụng Duolingo trên iPhone. Với việc trí tuệ nhân tạo của chatbot được đặt trên mây, bạn sẽ phải kết nối với Internet để sử dụng tính năng này. Việc bạn nói chuyện với các chatbot trí tuệ nhân tạo đã là khá hấp dẫn, tuy nhiên công ty còn cho biết họ muốn mang lại cho các bot khác nhau với một chút cá tính. Ví dụ, họ có chatbot Bếp trưởng Robert, Tài xế Renée, và sĩ quan Ada. Chúng sẽ phản ứng khác nhau với câu trả lời của bạn (và sửa lỗi cho bạn khi cần thiết), nhưng phần lớn nhiệm vụ của chúng là nhằm bắt chước, giả lập một cuộc đối thoại thực sự. Các chatbot này cũng có thể hiểu được câu trả lời của bạn ở một mức độ phức tạp nhất định, điều mà phần lớn các phần mềm học ngoại ngữ đơn giản hiện nay không làm được. Ví dụ, có rất nhiều cách khác nhau để chúc mừng một ai đó, nhưng phần lớn các phần mềm học ngoại ngữ hiện tại chỉ chấp nhận một câu trả lời duy nhất. Không những vậy, khi bạn hoàn toàn “bí” một từ nào đó, Duolingo sẽ đưa ra một nút bấm có tên “ “ Hiện tại, bạn chỉ có thể sử dụng các đoạn chat văn bản để nói chuyện với các chatbot này. Tuy nhiên, Duolingo đang có kế hoạch mang đến các cuộc hội thoại bằng giọng nói trong thời gian tới. Tham khảo Techcrunch