Verizon “kỳ kèo” đòi bớt 1 tỷ USD tiền mua lại Yahoo Theo thông tin mới nhất, có vẻ Verizon đã cảm thấy mình bị “hớ” khi quyết định trả giá 4,8 tỷ USD để mua lại Yahoo và đang kỳ kèo muốn bớt 1 tỷ USD.Tim Armstrong, người phụ trách AOL - công ty được Verizon mua lại năm 2015, cũng là người chịu trách nhiệm thương vụ mua lại Yahoo, được cho là đã gặp các lãnh đạo cấp cao của Yahoo và yêu cầu giảm giá thương vụ. Bài báo viết, trích dẫn thông tin từ một nguồn thân cận với Verizon: Verizon từ chối bình luận về bài viết. Các chuyên gia cũng nói rằng Verizon có thể sẽ lựa chọn rút khỏi thương vụ mua lại Yahoo khi tháng trước vụ bê bối nửa tỷ tài khoản Yahoo năm 2014 bị lộ ra. Vào thời điểm đó, Verizon cho hay hãng chỉ biết về vụ việc này 2 ngày trước khi toàn bộ thông tin bị phanh phui. Không dừng lại ở đó, Yahoo tiếp tục bị mang tiếng xấu khi Reuters đưa tin công ty đã quét toàn bộ thư gửi đến của khách hàng tại Mỹ cho mục đích tình báo. Để phản bác lại, Yahoo gọi bài viết của Reuters là “gây hiểu nhầm”. Theo ictnews