Snap Inc. sẽ IPO vào đầu năm 2017 với tổng giá trị 25 tỷ USD Ứng dụng Snapchat mới chuyển đổi thành tập đoàn công nghệ Snap Inc. và chuẩn bị cho đợt IPO có giá trị rất lớn trong lịch sử.Theo báo cáo của Wall Street Journal, tập đoàn Snap Inc. đang chuẩn bị cho việc IPO với giá trị khởi điểm dự kiến là 25 tỷ USD hoặc có thể cao hơn. Trước đó, Nhà sáng lập và CEO Evan Spiegel của Snapchat. Đây sẽ là bước ngoặt rất lớn đối với ứng dụng nhắn tin tự hủy này, khi trở thành một tập đoàn với nhiều mảng kinh doanh khác nhau và niêm yết trên sàn chứng khoán. Tốc độ tăng trưởng ấn tượng của ứng dụng nhắn tin Snapchat trong thời gian qua đã khiến cho rất nhiều nhà đầu tư chú ý. Theo đánh giá của TechCrunch, Snap Inc. có thể đạt doanh thu 250 triệu USD đến 350 triệu USD trong năm 2016 và khoảng 1 tỷ USD trong năm 2017. Về việc định giá Snap Inc. thì các ngân hàng sẽ phải xem xét kỹ lưỡng hơn, nhưng ước tính giá trị sẽ lên đến 25 tỷ USD hoặc thậm chí là cao hơn. Nếu thực sự có thể huy động hơn 25 tỷ USD khi IPO, Snap Inc. sẽ vượt mặt cả Google về giá trị thị trường khi vừa mới IPO. Bởi khi mới được niêm yết vào năm 2014, gã khổng lồ tìm kiếm cũng chỉ được định giá 23 tỷ USD. Mặc dù vậy Snapchat vẫn còn kém xa Facebook, với giá trị 104 tỷ USD khi IPO vào năm 2012. Tham khảo: techcrunch