Doanh thu của Samsung sẽ không bị ảnh hưởng bởi vụ Note7 Gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc dự kiến sẽ chứng kiến một quý có lợi nhuận hoạt động tăng nhẹ, nhưng đó là chưa tính đến chi phí triệu hồi sản phẩm Note7.Dường như vụ Galaxy Note 7 bị nổ không làm ảnh hưởng quá nhiều đến doanh thu của công ty trong quý 3. Công ty dự kiến sẽ ghi nhận doanh thu kỷ lục: gần 51 nghìn tỷ won (45 tỷ USD). Tuy nhiên, báo cáo này không chỉ rõ kết quả kinh doanh cụ thể của từng bộ phận. Công ty đã phải đối mặt với vấn đề về khủng hoảng truyền thông trong tháng vừa rồi khi Samsung buộc phải triệu hồi toàn bộ số Mặc dù các chuyên gia phân tích dự kỳ vọng việc thu hồi Galaxy Note7 sẽ “ngốn” của Samsung tới 5 tỷ USD nhưng doanh số mạnh mẽ của mảng chip nhớ và màn hình sẽ bù đắp cho những tổn thất này. Theo ictnews