Mở hộp Galaxy Tab A (2016): máy tính bảng cho học sinh và dân văn phòng Đây là chiếc máy tính bảng rất ổn trong phân khúc tầm trung.Sau phiên bản màn hình 7 inch, Samsung vừa qua đã giới thiệu đến thị trường Việt Nam bản nâng cấp chiếc tablet Galaxy Tab A (2016) hoàn toàn mới với kích cỡ màn hình 10,1 inch và trang bị kèm bút S Pen. Sau đây là cảm nhận trên tay của chúng tôi về chiếc máy tính bảng hoàn toàn mới của Samsung. Cấu hình chi tiết - Vi xử lý: lõi tám, xung nhịp 1,6 GHz - Màn hình: 10,1 inch, tấm màn TFT, độ phân giải Full HD (1.920 x 1.200 pixel) - Bộ nhớ RAM: 3GB - Bộ nhớ trong: 16 GB / có hỗ trợ thẻ nhớ ngoài microSD - Camera chính: 8MP, khẩu độ f/1.9 - Camera trước: 2MP - Pin dung lượng: 7.300 mAh - Hệ điều hành: Android 6.0 Marsmallow - Kích thước: 254,2 x 155,3 x 8,2 mm - Trọng lượng: 525 gram - Hỗ trợ: 4G LTE / 3G / 2G - Kết nối khác: Wi-Fi 802.11 a, b, g, n, ac / Bluetooth 4.2 Mở hộp Hộp của máy đơn giản, không có hình ảnh sản phẩm in trên hộp. Thông số của máy in đằng sau. Máy bao gồm cốc sạc, dây USB và hướng dẫn sử dụng cùng giấy bảo hành.​ Đặc biệt, Samsung có bán kèm dụng cụ thay đầu bút và 5 đầu bút S Pen ngay trong hộp. Thiết kế Galaxy Tab A (2016) inch có thiết kế rất khác so với phiên bản màn hình 7 inch đã ra mắt trước đây. Tuy nhiên, dù có kích cỡ lớn hơn, nhưng Galaxy Tab A (2016) inch lại mỏng hơn cả người tiền nhiệm, cụ thể là 8,2mm so với 8,5mm. Viền kim loại giả đã được Samsung loại bỏ, thay vào đó là một tấm nhựa nguyên khối xuyên suốt khắp máy, khiến chiếc tablet này liền mạch và trong gọn gàng, ít chi tiết thừa. Về mặt thẩm mỹ, cá nhân người viết thấy Galaxy Tab A (2016) đẹp hơn rất nhiều so với phiên bản 7 inch trước đó. Cạnh trái không có nút nào. Cạnh phải bao gồm khe sim, khe thẻ nhớ MicroSD, phím âm lượng, nút nguồn. Cạnh dưới trang bị hai loa. Cạnh trên bao gồm mic, cổng sạc và jack tai nghe 3,5mm. Chi tiết phần nắp lưng cũng được Samsung "tút" lại. Thay vì trang bị nắp lưng được làm nổi vân, Samsung đã sử dụng chất liệu nhựa nhám trên nắp lưng của Galaxy Tab A (2016). Việc cầm nắm chiếc máy tính bảng này vẫn rất bám tay và không bị bám vân tay. Phím home vật lí và hai phím chức năng cảm ứng.​ Viền màn hình có kích thước lớn, cạnh trên có trang bị camera phụ và cảm biến ánh sáng. Mặt lưng máy làm bằng nhựa nhám, ít bám vân tay. Trọng lương của máy chỉ khoảng hơn 500 gram, nặng hơn phiên bản 7 inch. Nhưng nó vẫn không quá nặng để khiến người dùng khó chịu khi sử dụng thời gian dài. Trải nghiệm thật cho thấy dù cầm bằng một tay hay hai tay vẫn rất thoải mái và không gây khó chịu. Bút S Pen có kích thước lớn.​ Ngoài ra, các chi tiết trên Galaxy Tab A (2016) cũng được gia công tốt hơn trước. Cụ thể, cạnh phải máy là nơi đặt các phím cứng như nút tăng/giảm âm lượng, nút nguồn, khay cắm SIM, khay đặt thẻ nhớ microSD. Cạnh dưới là 2 loa ngoài bọc kim loại, cạnh trên là cổng cắm tai nghe và microUSB. Bút được nhét gọn gàng ở góc trái bên dưới màn hình.​ Đặc biệt ở phiên bản này Samsung đã trang bị bút S Pen đi kèm, cùng 5 đầu bút, 3 đen và 2 trắng thay thế. Người dùng có thể tự thay đầu bút dễ dàng với dụng cụ đính kèm. Khay sim và thẻ nhớ dễ mở, trên hình là dụng cụ tháo đầu bút S Pen. Hiệu năng Về mặt thông số, Galaxy Tab A (2016) trang bị vi xử lý lõi tám, xung nhịp 1,6GHz, RAM 3GB, mạnh hơn phiên bản tiền nhiệm. Ngoài ra, theo công bố của nhà sản xuất, viên pin 7.300 mAh trên Galaxy Tab A (2016) có thể giúp người dùng xem phim liên tục suốt 12 giờ liên tiếp cho 1 lần sạc. Máy có kích thước lớn nhưng mang lại cảm giác cầm nắm chắc chắn. Với cấu hình trên, Galaxy Tab A (2016) có thể đáp ứng nhu cầu làm việc hoặc giải trí cơ bản. Với bộ nhớ RAM 3GB, máy có thể chạy tốt đa nhiệm và trò chơi nặng. Bên cạnh đó, Galaxy Tab A (2016) cài sẵn hệ điều hành Android 6.0, hỗ trợ kết nối 4G LTE. Camera chính có độ phân giải 8MP, khẩu độ f/1.9, camera phụ độ phân giải 2MP. Với khẩu độ lớn, camera của Galaxy Tab A (2016) đã phần nào cải thiện được khả năng chụp hình thiếu sáng. Nếu sử dụng theo chiều dọc thì nên cầm bằng hai tay.​ Màn hình độ phân giải FullHD trên Galaxy Tab A (2016) cho chất lượng hiển thị của máy là khá tốt, không bị ám màu và màu sắc cho khá rất chân thật. Đáng lưu ý, màn hình trên máy có tỉ lệ 16:10, hướng tới đối tượng người dùng thường xuyên xem phim hoặc chơi game. Kết luận Galaxy Tab A (2016) là một bản nâng cấp toàn diện cả về tính năng lẫn ngoại hình so với chiếc tablet 7 inch trước đây. Nếu muốn một thiết bị cỡ lớn để giải trí, xem phim hoặc làm việc, Galaxy Tab A (2016) là một chiếc máy tính bảng hoàn hảo trong tầm giá 7-9 triệu đồng.