Website của Ngân hàng Tiên Phong bị “tê liệt,” nghi bị hack? Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của sự việc trên.Sáng 10/10, nhiều độc giả của VietnamPlus phản ánh không thể truy cập được website của Ngân hàng Cổ phần Tiên Phong (TPBank). Một độc giả cho biết, dù mất khá nhiều thời gian, sử dụng nhiều trình duyệt, song anh cũng không thể truy cập vào website của ngân hàng này để thực hiện giao dịch chuyển tiền. Tình trạng trang web hoạt động phập phù theo anh này đã diễn ra nhiều ngày nay. ​Giao diện website của TPBank vào khoảng 10 giờ sáng 10/10. (Ảnh chụp màn hình)  Phóng viên Vietnam Tới 10 giờ 45 phút, chúng tôi đã truy cập được vào website này, song tốc độ truy cập khá chậm. Liên hệ với ông Nguyễn Văn Cường, Trưởng phòng an ninh bảo mật của TPBank, chúng tôi được cho biết không có chuyện website bị tấn công. Còn việc một số người đăng lên facebook lỗi hiển thị khi truy cập website www.tpb.vn chỉ là dạng thông tin mà thôi. Về nguyên nhân khiến việc không truy cập được, ông Cường nói đang theo dõi hệ thống và chưa thể đưa ra thông tin cụ thể… Song, ông cũng cho biết trước thông tin trên, lượng truy cập vào website này có chiều hướng tăng hơn so với thông thường. Điều này có thể do nhu cầu của khách hàng, và cũng có thể do sự tò mò của cộng đồng mạng. Tuy nhiên trao đổi với một số chuyên gia an ninh mạng, chúng tôi được biết đây có thể do lỗi khi trang web bị hack và hacker đã để lại những lỗ hổng trên hệ thống. Vấn đề này cần được lưu tâm kiểm tra để tránh những hệ lụy đáng tiếc có thể xảy ra. Theo VietnamPlus