Snapchat bắt buộc phải làm điều này để đánh bại gã khổng lồ Facebook Cuộc chiến giữa Snapchat và Facebook giống như câu truyện chàng David và gã khổng lồ Goliath. Trong đó, Snapchat là chàng David nhỏ bé.Snapchat Đây có phải là một quyết định quá vội vã và mạo hiểm? Khi mà những startup hàng đầu thế giới như Uber hay Xiaomi cũng chưa sẵn sàn để được niêm yết trên sàn chứng khoán. Quyết định của Snapchat có thể chứa nhiều rủi ro, nhưng sẽ là cách duy nhất để có thể đánh bại gã khổng lồ Facebook. Với việc IPO và trở thành một công ty đại chúng, Snapchat sẽ đạt được 3 yếu tố vô cùng quan trọng giúp ứng dụng nhắn tin này có thể cạnh tranh với mạng xã hội Facebook. Đầu tiên đó là việc có được nhiều hợp đồng quảng cáo từ nhiều thương hiệu lớn. Nguồn doanh thu chính của Snapchat vẫn đến từ quảng cáo, thế nhưng có một rào cản khiến cho các thương hiệu lớn không tìm đến Snapchat. Đó chính là tiếng tăm và uy tín. Khi trở thành một công ty đại chúng, các hoạt động kinh doanh của Snapchat sẽ được minh bạch và công khai. Nhờ đó mà Snapchat có thể chiếm được niềm tin của những thương hiệu lớn, như các hãng thời trang hay các hãng xe ô tô hạng sang. Thu hút thêm nhiều tài năng cũng là một mục đích của Snapchat. Làm việc tại một công ty lớn và được niêm yết trên sàn chứng khoán, với tốc độ tăng trưởng ấn tượng luôn là thứ thu hút những nhân tài, so với việc làm việc tại một startup công nghệ ít tiếng tăm. Bên cạnh đó, các nhân viên của một công ty đại chúng sẽ nhận được nhiều lợi ích hơn là một startup. Đặc biệt nhất chính là cổ phiếu, thứ tài sản vô cùng giá trị của những công ty niêm yết. Có thêm nhân tài, Snapchat sẽ càng có nhiều cơ hội hơn để đánh bại Facebook. Vị thế ngang hàng với Facebook là điều cần thiết nếu như Snapchat muốn đánh bại đối thủ của mình. Không phải tự dưng người ta chỉ đem những công ty công nghệ lớn như Facebook hay Google ra so sánh với nhau và bỏ quên những startup còn non trẻ. Snapchat rất muốn đánh bại Facebook. Để có được một vị thế lớn, tất nhiên Snapchat cần trở thành một công ty hay thậm chí là tập đoàn công nghệ như hiện nay. Được định giá trên thị trường chứng khoán, sẽ là thước đo trực quan nhất và dễ hình dung nhất khi so sánh với các đối thủ khác. Chúng ta đã từng nghe những thông tin đại loại như Tham khảo: BI