Samsung chú trọng trải nghiệm người dùng smartphone cao cấp Bộ đôi S9 được người dùng đánh giá cao về trải nghiệm sử dụng nhờ thiết kế thống nhất, cấu hình cao, camera nhiều tính năng.Triết lý Oneness thể hiện qua việc mặt lưng, khung viềnthiết kế đồng màu trên Galaxy S9+. Hãng cũng lần đầu trình làng vật liệu satin gloss, cho vẻ ngoài bóng bẩy nhưng vẫn hạn chế bám dính vân tay. Theo anh Ngọc Minh - nhân viên thiết kế, bộ đôi S9 và S9+ đã hoàn chỉnh triết lý này hơn so với Galaxy S8, thể hiện qua độ cong đồng bộ giữa các góc bo viền màn hình hoặc đường cong khung viền, khiến cảm giác cầm nắm của anh rất thoải mái. Anh cũng chọn phiên bản Galaxy S9+ Hoàng kim bởi ưng ý vật liệu bóng phủ nhám mới satin gloss finish, cho mặt lưng bóng bẩy như kính nhưng hạn chế bám dính vân tay. "Tôi có thói quen dùng máy trần, không dùng ốp lưng, nhưng việc bám dấu vân tay khắp mặt lưng là điểm trừ. Với satin gloss finish trên S9+ Hoàng kim, tôi không còn lo sợ mặt kính nhem nhuốc", anh Ngọc Minh cho biết. Bên cạnh cải tiến ở phần ngoại hình, Galaxy S9 và S9+ còn sở hữu nhiều ưu điểm ở cụm camera, cấu hình phần cứng, khiến smartphone này liên tục lọt vào danh sách điện thoại đầu bảng đáng mua nhất trong 2018 của Samsung. Bộ đôi dòng S ra mắt 2018 được coi là bước tiến của Samsung trong thời đại nhiếp ảnh di động lên ngôi.Camera chính của trên Galaxy S9+ gồm hai cảm biến, một độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ thay đổi giữa hai mức f/1.5 và f/2.4 như máy ảnh DSLR, công nghệ lấy nét Dual Pixel PDAF. Cảm biến còn lại là có phân giải 12 meagpixel. Cả hai đều có khả năng chống rung quang học. "Tôi rất ngạc nhiên với rất nhiều khả năng mà camera mà Galaxy S9 mang lại. Không chỉ mang lại những bức ảnh đẹp, nó còn giúp tôi phát huy tối đa khả năng sáng tạo. Giờ đây, nếu không quá cần thiết, đây sẽ là chiếc máy tôi sử dụng nhiều cho chụp ảnh", nhiếp ảnh gia Maika nói về trải nghiệm nhiếp ảnh khi model vừa về Việt Nam. Camera chuyển đổi khẩu độ trên Galaxy S9+ cho phép người dùng chụp ảnh mượt mà trong nhiều điều kiện ánh sáng. Công nghệ này sẽ tiếp tục thể hiện trên chiếc Note9. Galaxy S9 và S9+ cũng giới thiệu ra thị trường tính năng quay video siêu chậm (super slow motion) 960 khung hình một giây, lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone nhà Samsung. Những chuyển động trong thời gian chưa đến một giây được máy ghi nhận và xử lý thành đoạn video chậm gấp 32 lần. Tính năng này tạo ra những trải nghiệm mới mẻ cho người dùng, trong khi Vân Anh - MC trẻ tại Đà Nẵng từng cho biết, tính năng quay chậm trên Galaxy S9 quả thực gây nghiện khi có thể ghi lại những cảm xúc hay thần thái đỉnh cao mà bình thường không "chộp" lại được. Trên trang Facebook cá nhân, cô cũng chia sẻ những đoạn video siêu chậm bay lơ lửng độc đáo và vui nhộn này. Trong khi đó, nhiếp ảnh gia Lê Tâm (quận 12, TP HCM) cho biếtkhả năng quay video super slow motion tạo ấn tượng trên Galaxy S9+, phù hợp cho người thích thực hiện vlog trong các chuyến du lịch khám phá, bắt những khoảnh khắc điện ảnh. "Mong là hãng sẽ có những cái tiến mới cho tính năng này, chẳng hạn như nâng cao độ phân giải hoặc thời lượng trên các model tương lai", anh Lê Tâm nhấn mạnh. Tại thời điểm ra mắt, hai smartphone này còn thuộc danh sách các smartphone sở hữu cấu hình mạnh nhất thị trường với chipset 9810, RAM 6GB, bộ nhớ trong lên đến 256GB. Viên pin 3.500mAh trên chiếc S9+ cũng được nhiều chuyên trang như Chiếc flagship mới nhất sắp ra mắt Galaxy Note của Samsung cũng thu hút sự chú ý của giới công nghệ lẫn đông đảo người dùng. Với những hình ảnh và video rò rỉ, có thể thấy nhiều ưu điểm của bộ đôi S9 đã được hãng cải tiến trên chiếc Note9. Cụ thể, Samsung tiếp tục làm đậm triết lý thống nhất thông qua việc loại bỏ tông đen cho cụm camera kép, thay bằng lớp kính phủ lớp quang học cùng màu với mặt lưng. Hiệu năng ở chiếc Galaxy Note thế hệ mới cũng được đồn đoán sẽ mạnh mẽ hơn với RAM 8GB, chipset chipset Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810, bộ nhớ trong 512GB đi kèm khả năng mở rộng thẻ nhớ 512GB. Viên pin 4.000mAh cao hơn 3.500mAh của S9+ nhằm giúp người dùng thoải mái sử dụng cả ngày. Galaxy Note9 cũng sở hữu camera kép tương tự Galaxy S9+ nhưng nâng cấp về thông số, vẫn cho phép chuyển đổi khẩu độ,quay video super slow-motion ở tốc độ 960 khung hình một giây nhưng tăng gấp đôi về thời lượng.