Sự cầu toàn quá mức của Google đang khiến tương lai bộ phận robot ngày càng mờ mịt Đầu năm nay, Google đã dự kiến bán công ty lớn nhất trong nhóm này, Boston Dynamics, do các mâu thuẫn nảy sinh trong nội bộ. Cho đến nay, Google vẫn chưa bán được bộ phận này.Tuần này, Google đã công bố chi tiết nghiên cứu của họ về việc làm thế nào phần mềm có thể cho phép các robot học được từ người khác. Để chứng minh điều đó, các nhà khoa học của công ty đã công bố các đoạn video cho thấy những cánh tay robot đang hoạt động trong phòng thí nghiệm. Nhóm nghiên cứu robot của Google tạo ra các cỗ máy này và muốn bán chúng cho các nhà sản xuất, các nhà khai thác và công ty thuộc những lĩnh vực khác. Tuy nhiên theo những người thân cận, các giám đốc điều hành tại Alphabet (công ty mẹ của Google) phải tạm dừng kế hoạch này vì nó không vượt qua được “ Quyết định này được đưa ra vào khoảng cuối năm 2015, ngay trước khi bộ phận robot của Google chuyển về X, phòng nghiên cứu của Alphabet. Những người làm việc tại dự án robot này đã rất thất vọng và lên tiếng phàn nàn về sự cẩn trọng quá mức của Google. Tuy nhiên, đây là điều thường thấy ở những bộ phận khác bên ngoài mảng kinh doanh Internet cốt lõi của Google, như bộ phận xe tự lái. Bộ phận này cho thấy những thành công về mặt kỹ thuật, nhưng vẫn chưa được xuất xưởng sản phẩm. “ Phát ngôn viên của Google, Jason Freidenfelds cho biết vẫn chưa có kế hoạch nào về việc bán các cỗ máy này. “ Theo một người thân cận với dự án này, Google đã tạo ra khoảng 50 cánh tay robot có khả năng nâng một vật nặng 10 pounds (khoảng 4,5 kg) mỗi chiếc. Theo một nguồn tin khác, chúng được thiết kế bởi Meka Robotics, một startup mà Google đã mua vào năm 2013. Bộ phận robot này bị ép phải cho ra mắt những cỗ máy có giá thành không chỉ tương đối thấp, mà còn rẻ hơn các đối thủ khác trên thị trường các robot hỗ trợ nhẹ, vốn nhỏ nhưng đang tăng trưởng nhanh. Một trong những đối thủ đó, Universal Robots, được mua lại bởi Teradyne Inc. với giá 285 triệu USD vào năm 2015. Các model robot của công ty thường có giá hơn 20.000 USD. Việc các cánh tay robot này không được giới thiệu là một dấu hiệu khác cho thấy sự khó khăn trong bộ phận robot đang mất phương hướng của Google. Trước đó, một loạt các startup mới được mua lại ồ ạt vào năm 2013 bởi cựu lãnh đạo mảng Android, Andy Rubin. Các robot từ Boston Dynamic. Tuy nhiên, sau khi Rubin rời đi vào năm sau đó, Google đã phải chuyển các nhóm robot này vào phòng thí nghiệm X để có thể khởi động lại. Đầu năm nay, Google đã dự kiến bán công ty lớn nhất trong nhóm này, Boston Dynamics, do các mâu thuẫn nảy sinh trong nội bộ. Cho đến nay, Google vẫn chưa bán được bộ phận này. Bảo vệ thương hiệu Tuy nhiên, nỗi thất vọng về việc Google không cho xuất xưởng các sản phẩm chưa hoàn thiện đã vượt ra ngoài những bộ phận thí nghiệm của mình. Trong khi Larry Page vẫn thường khuyến khích nhân viên Google theo đuổi các dự án “ Kuffner so sánh các tiếp cận của Google với Amazon.com, vốn cũng đã bán ra chiếc loa ngoài thông minh, điều khiển bằng giọng nói Echo hai năm qua. “ Vào thứ Ba vừa qua, Google cũng đã phát hành chiếc loa ngoài không dây của riêng mình, với cách hoạt động tương tự như Echo. Kuffner cho rằng, mỗi khi Google xem xét đến việc phát hành một sản phẩm mới, nó phải bảo vệ được thương hiệu của họ, vốn là một trong những thương hiệu giá trị nhất thế giới. “ Ông Kuffner cũng cho rằng, chiến trường robot này cần nhiều hơn cách tiếp cận của Amazon, khi các sản phẩm ra mắt sớm hơn và tương tác tốt hơn với khách hàng. Những thao tác đa dạng hơn Cho dù Alphabet đã tạm dừng việc xuất xưởng các cánh tay robot, họ vẫn không từ bỏ nó hoàn toàn. Các tài liệu hợp tác mới nhất giữa các nhà nghiên cứu tại các bộ phận của Alphabet cho thấy một kỹ thuật đột phá, có tên gọi “ “ Tham khảo Bloomberg