Nếu Snapchat phát hành cổ phiếu IPO, giá trị của nó có thể lớn hơn cả Google Đây là những dự đoán từ trang tin Wall Street Journal.Các thông tin gần đây cho biết Snapchat có thể phát hành cổ phiếu ra công chúng. Theo báo cáo từ trang tin Wall Street Journal, Snap Inc., công ty mẹ của Snapchat mới được thành lập, đang chuẩn bị phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) với giá trị dự kiến lên đến 25 tỉ USD hoặc hơn. Biểu đồ hiển thị giá trị của các công ty sau khi phát hành cổ phiếu IPO. Theo như biểu đồ trên, Snap Inc. có thể là một trong những công ty công nghệ lớn nhất thế giới. Tuy nó vẫn thua Facebook và Alibaba, nhưng dự tính IPO của Snapchat sẽ vượt mặt cả LinkedIn, Twitter và thậm chí là Google. Tuy nhiên, đây không có nghĩa Snapchat có giá trị lớn hơn so với Google. Nó cho thấy nền kinh tế toàn cầu đã lạm phát ra sao và quan trọng hơn, nó biểu thị được sự kì vọng của các nhà đầu tư. Liệu dự đoán trên có thành hiện thực không? Hãy đón xem câu trả lời vào thời gian tới. Tham khảo BI