Bạn có tin không, doanh thu quý này của Samsung sẽ tăng vì Note7 Các vấn đề liên quan đến Note7 đang thúc đẩy mảng kinh doanh chip của Samsung, theo một cách mà chúng ta không ngờ tới.Samsung Các vấn đề liên quan đến Note7 đang thúc đẩy mảng kinh doanh chip của Samsung, theo một cách mà chúng ta không ngờ tới. Khi mà thị trường chip phải đáp ứng nhu cầu đột ngột của 2,5 triệu chiếc Note7 thay thế, nó làm cho giá của những con chip này tăng lên. Theo ông Paul Romano, giám đốc điều hành hãng phân phối thiết bị điện tử Fusion Worldwide cho biết: Hãng nghiên cứu TrendForce cho biết giá trị các hợp đồng cung cấp linh kiện chip nhớ DRAM sẽ tăng hơn 10% trong các tháng 10 đến tháng 12. Nhu cầu với các chip nhớ dữ liệu NAND cũng tăng cao, trong khi đó giá thị trường vẫn tiếp tục tăng. Giá cổ phiếu của Samsung đã tăng 0,5% và đạt mốc 1,7 triệu Won, có lúc chạm mốc kỷ lục 1,716 triệu Won. Dự báo lợi nhuận hoạt động trong 3 tháng kể từ tháng 7 đến hết tháng 9 có thể đạt 7,8 nghìn tỷ Won (khoảng 7 tỷ USD), cao hơn mức dự đoán 7,4 nghìn tỷ Won của các nhà phân tích. Chi phí thu hồi Note7 có thể khiến cho doanh thu mảng smartphone của Samsung sụt giảm, nhưng bù lại mảng kinh doanh bộ nhớ và màn hình OLED lại tăng trưởng mạnh hơn. Theo chuyên gia Kim Hyun-su của IBK thì đó là nguyên nhân khiến cho tình hình kinh doanh của Samsung vẫn sẽ khởi sắc, ít nhất là cho đến hết năm nay. Tham khảo: Reuters