Microsoft gửi thư mời sự kiện 26/10, dự tính ra mắt máy tính all-in-one Surface PC Các báo cáo cho biết Microsoft sẽ không giới thiệu Surface Pro 5 hay Surface Book 2 trong sự kiện này.Microsoft vừa mới gửi đi thư mời tham dự sự kiện của công ty, diễn ra vào ngày 26/10 tại thành phố New York. Dự kiến, Microsoft sẽ nói nhiều về tương lai của Windows 10 tại buổi sự kiện. Trong quá khứ, Microsoft thường tổ chức sự kiện vào tháng 10 để giới thiệu những phần cứng mới. Trong năm trước là chiếc tablet Surface Pro 4, laptop Surface Book và điện thoại Lumia 950/950 XL. Các báo cáo trong những tháng trước cho thấy Microsoft sẽ ra mắt máy bàn Surface PC hoàn toàn mới, tương tự như iMac của Apple. Ngoài ra, công ty sẽ trình bày bản cập nhật của Windows 10 và có thể giới thiệu một vài thiết bị Windows từ các hãng sản xuất khác, ví dụ như Dell hay Lenovo. Đáng tiếc thay, một số nguồn tin cho biết Microsoft sẽ không giới thiệu Surface Pro 5 hay Surface Book 2 mới, họ dự tính sẽ làm điều đó vào đầu năm sau. Thay vào đó, bản Surface Pro 4 và Surfacebook hiện tại sẽ được nâng cấp nhẹ. Tham khảo BI