Đây là tính năng tuyệt vời nhất vừa được Microsoft đưa lên Excel trong năm nay Microsoft trang bị thêm tính năng mới vô cùng ấn tượng trên Excel giúp mang đến cái nhìn trực quan về những số liệu trong bảng tính.Excel vẫn là công cụ “thần thánh” của dân văn phòng. Các số liệu được xử lý thông minh, cho kết quả chính xác, trực quan. Chưa dừng lại ở đó, mới đây Microsoft bổ sung thêm tính năng mới có tên gọi Maps giúp thay đổi cách trình bày những con số đơn điệu trở nên sống động và trực quan hơn.  Microsoft vừa giới thiệu tính năng được cho là thú vị nhất năm nay. Với động thái mới, Microsoft tiếp tục khẳng định tên tuổi trên thị trường phần mềm doanh nghiệp. Hãng có phiên bản Microsoft Office nền web, hỗ trợ cả người dùng di động, bên phiên bản máy tính Mac và Windows. Ứng dụng có thể lưu trữ dữ liệu trên đám mây và cập nhật ở chế độ nền. Đó là những thay đổi tích cực trước sự bành trướng của Google Docs. Trong đó, 3D Maps là tính năng mới khiến người dùng vô cùng thích thú. Bằng một có nhấp chuột, bạn có thể tạo ra một tấm bản đồ chi tiết liên quan tới số liệu trong bảng tính. Tính năng này sử dụng Bing Maps cùng dữ liệu của người dùng. Cụ thể hơn, 3D Maps trong Excel là công cụ trực quan hóa dữ liệu ba chiều cho phép xem thông tin theo dạng thức bản đồ. Nó có thể chi tiết hóa đến từng cấp quận, huyện. Ví dụ như muốn theo dõi có bao nhiêu người sử dụng mạng di động của Viettel, Mobifone và VNPT, Maps sẽ hiển thị trực quan bản đồ thị phần từng nhà mạng với màu sắc khác nhau cho từng khu vực. Sắp xếp dữ liệu theo địa lý là cách trình bày được sử dụng khá nhiều, nhưng chưa công cụ nào hỗ trợ giống như Excel. Nhờ cải tiến mới từ Microsoft, chúng ta dễ dàng có cái nhìn tổng quan về nhiều khía cạnh của cuộc sống, như tình hình phạm tội của từng tỉnh thành, nhu cầu mua sắm, khác biệt giữa các vùng miền… Tính năng 3D Maps trên Excel 3D Maps còn gây ấn tượng với tốc độ xử lý cực nhanh, với vài cú nhấp chuột đã có thể vẽ ra tấm bản đồ theo nhu cầu. Chỉ cần kéo chọn dữ liệu theo hàng hoặc cột, phần mềm tự động sắp xếp chúng tương ứng với vị trí địa lý liên quan. Chưa dừng lại ở đó, Microsoft tiếp tục ghi điểm khi tuyên bố sẽ phát triển trí thông minh nhân tạo hỗ trợ Office và Sway. Ví dụ như khi tạo bài thuyết trình về chủ đề xe hơi điện, chỉ cần nhập từ khóa, phần mềm sẽ tự động gợi ý hình ảnh và dữ liệu liên quan. Theo dự kiến, tính năng Maps sẽ có mặt trên phiên bản Office máy tính bàn, Office 365 và bản di động vào cuối năm nay.