FPT chắc chắn sẽ bán mảng bán lẻ, thương vụ trị giá khoảng 2,7 nghìn tỉ đồng Tờ Nikkei cho biết, hiện hội đồng quản trị FPT đang thảo luận vấn đề này và kết luận có thể đưa ra vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau.Theo thông tin từ tờ Nikkei vào thứ 6 vừa qua, tập đoàn Theo đó, ông Trương Gia Bình - nhà sáng lập và chủ tịch tập đoàn này nói rằng họ sẽ cắt giảm một số mảng kinh doanh để FPT có thể tạo ra lợi nhuận tốt hơn bằng việc tập trung vào mảng viễn thông và giải pháp công nghệ thông tin. Tập đoàn này hiện nắm 85% cổ phần tại FPT Retail và 100% cổ phần tại mảng kinh doanh phân phối FTP Trading. Khi được hỏi liệu có thể xảy ra một thương vụ IPO hay không, ông Bình đáp: “Tại sao không?”. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn tờ Nikkei, ông không tiết lộ chi tiết sẽ cắt giảm lượng cổ phần bao nhiêu và nói rằng đây là vấn đề nhạy cảm. Ông cũng chia sẻ thêm rằng quyết định này hiện đã được thảo luận tới cấp hội đồng quản trị và kết luận cuối cùng sẽ được đưa ra vào cuối năm nay hoặc cùng lắm là đầu năm 2017. Báo chí trong nước có đưa ra một số lời đồn đoán cho rằng mảng kinh doanh bán lẻ và phân phối của FPT có thể được bán cho tập đoàn Alibaba của tỷ phú Jack Ma. FPT Retail hiện đang vận hành chuỗi FPT Shop và FPT Studio. Nửa đầu năm 2016, FPT công bố lợi nhuận sau thuế đạt 862 tỷ đồng (tương đương 40 triệu USD), doanh thu đạt 17,8 nghìn tỉ đồng. Doanh thu mảng bán lẻ thông qua 300 cửa hàng trên toàn quốc của họ tăng 32% trong giai đoạn này. Hiện các chuyên gia phân tích dự đoán nếu xảy ra, thương vụ này có thể trị giá từ 2,3 – 2,7 nghìn tỉ đồng. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz