Giá cổ phiếu Apple tăng vọt sau khi Samsung lần thứ hai ra lệnh ngừng bán và thu hồi Note7 Giữa phiên giao dịch ngày hôm qua (theo giờ Mỹ), cổ phiếu Apple đã tăng lên mức 116,23 USD trên một cổ phiếu sau khi Samsung, đối thủ chính của họ trong thị trường smartphone, tiếp tục gặp rắc rối với Galaxy Note7.Mức tăng 2,17 USD, hoặc 1,90%, trong phiên giao dịch vừa qua tiếp nối một tuần giao dịch thành công của Apple. Cổ phiếu của Apple trong tháng vừa qua tăng giá gần 20% và hiện dang giao dịch ở mức giá tương đương hồi tháng 12 năm ngoái. Samsung tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng với Galaxy Note7 chính là lý do khiến cổ phiếu Apple tăng mạnh vào ngày hôm qua. Nhiều nhà mạng lớn tại Mỹ bao gồm AT&T và Verizon đang xem xét việc ngừng bán Note7 trước khi Samsung chính thức công bố ngừng bán smartphone này. Thậm chí các nhà mạng Mỹ còn cho phép khách hàng của họ đổi Note7 lấy smartphone khác, bao gồm cả iPhone của Apple. Nhà phân tích Drexel Hamilton cho rằng vào ngày hôm nay (11/10) cổ phiếu của Apple sẽ tăng lên mức 185 USD. Trong khi Samsung đang chìm trong khủng hoảng thì cổ phiếu của Apple liên tục tăng giá Không rõ iPhone 7 và 7 Plus mới được bán ra của Apple có doanh số như thế nào. Tuy nhiên, nhìn vào báo cáo tài chính theo quý khá khả quan của các đối tác cung cấp linh kiện cho Apple có thể thấy rằng iPhone 7 và 7 Plus có doanh số không hề tồi. Một số nhà phân tích khác cho rằng iPhone mới sẽ có doanh số khiêm tốn. Chuên gia phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho rằng số iPhone 7/7 Plus mà Apple bán ra trong năm 2016 sẽ ít hơn số iPhone 6s/6s Plus bán ra trong năm ngoái. Apple sẽ tiết lộ doanh số iPhone trong buổi báo cáo tài chính hàng quý diễn ra vào ngày 25/10 tới. Theo Business Insider