Samsung đã hết sức dũng cảm khi đưa ra quyết định khai tử Note7 Hành động này không chỉ giúp gã khổng lồ Hàn Quốc bảo vệ chữ tín mà còn cho thấy Samsung thực sự đặt sự an toàn của người dùng lên trên lợi ích của công ty.Vậy là sau một tháng ngập tràn khó khăn, Samsung đã phải đi đến một quyết định rúng động và cũng hết sức dũng cảm: Khai tử siêu phẩm Galaxy Note7 sau đúng 2 tháng lưu hành và muôn vàn nỗ lực đổi trả, khắc phục. Hành động này không chỉ giúp gã khổng lồ Hàn Quốc bảo vệ chữ tín mà còn cho thấy Samsung thực sự đặt sự an toàn của người dùng lên trên lợi ích của công ty. Việc đổi trả Note7 khiến Samsung chịu thiệt hại khoảng 1 tỷ USD (nếu tính các chi phí marketing cho sản phẩm này cùng giá cổ phiếu tụt giảm thì con số tổng cộng có thể lên đến 22 tỷ USD). Giới phân tích ước tính quyết định khai tử và ngừng bán lần lần này có thể khiến công ty tiếp tục chịu tổn thất khoảng 1-2 tỷ USD nữa. Theo thông tin từ Asian Nikkei chiều nay, giá cổ phiếu Samsung đã giảm 8%, “thổi bay” mất 17 tỷ USD giá trị vốn hóa của công ty. Có thể nói đây là một động thái hết sức đáng khen bởi công ty chắc chắn đã lường trước tất cả những điều này nhưng cuối cùng vẫn can đảm đưa ra quyết định cứng rắn trên.