Trên tay laptop Razer Blade Stealth chạy Kaby Lake i7-7500U đầu tiên vừa có mặt tại Việt Nam Chiếc Ultrabook chơi game đến từ Razer có thiết kế nhỏ gọn và chắc chắn.Vào khoảng đầu năm nay, Razer đã giới thiệu chiếc laptop thuộc dòng Ultrabook mới của mình là Blade Steath, được trang bị CPU Intel Core thế hệ thứ 7 (Kaby Lake) hứa hẹn hiệu năng cao hơn và thời lượng pin dài hơn. Razer Blade Stealth được xếp vào phân khúc Ultrabook nhờ sự mỏng nhẹ của nó, chiếc máy này chỉ nặng 1,24 kg và mỏng 1,3cm, nó nhỏ gọn hơn nhiều so với thế hệ Razer Blade trước đây nặng hơn 2kg. Sau đây là cận cảnh Blade Steath tại Việt Nam được nhập qua đường xách tay. Hộp ngoài của Blade Steath. Thông tin sản phẩm được ghi bên cạnh hộp. Bên trong bao gồm hộp máy và hộp phụ kiện. Toàn bộ thân máy, phụ kiện (adapter sạc) và sách hướng dẫn. Phiên bản chúng tôi trên tay có cấu hình chip Intel Core i7-7500U (Kaby Lake) xung nhịp 2.7 GHz, RAM 16GB, màn hình cảm ứng 4K 2560x1440, ổ cứng SSD 256GB. Đặc biệt, máy có có kết nối tân tiến nhất là Thunderbolt kết hợp với USB Type-C, dùng để sạc và kết nối với bộ mở rộng Razer Core. Cạnh trái của máy bao gồm cổng USB Type-C, USB 3.0 và cổng tai nghe. Cạnh phải có thêm một cổng USB 3 và HDMI.​ Mặt dưới có khe tản nhiệt và hai dải cao su chống trượt. Cận cảnh quạt tản nhiệt.​ Cảm nhận đầu tiên về thiết bị này chính là thiết kế thon gọn của nó. Nó hơi nặng hơn một chút nếu so với các máy tính xách tay 12,5 inch thông thường, nhưng chất lượng build rất tốt và chắc chắn. Chất liệu sử dụng để làm lớp vỏ cho Razer Blade Stealh là nhôm CNC, không khác gì các máy Ultrabook cao cấp. Tuy nhiên, thiết kế của nó rất giống với MacBook của Apple, chỉ khác là nó có màu đen. Razer Blade Steath khá mỏng và gọn nhẹ.​​ Màn hình của máy rất mỏng so với các laptop chơi game khác. Loa của máy được đặt hai bên phía bản phím. Webcam, mic thoại và cảm biến ánh sáng ở cạnh trên màn hình. Nút nguồn bằng kim loại được đặt ở giữa, phía trên bàn phím.​ Blade Stealth cũng là chiếc Ultrabook duy nhất trên thị trường được trang bị bàn phím có thể tùy chỉnh màu trên từng phím với công nghệ Razer Chroma. Bàn phím cũng có tính năng chống gối phím và hiệu ứng đèn trên bàn phím có thể đồng bộ với các phần cứng Razer khác qua Razer Synapse. Bàn phím của máy có khả năng đổi màu. Phần vát để mở máy khá giống với MacBook. Khe tản nhiệt của sản phẩm. Logo của Razer Blade Steath không có khả năng đổi màu. Với việc có một thiết kế nhỏ gọn, Razer đã phải bỏ qua một số yếu tố khác trong cấu hình, bao gồm card đồ họa cao cấp cũng như hệ thống tản nhiệt nặng nề. Thay vào đó, Blade Stealth sẽ được bán kèm thiết bị eGPU cho phép thiết bị này sử dụng các VGA gắn ngoài. Loại card đồ họa được sử dụng sẽ là sản phẩm VGA có kết nối PCI-e vốn chỉ có thể dùng trên máy tính để bàn. Nó chỉ có card đồ họa tích hợp HD520 do Intel phát triển, hướng tới tiết kiệm năng lượng và có nhiệt độ thấp. Bộ sạc của máy bao gồm 2 phần. Máy dùng kết nối USB Type-C để sạc.​ Hiện mức giá của The New Razer Blade Stealth từ 1000 USD cho phiên bản màn hình QHD, RAM 8 GB, ổ cứng 128GB và cao nhất là 2000 USD cho phiên bản màn hình 4K UHD, RAM 16 GB, ổ cứng 1TB. Anh Thành, CEO Ponagar, chủ sở hữu của chiếc máy trên cho biết anh đã mất khoảng 2 tuần để nhập chiếc máy trên về Việt Nam.