Tại sao Google Pixel không có tính năng mà mọi smartphone đối thủ đều sở hữu? Google Pixel đáng tiếc lại thiếu vắng tính năng rất quan trọng mà hầu hết các dòng smartphone của đối thủ đều trang bị khiến trải nghiệm chụp ảnh và video của người dùng bị ảnh hưởng đáng kể.Bộ đôi Pixel và Pixel XL trở thành điểm sáng về thiết bị của Google trong năm 2016. Người dùng Android hào hứng khi có cơ hội trải nghiệm thêm mẫu điện thoại Android cao cấp hoàn toàn mới. Tuy nhiên, quá trình “mổ xẻ” ban đầu phát hiện ra sự thật đáng buồn. Pixel dù mang trên mình danh hiệu smartphone cao cấp đầu bảng của Google nhưng lại thiếu một tính năng quan trọng mà nhiều đối thủ đã đưa lên sản phẩm. Điều đó làm chạnh lòng các tín đồ chụp ảnh trên toàn thế giới. Mặc dù được mô tả là “chiếc smartphone có máy ảnh tốt nhất” trong lễ ra mắt, nhưng camera của Pixel không trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học (OIS). Tính năng vốn hỗ trợ chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu, giúp hình ảnh trông tươi và sắc nét hơn. Công nghệ OIS xuất hiện trên hầu hết điện thoại thông minh hàng đầu hiện nay, bao gồm đối thủ iPhone 7 và iPhone 7 Plus, hay các thiết bị Android cao cấp như Galaxy S7. Thay vào đó, Google nhấn mạnh vào tính năng ổn định hình ảnh điện tử (EIS), công nghệ làm giảm các vệt mờ khi chụp ảnh hoặc quay phim. Hệ thống hỗ trợ đắc lực trong trường hợp tay người chụp bị rung, thậm chí cả lúc chạy, nhờ thế ảnh sắc nét hơn, ít bị nhòe. Google từng tuyên bố trên 9to5Gooogle rằng: “ Tuy nhiên, người dùng cần lưu ý rằng, việc ghi hình bằng công nghệ EIS khiến các video có độ phân giải cao hơn gây ngốn dung lượng lưu trữ. Bù lại, Pixel và Pixel XL đi kèm một vài tính năng độc quyền khá thú vị. Google trang bị nhiều thủ thuật phần mềm bổ ích cho ứng dụng máy ảnh, bao gồm Smart Burst và HDR+ đảm bảo cho ra bức ảnh đẹp dù ánh sáng yếu, xử lý ảnh nhanh gấp hai lần. Android 7.1 Nougat cũng tạo ra sự khác biệt nhờ những “món hàng” riêng. Trợ lý ảo Google Assistant là điểm nổi bật nhất so với các mẫu điện thoại Android trước đây của Samsung, LG hay thậm chí thương hiệu Nexus. Chỉ cần nhấn giữ nút Home và nói “OK Google” để kích hoạt. Trợ lý ảo thông minh hơn, cho phép tương tác cả giọng nói lẫn văn bản. Google Assistant thậm chí có khả năng đoán ngữ cảnh, phân tích và đọc những gì hiển thị trên màn hình.