Lập trình viên bị Apple cáo buộc viết review giả và xoá tài khoản đã đưa ra những bằng chứng vô tội của anh Đây là phản hồi của anh Bogdan Popescu, lập trình viên ứng dụng Dash, trước những tuyên bố từ Apple.Câu chuyện của một lập trình viên Apple bị dỡ bỏ ứng dụng nổi tiếng có tên Dash, đã dần nóng lên vào dịp gần đây. Trong tuần trước, lập trình viên Bogdan Popescu đã chia sẻ trên blog của anh rằng Apple đã buộc tội anh vì cố tình đăng bài đánh giá ứng dụng (review) giả mạo, sau đó loại bỏ ứng dụng và tài khoản của anh khỏi App Store mà không báo trước. CE​O Apple, Tim Cook. Popescu cho biết lại rằng anh không bao giờ viết review giả mạo. Câu chuyện trên gây ra làn sóng phản đối dữ dội trong giới lập trình viên, đa phần là bảo vệ Popescu. Sau đó, Apple đã đăng tải thông tin giải thích chuyện gì đã xảy ra. Họ cho biết Popescu đã nói dối, đồng thời nói rằng có 1000 review giả mạo ở 2 tài khoản và 25 ứng dụng của anh. Apple nói họ đã cảnh báo anh trước khi tiến hành xóa tài khoản. Mới đây, Popescu đã phản hồi lại cáo buộc của Apple. Anh cho biết anh đã giúp mọi người thân tại tài khoản lập trình viên Apple và trả bằng thẻ tín dụng của anh. Apple sau đó đã nhận thấy 2 tài khoản dùng chúng một thẻ tín dụng, đồng thời các công cụ thử nghiệm phần mềm đều có ở 2 tài khoản này. Popescu nói tài khoản anh mở giúp người thân chính là thủ phạm của những review giả, chứ không phải tài khoản của anh. " Sau khi câu chuyện Apple xóa tài khoản được lan rộng, Popescu đã viết thêm: " Phó chủ tịch mảng Marketing Apple, Phil Schiller. Đồng thời, Popescu đã đăng tải đoạn hội thoại giữa anh và đại diện Apple trên blog của mình. Qua cuộc gọi, đại diện Apple có nhắc đến ông phó chủ tịch mảng Marketing, Phil Schiller, rằng: " Như vậy, Apple đã phạm phải sai lầm vì có vẻ như họ đã không gửi cảnh báo đến cả 2 tài khoản trước khi vô hiệu hóa nó. Hiện Apple không có bình luận gì về sự việc trên. Tham khảo BI