Đã có tới 7 trường hợp Galaxy Note7 bản thay thế vẫn tiếp tục cháy nổ Mặc dù đã được Samsung thay thế, nhưng bằng cách nào đó vẫn có trường hợp cháy nổ xảy ra.Samsung đến nay vẫn không thoát khỏi sự rắc rối mang tên Galaxy Note7. Sau khi ban hành lệnh thu hồi toàn cầu, công ty muốn người dùng tiếp tục sử dụng những mẫu Note7 đã được thay thế, thay vì hoàn trả máy và lấy lại tiền. Tuy nhiên, hiện đang có các báo cáo cho thấy những chiếc Note7 được thay thế vẫn bị cháy nổ. Chiếc Note7 nóng chảy tại thành phố Minnesota (Mỹ) khiến cô bé 13 tuổi bị bỏng tay. Tính đến thời điểm này, đã có 7 vụ cháy nổ chiếc Note7 thay thế đã diễn ra: 1. Note7 bị bắt lửa trên máy bay đang đỗ của hãng Southwest Flight, khiến toàn bộ máy bay phải tiến hành di tản khuẩn cấp. 2. Note7 làm căn phòng ngủ ở thành phố Kentucky tràn ngập khói, khiến chủ sở hữu phải nhập viện. 3. Note7 nóng chảy tại thành phố Minnesota khiến cô bé 13 tuổi bị bỏng tay. 4. Note7 phát nổ tại Đài Loan khi vẫn đang trong túi quần của người phụ nữ. 5. Note7 cháy tại một sân vận động Hàn Quốc. 6. Note7 cháy tại một căn hộ thành phố Virginia vào giữa đêm. 7. Note7 cháy tại bàn ăn của một gia đình thành phố Texas. Phát ngôn mới nhất từ Samsung cho rằng: " Hiện tại Samsung Galaxy Note7 vẫn là một sản phẩm nguy hiểm cho dù nó có được đổi mới hay không. Toàn bộ nhà mạng Mỹ đều chấp thuận việc đổi trả bất kể người dùng mua vào ngày nào. Trang tin The Verge cho rằng Samsung Galaxy Note7 là một sản phẩm lỗi và nó nên được dỡ bỏ khỏi thị trường. Tham khảo ArsTechnica