Google mới bổ sung tính năng chuyển đổi giá trị màu giữa RGB và HEX, bạn đã biết chưa? Một lần nữa công cụ tìm kiếm Google lại vượt lên trước các đối thủ khác.Google đã phát triển bản thân để tiến xa hơn việc chỉ là một cỗ máy tìm kiếm. Từ một thanh tìm kiếm khiêm tốn, giờ bạn có thể tìm thấy cả một kho báu thông tin: từ dữ liệu về hệ thống giao thông công cộng, cho đến vị trí chính trị của những người đang chạy đua cho chức Tổng thống. Không những thế, giờ bạn có thể sử dụng nó để chuyển đổi các giá trị màu sắc từ mã màu RGB sang mã màu HEX. Cả RGB và HEX đều là bộ mã dùng để xác định màu sắc cho máy tính. Trong khi HEX đại diện cho các màu sắc sử dụng hệ ký hiệu thập lục phân (hay còn gọi là 24-bit màu), các giá trị của RGB hiển thị mỗi mầu là sự kết hợp của ba màu đỏ (Red), xanh lá cây (Green), xanh da trời (Blue). Ví dụ, màu trắng được biểu diễn trong hệ HEX là #FFFFFF và trong hệ RGB là 255, 255, 255. Giờ khi bạn tìm kiếm một giá trị màu HEX, Google sẽ trả lại cho bạn giá trị màu RGB. Tương tự như vậy, khi bạn tìm kiếm một giá trị màu RGB, Google sẽ hiển thị cho bạn màu đó được biểu diễn trong hệ HEX như thế nào. Còn nếu bạn chỉ muốn khám phá toàn bộ bảng màu và xem chúng được biểu diễn như thế nào, bạn có thể đơn giản tìm kiếm với câu “RGB to HEX”, hoặc ngược lại. Đây sẽ là một sự bổ sung hữu ích với Google. Đặc biệt đối với những người làm trong ngành thiết kế, đây sẽ là một công cụ hữu ích và tiết kiệm thời gian dành cho họ. Tham khảo TheNextWeb