Thất bại của Note7 có thể khiến Samsung phải khai tử cả dòng Note Chính một nguồn tin giấu tên bên trong Samsung đã tiết lộ điều này.Theo truyền thông Nga, Samsung sẽ không dùng thương hiệu Note cho bất cứ thiết bị di động nào trong tương lại. Một nguồn tin giấu tên làm việc cho văn phòng Samsung tại Nga chia sẻ rằng hãng này lo ngại rằng sự nổi tiếng của thương hiệu Note đã hoàn toàn bị chôn vùi sau khi các vụ nổ Note7 liên tiếp xảy ra. Thất bại trong việc khắc phục vấn đề của Note7 khiến Samsung phải quyết định ngừng sản xuất thiết bị này. Samsung đã yêu cầu các đối tác bán lẻ của họ ngừng bán, trao đổi Note7 cho khách hàng. Với khách hàng, Samsung yêu cầu họ tắt nguồn và gửi Note7 trở lại cho Samsung càng sớm càng tốt. Thậm chí, Samsung còn gửi tới cho khách hàng một bộ hộp chống cháy nổ để khách hàng bọc Note7 khi gửi trả lại. Một nguồn tin khác bên trong Samsung tiết lộ rằng các cuộc thăm dò cho thấy hơn 50% người tiêu dùng được hỏi tỏ thái độ tiêu cực với thương hiệu Note. Thương hiệu Note được Samsung trình làng vào ngày 28/10/2011. Nó là smartphone đầu tiên có màn hình trên 5 inch. Thời điểm đó, ai cũng cho rằng smartphone màn hình lớn là một sự lố bịch nhưng Samsung đã chứng minh điều ngược lại. Dòng Note của Samsung đã thành công ngoài mong đợi và khiến các hãng smartphone khác phải tung ra các thiết bị màn hình lớn. Thậm chí, trước khi gặp sự cố Note7 từng được coi là smartphone đẹp nhất, hiện đại nhất thế giới. Hy vọng rằng Samsung sẽ cho ra mắt một dòng sản phẩm mới, tốt hơn đẹp hơn sau khi khai tử dòng Note. Theo PhoneArena