Samsung đang dùng chính chiêu bài của OPPO để đánh lại OPPO Samsung thậm chí còn cho chạy quảng cáo theo từ khóa "OPPO Sơn Tùng" để nhắm trực diện vào hãng đối thủ Trung Quốc.Có lẽ không ai không biết OPPO đã tận dụng triệt để chiến lược marketing dựa vào người nổi tiếng (influencer marketing), mà tiêu biểu là Sơn Tùng, để nhanh chóng thu phục thị trường Việt Nam ra sao. Influencer marketing là lối marketing tập trung vào một số cá nhân nổi bật có sức ảnh hưởng lớn đến các khách hàng tiềm năng của sản phẩm thay vì chú trọng thẳng vào chính các khách hàng này. Các hoạt động marketing sản phẩm vì thế cũng sẽ xoay quanh những nhân vật "influencer" đó. Vào Việt Nam khi thị trường di động đã gần như đã đủ mâm chật bát, Oppo đã rất khôn ngoan khi tập trung vào phân khúc tầm trung và cận trung, với đối tượng khách hàng là những người trẻ. Và để thực hiện các chiến dịch truyền thông của mình, OPPO đã chi một khoản “không phải dạng vừa” cho các chiến dịch lăng xê dòng điện thoại chủ lực Neo với Sơn Tùng cùng một số sao khác như Tóc Tiên, Chi Pu làm đại diện. OPPO sau đó đã nhanh chóng gặt hái thành công với mức doanh số gia tăng ấn tượng. Lúc chưa có Sơn Tùng, điện thoại Neo bán được hơn 100.000 máy, thì với Neo 3, khi đã có “hiệu ứng M-TP”, lượng bán đã đạt 400.000 máy, tăng gần 300% doanh số so với dòng sản phẩm cũ. Các dòng máy sau, khi người dùng đã quen mặt thuộc tên, luôn có lượng bán cao hơn dòng trước đó. Trong vòng 3 năm, từ 2014 đến 2016, thị phần của Oppo tại Việt Nam từ vỏn vẹn 2,7% đã tăng lên 15,1% (2015) và đạt 21,5% thị phần sau 5 tháng 2015. Biểu đồ dưới đây cho thấy mức tăng trưởng thị phần của OPPO trong năm qua đã vượt mặt Samsung, khiến hãng “Sơn Tùng” này trở thành mối đe dọa mới cho gã khổng lồ Hàn Quốc ở phân khúc tầm trung. Giữa thế gọng kìm với việc Note7 tiệp tục phải thu hồi lần hai, Apple thắng thế với iPhone 7 và sức cạnh tranh ngày một khủng khiếp từ OPPO, Samsung bắt buộc phải quay sang đẩy mạnh các dòng điện thoại tầm trung mà tiêu biểu thời gian này là chiếc J7 Prime. Điều không ai ngờ là ông lớn xứ Hàn lại cố tính sử dụng đúng chiêu thức dựa hơi người nổi tiếng với MV “nhái” dìm hàng đối thủ một cách vô cùng lộ liễu. Lấy "cảm hứng" từ quảng cáo của OPPO, Samsung tạo hình nhân vật "Soái ca T-Rồng" với phong cách không khó để nhận ra là rất giống Sơn Tùng – MTP. Trong đó "Soái ca T-Rồng" trải qua một màn đắp mặt nạ trước khi chụp ảnh selfie với chiếc điện thoại của mình nhưng màn trình diễn của anh lại được xếp vào hàng thảm họa, làm nền cho “kẻ hủy diệt” Isaac với vũ khí Samsung Galaxy J7 Prime. Rõ ràng Samsung đang cố tình “đá đểu” điện thoại OPPO selfie kém đến mức phải đắp mặt nạ trước khi chụp qua hình ảnh “soái ca T-Rồng” nhái lại Sơn Tùng MTP. Video này cũng khôn khéo “chế giễu” điện thoại Apple qua “hoàng tử trái cây” với chiếc iPhone 5 (nay được coi là cùng phân khúc tầm trung) đã chụp out net còn bị yếu pin. Điều đặc biệt là Samsung không ngại "đấu tay ngang" với điện thoại Sơn Tùng khi cho chạy quảng cáo Youtube video trên theo từ khóa “OPPO Sơn Tùng”. Đoạn quảng cáo này nhanh chóng thu hút được sự quan tâm và chia sẻ trên mạng xã hội. Mặc dù vậy, nó cũng nhận khá nhiều bình luận tiêu cực vì chiều dìm đối thủ, và đặc biệt là "công kích cá nhân" vào nam ca sĩ Sơn Tùng.