Châu Âu đang lên kế hoạch đập tan thế độc quyền của Google như thế nào Ngày Google bị tuyên phạt tội vi phạm chính sách độc quyền đang tới rất gần khi tài liệu mới đây của Reuters hé lộ kế hoạch “trừng phạt” gã khổng lồ tìm kiếm của Ủy ban châu Âu.Google từng 3 lần bị Ủy ban châu Âu (EC) đưa ra tòa với cáo buộc vi phạm luật chống độc quyền. Cuộc chiến vẫn chưa dừng lại khi mới đây, Reuters tiết lộ loạt tài liệu cho thấy, cơ quan chống độc quyền của EC đang có kế hoạch giải quyết dứt điểm tình trạng “lạm quyền” của gã khổng lồ tìm kiếm. EC sắp đưa ra án phạt được cho là lớn nhất lịch sử châu Âu về tội vi phạm chính sách độc quyền. Theo tài liệu rò rỉ hôm 1/10, Google đứng trước nguy cơ bị phạt nặng “đủ mang tính răn đe”. Cụ thể, hãng có thể bị phạt tối đa 10% doanh thu toàn cầu hàng năm, nếu tính theo doanh thu 2015 thì con số lên đến 7,5 tỷ USD. Án phạt nặng nhất EU từng áp dụng về tội lạm dụng vị trí thống trị là dành cho Intel năm 2009 với khoản tiền 1,44 tỷ USD. Riêng mức phạt chống độc quyền lớn nhất ở mức 3,23 tỷ USD áp cho DaiMler, Volvo, MAN và một số công ty khác vào tháng 7 do tham gia vào “liên minh” ấn định giá. Dưới đây là bản tóm tắt những lần EU cáo buộc Google tội độc quyền, lạm dụng vị trí thống trị: Tháng 4/2015 với Shopping: Tháng 4/2016 với Android: Tháng 7/2016 với AdSense: Tài liệu của Reuters nêu rõ về trường hợp liên quan tới Android và dịch vụ mua sắm. Ủy ban đã yêu cầu Google dừng ngay việc trả tiền cho các nhà mạng và nhà sản xuất để họ cài Google Seach và Google Play. Đồng thời, ủy ban cũng muốn chấm dứt thỏa thuận có tên “chống phân mảnh” mà thực chất là hình thức ngăn chặn các nhà sản xuất sử dụng phiên bản Android tùy chỉnh. Hãng không được “trừng phạt hoặc đe dọa” các công ty không tuân thủ nguyên tắc này. Ủy ban châu Âu còn yêu cầu Google xếp hạng kết quả tìm kiếm từ Google Shopping công bằng hơn. Phán quyết sẽ được đưa ra sau cuộc điều trần độc lập với các bên. Sau đó, Google có quyền kháng cáo. Cuộc chiến giữa EU và gã khổng lồ tìm kiếm nhiều khả năng sẽ kéo dài chưa biết khi nào mới chấm dứt.