Người Singapore mất 7 ngày làm việc để mua iPhone 7, người Việt mất tới 104 ngày Dù không phải đắt nhất, nhưng Việt Nam là nước mà người lao động phải làm việc lâu nhất mới đủ tiền mua thiết bị này.Dù không có nhiều đột phá lớn so với bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus, nhưng iPhone 7/7 Plus vẫn thu hút sự chú ý từ người tiêu dùng. Trang web iPrice cũng thực hiện một nghiên cứu để so sánh giá chiếc flagship này giữa các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á với nhau, và với giá ở Mỹ. “ Thái Lan và Indonesia phải trả nhiều tiền nhất Andrew cũng bổ sung thâm, ở các quốc gia như Thái Lan, Indonesia, Việt Nam, Malaysia và Philippines, thiết bị này được bán với mức giá rất cao bởi vì nó vẫn chưa chính thức được phân phối tại đây. Những người bán trên thị trường chợ đen thường tìm mua thiết bị này tại những nơi đã ra mắt chính thức, ví dụ như Singapore – và bán lại chúng ở nơi có giá cao hơn. Giá của mỗi nước cũng khác nhau do sự khác biệt về thuế và phí nhập/xuất khẩu ở mỗi quốc gia. Do mức lương trung bình ở các quốc gia này thuộc vào mức thấp nhất thế giới, điều này có nghĩa là mọi người cần làm việc nhiều tuần hơn để tiết kiệm đủ tiền mặt cho một chiếc iPhone 7. iPrice cũng dựa nên chi phí lương trung bình cho mỗi giờ làm việc tại các quốc gia này, để tìm ra nước nào phải làm việc lâu nhất mới đủ tiền mua một chiếc iPhone 7 này. Dữ liệu này được lấy từ Numbeo. Nguồn: Liệu giá có giảm hay không? Andrew cho rằng, chiếc smartphone mới nhất của Apple cuối cùng sẽ có mức giá phù hợp hơn, ngay cả tại các quốc gia như Thái Lan, Indonesia. Mức giá có thể phụ thuộc vào “rất nhiều yếu tố, ví dụ các nhà phân phối chính thức, số lượng thiết bị iPhone 7 trên thị trường, và các đối thủ cạnh tranh khác như, Google Pixel, LG V20.” Anh giải thích. Anh cho biết iPrice giả định rằng, mô hình giá của iPhone 7 vẫn sẽ tuân theo đường cong về giá tương tự như những đời iPhone trước đây. Theo đó, giá sẽ sụt giảm nhanh sau khi nó được phân phối chính thức, và cuối cùng mức giá của nó sẽ trở nên ổn định hơn. Tham khảo TechinAsia