Ứng dụng cho phép người dùng kiếm tiền từ việc chụp ảnh bằng iPhone RAW chắc chắn sẽ là người bạn tốt của các nhiếp ảnh đang muốn tìm thêm nguồn thu cho những bức hình của mình.Kể từ khi được ra mắt vào năm 2009, 500px đã phát triển được một cộng đồng người dùng 8 triệu thành viên. Ngoài việc lưu trữ kho hình của các nhiếp ảnh nghiệp dư, ứng dụng này còn cho phép họ đăng ký bản quyền những bức ảnh của mình và kiếm tiền từ việc bán chúng cho các bên cần dùng. Công ty mới đây đã giới thiệu RAW, một ứng dụng iOS miễn phí cho phép bạn chụp ảnh và upload chúng lên 500px rồi hoàn thiện bằng một bản quyền thương mại và mẫu model release. Ý tưởng này được đưa ra để giúp các nhiếp ảnh kiếm doanh thu từ chính những tấm hình họ chụp theo cách nhanh chóng và thuận tiện nhất có thể. Công ty cho phép người dùng giữ 60% doanh thu trên mỗi bức ảnh được bán ra. RAW được trang bị một giao diện camera với các tính năng chụp như grid, flash, lấy nét bằng tay hay tùy chỉnh độ phơi sáng. Người dùng chỉ chạm lướt các slide để thay đổi các thông số theo ý muốn. RAW cũng cung cấp cho bạn một kho công cụ xử lý ảnh, trong đó có hiệu chỉnh độ sáng, tương phản, highlight, bóng đổ, làm sắc nét,… cùng một bộ filter do chính cộng đồng đóng góp. Bạn có thể tự tùy chọn filter riêng cho mình rồi sử dụng lại cho những tấm ảnh sau. Upload ảnh lên 500px Marketplace để bán cho các đơn vị cần sử dụng chỉ mất vài bước đơn giản tương tự như việc chia sẻ với cộng đồng để nghe phản hồi. Bạn cũng có thể tạo ra mẫu riêng cho mình bằng cách điền form rồi “ký tên” đánh dấu bản quyền ngay trên điện thoại để lấy giấy phép trong vài giây. RAW chắc chắn sẽ là người bạn tốt của các nhiếp ảnh đang muốn tìm thêm nguồn thu cho những bức ảnh của mình. Việc cho phép upload ảnh bản quyền ngay từ điện thoại cũng có nghĩa là nay bạn không cần phải bật máy tính hay quay lại văn phòng để gửi ảnh hay cho khách hàng ngắm chọn nữa. Andy Yang, CEO của 500px cho biết: “Chúng tôi đã âm thầm cho ra mắt dịch vụ ảnh theo nhu cầu từ 1 năm trước và phản ứng từ người dùng thật sự không thể tin được. RAW chính là ứng dụng đầu tiên mở đường cho các app cung cấp dịch vụ này. Đây là một hướng mới cho phép các người dùng giữ bản quyền và kiếm tiền từ chính những thứ họ yêu thích.” Yang cũng đề cập đến một trong những tính năng sắp được đưa lên RAW trong thời gian tới là thông báo tới người dùng mỗi khi họ nhận được một yêu cầu chụp ảnh, cho phép họ nhận các đơn đặt hàng và hoàn thành chúng một cách nhanh chóng. Download ứng dụng RAW trên iOS tại Tham khảo TNW