Bộ Tài chính yêu cầu Uber kê khai, nộp thuế thay tài xế Việt Nam Theo đó, các tài xế sẽ không cần phải trực tiếp kê khai và đóng thuế mà Uber Việt Nam hoặc một tổ chức được Uber Hà Lan ủy quyền sẽ thay mặt họ thực hiện những thủ tục này.Sau một thời gian dài họp bàn, Bộ Tài chính cuối cùng cũng đưa ra thông báo nghĩa vụ kê khai và đóng thuế cho Công ty trách nhiệm hữu hạn Uber B.V. Hà Lan, thay thế cho Công văn 2529 đã được thu hồi trước đó. Bộ cho biết do Uber Hà Lan không đủ điều kiện nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ nên sẽ áp dụng phương pháp trực tiếp trên tổng doanh thu. Cụ thể, tỷ lệ phần trăm để tính thuế giá trị gia tăng trên doanh thu được hưởng là 3%. Tỷ lệ phần trăm để tính thuế thu nhập doanh nghiệp trên doanh thu được hưởng là 2%. Hiện tại, Uber đang có nguồn doanh thu chính là 20% giá cước đi xe từ khách gọi (chia 80% cho các tài xế). Theo hướng dẫn của Bộ Tài chính, Với tổ chức kinh doanh, hợp tác xã vận tải có ký hợp đồng với Uber B.V. Hà Lan, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết, các đơn vị này có nghĩa vụ kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng, thu nhập doanh nghiệp với phần doanh thu được hưởng theo hợp đồng. Đại diện Bộ cũng nhấn mạnh, khoản doanh thu trên Đối với các tài xế cá nhân, họ sẽ phải nộp theo tỉ lệ 3% đối với VAT, 1,5% đối với thuế thu nhập cá nhân trên doanh thu được hưởng. Trước đó, trả lời báo chí, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cũng thừa nhận cơ quan thuế không thể đi tìm từng tài xế Uber để thu thuế bởi có hàng nghìn người, hầu hết lại là người làm công nhật, có hợp đồng không thời hạn với Uber. Theo ông, nguyên tắc về quản lý thuế là phải "túm được những người có tóc", do đó Uber phải là người kê khai và nộp thuế chứ không thể là tài xế Uber và khi có phát sinh thu nhập ở Việt Nam thì phải có nghĩa vụ nộp thuế cho Việt Nam. Một chuyên gia trong ngành thuế cho rằng, mặc dù phương án thu thuế mới được đưa ra nhằm khắc phục tình trạng "thả gà ra đuổi" nhưng cũng chưa có gì đảm bảo là sẽ không thất thu bởi việc yêu cầu Uber B.V. Hà Lan uỷ quyền cho một công ty khác kê khai, nộp thuế vẫn khá chung chung. Tổng hợp