Intel thâu tóm đối tác của Google trong dự án Project Tango, sản xuất chip xử lý tương lai Intel đang cố gắng mở rộng các mảng kinh doanh sản xuất chip xử lý của mình.Trong thông báo cuối ngày hôm qua, Movidius có khoảng 180 nhân viên và đã từng hợp tác cùng Google, Lenovo và DJI. Sản phẩm mới nhất của họ là chip Myriad 2, với kích thước chỉ nhỏ bằng móng tay nhưng có khả năng xử lý video streaming đa luồng. Các công nghệ chip xử lý của Movidius đang hướng đến những thiết bị của tương lai, đó là máy bay không người lái drone và các thiết bị thực tế ảo, đặc biệt là tối ưu xử lý hình ảnh trực tuyến. Trong khi đó, Intel đang rất tích cực thâu tóm các công ty và startup công nghệ nhỏ. Chỉ mới tháng trước, Intel đã đồng ý bỏ ra 400 triệu USD để thâu tóm Nervana Systems, một startup chuyên về machine learning. Phó chủ tịch cấp cao của Intel, ông Josh Walden cho biết: “Khả năng theo dõi, điều hướng, bản đồ và nhận diện hình ảnh của các bộ vi xử lý Movidius là thứ mà chúng tôi hướng đến. Cụ thể chúng tôi sẽ tập trung vào các định hướng như công nghệ thực tế tăng cường, tương tác ảo, drone, robot, camera an ninh”. Các điều khoản của thỏa thuận này hiện vẫn chưa được công bố, dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Chúng ta có thể xem qua 2 đoạn video dưới đây, để xem các con chip xử lý của Movidius có thể giúp cho những chiếc drone của hãng DJI tự hoạt động như thế nào: Drone có khả năng nhận diện và tự động bay theo người điều khiển. Drone có khả năng tự dừng lại và tránh vật cản. Tham khảo: Recode