Apple phải bán 24,3 triệu chiếc iPhone mới đủ tiền nộp phạt 14,5 tỷ USD cho Liên minh châu Âu Liên minh châu Âu vừa đưa ra phán quyết rằng Ireland đã phê duyệt một chính sách thuế bất hợp pháp cho Apple.Điều này có nghĩa là Ireland buộc phải truy thu 13 tỷ EUR tiền thuế mà Apple chưa thanh toán, tương đương 14,5 tỷ USD. Apple cho biết sẽ kháng cáo phán quyết này. Apple hiện là công ty có giá trị lớn nhất thế giới với trên 230 tỷ tiền mặt trong tài khoản và giá trị thị trường lên tới trên 570 tỷ USD. Điều này khiến một số người nghĩ rằng phán quyết của Liên minh châu Âu sẽ chẳng ảnh hưởng mấy tới Apple hoặc số tiền mà Apple phải nộp phạt chỉ là những đồng lẻ với Apple. Đó là một nhận định sai, 14,5 tỷ USD là một số tiền cực lớn, một thiệt hại đáng kể với Apple. Và mức thuế suất cao tiếp theo đó sẽ khiến lợi nhuận ròng của Apple thu hẹp. Thực tế, 14,5 tỷ USD tương đương với: - Gần gấp đôi lợi nhuận của Apple trong quý vừa qua, 7,8 tỷ USD - 27% tổng số lợi nhuận của Apple trong năm tài chính 2015, năm Apple có mức lợi nhuận kỷ lục - Tổng số tiền bán 24,3 triệu chiếc iPhone với mức giá trung bình gần nhất - Với số tiền này Apple có thể mua tặng mọi đàn ông, phụ nữ và trẻ em Ireland 5 chiếc iPhone - Gấp hơn bốn lần tổng lợi nhuận của Facebook trong năm 2015 và gần tương đương mức doanh thu 17,9 tỷ USD của Facebook trong năm vừa qua - 14,5 tỷ USD tương đương 88% tổng lợi nhuận của Alphabet trong năm 2015 và lớn hơn nhiều so với tổng lợi nhuận của Google trong năm 2014. Số tiền mà Apple phải nộp phạt không hề nhỏ chút nào. Ảnh: Business Insider. Quyết định này rõ ràng khiến Apple toát mồ hôi hột. Ngay lập tức CEO Tim Cook đã phải viết một bức thư nhàm giải thích cấu trúc thuế của mình và tuyên bố rằng Liên minh châu Âu đang tạo ra một đạo luật mới. Cook viết: "Đây giống như một đề xuất chỉnh sửa luật thuế của Ireland theo những gì Liên minh châu Âu nghĩ rằng bộ luật này cần phải có. Đây sẽ là một đòn tấn công nặng nền vào chủ quyền của các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu về các vấn đề thuế của riêng họ và các nguyên tắc vốn rất chắc chắn của luật pháp ở châu Âu. Ireland cho biết họ sẽ kháng cáo phán quyết của Liên minh châu Âu và Apple cũng sẽ làm vậy. Chúng tôi tin rằng phán quyết của Liên minh sẽ được gỡ bỏ". Phán quyết này hoàn toàn có thể khiến Apple tuồn nhiều tiền hơn về Mỹ nếu chính sách thuế mới của xứ cờ hoa có thêm nhiều ưu tiên cho "Táo khuyết". Tim Cook dự đoán rằng luật thuế doanh nghiệp của Mỹ sẽ được cải cách trong năm 2017. Theo Business Insider