Jack Ma: Alibaba sẽ đầu tư mạnh hơn vào khu vực ASEAN Ông cũng nhấn mạnh Indonesia sẽ là thị trường trọng yếu trong tầm ngắm của Alibaba.Alibaba Group, hãng thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc dự kiến sẽ đầu tư mạnh và mở rộng các mảng kinh doanh của mình xuống khu vực Đông Nam Á. Jack Ma, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch tập đoàn Alibaba đã phát biểu hôm chủ nhật vừa qua tại lễ khai mạc sự kiện China-ASEAN Expo lần thứ 13 rằng ông nhận thấy ASEAN là một khu vực năng động trong nền kinh tế toàn cầu. Jack cho biết hợp tác Trung Quốc – ASEAN là một trong những quan hệ kinh tế quan trọng nhất thế giới – Ông cho biết Theo Yu Yong, phó chủ tịch Alibaba thì hiện đang có khoảng 1 triệu nhà cung ứng tại Đông Nam Á đang giao dịch với Trung Quốc và nền tảng của Alibaba. Ma cũng nhận đinh: Ông cũng kêu gọi các nước thiết lập một hệ thống thương mại công bằng, tự do và minh bạch để Đông Nam Á từ lâu đã trở thành một điểm đến hấp dẫn cho các công ty Trung Quốc muốn bành trướng ra khỏi đại lục. Trong số các nước ASEAN, đang chú ý nhất phải kể đến Indonesia với dân số 250 triệu người cùng tỷ lệ tiêu thụ smartphone cao. Tham khảo e27