HP Enterprise chuẩn bị bán mảng phần mềm cho Thoma Bravo với giá 10 tỷ USD Một nguồn tin nội bộ vừa tiết lộ rằng Hewlett Packard Enterprise Co (HPE) đang đàm phán nhằm bán mảng phần mềm của hãng cho Thoma Bravo LLC với giá từ 8 tới 10 tỷ USD.Các cuộc đàm phán diễn ra trong bối cảnh bà Meg Whitman, CEO của HPE, đang muốn chuyển chiến lược, tập trung nhiều hơn vào mạng, lưu trữ, trung tâm dữ liệu và các dịch vụ liên quan tới công nghệ. Năm ngoái, HP tách thành hai công ty gồm HP Inc, tập trung vào máy tính và máy in, và HPE. Trong tuần này, Goldman Sachs cũng gửi đề nghị mua lại mảng phần mềm của HPE với giá 7,5 tỷ USD. Tuy nhiên, trong số các đối tác đang thảo luận với HPE thì Thoma Bravo là hãng đưa ra mức giá cao nhất. Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại vẫn chưa có thỏa thuận mua bán nào được ký kết. Các đối tác khác quan tâm tới mảng phần mềm của HPE bao gồm Vista Equity Partners Management LLC, Carlyle Group LP và TPG Capital LP. Cũng không loại trừ khả năng HPE sẽ bán mảng phần mềm cho một công ty khác ngoài Thoma Bravo hoặc Thoma Bravo chỉ mua một phần trong số tài sản mà HPE muốn bán. Thương vụ bán toàn bộ mảng phần mềm của HÊP cho một công ty cỏ phần tư nhân duy nhất sẽ dễ dàng hơn nếu công ty mua lại đã sở hữu một số công ty liên quan tới phần mềm. Thoma Bravo đã nắm trong tay vài công ty phần mềm bao gồm Dynatrace LLC và Compuware Corp do vậy nếu kết hợp với một số tài sản phẩm mềm của HPE sẽ giúp giảm thiểu chi phí sản xuất và tăng hiệu quả. Nguồn tin không muốn tiết lộ danh tính bởi các cuộc đàm phán đều diễn ra bí mật. HPE, Goldman Sachs, Thoma Bravo, Vista Equity, Carlyle và TPG đều từ chối bình luận. Cổ phiếu của HPE tăng 4% khi tin tức này được đăng tải và kết thúc phiên giao dịch ngày thứ 5 ở New York ở mức 22,16 USD trên một cổ phiếu, tăng 3,2%. Giá trị vốn hóa thị trường của HPE hiện ở mức 36,8 tỷ USD. Trong năm 2015, mảng phần mềm của HPE tạo ra 3,6 tỷ USD lợi nhuận ròng, giảm so với mức 3,9 tỷ USD trong năm 2014. Công ty này cho rằng tăng trưởng doanh thu trong mảng phần mềm của mình bị giảm do sự thay đổi của thị trường, hướng tới sử dụng dịch vụ điện toán đám mây. Mảng phần mềm đang được rao bán của HPE bao gồm cả số tài sản mua lại với giá 10,3 tỷ USD từ Autonomy Corp vào năm 2011 và số tài sản 4,5 tỷ USD mua từ Mercury Interactive trong năm 2006. Các tài sản phần mềm khác gồm Vertica, một nền tảng phân tích big data, ArcSight, một công ty an ninh mạng, và các phần mềm cho việc quản lý hoạt động công nghệ thông tin khác. HPE là hãng mới nhất phải xem xét bán đi lượng tài sản phần mềm khổng lồ không đóng vai trò cốt lõi, những thứ đang gặp khó trong việc tạo ra sự tăng trưởng. Hồi tháng Sáu, Dell Inc đã đồng ý bán mảng phần mềm của mình cho Francisco Partners và Elliott Management Corp với mức giá hơn 2 tỷ USD. Hồi tháng Năm, HPE đã đồng ý sáp nhập mảng dich vụ IT và outsourcing của mình với Computer Sciences Corp để tạo ra một công ty có giá trị 9 tỷ USD. Theo Reuters