Apple bị kiện tập thể vì lỗi trên iPhone 6 và 6 Plus Sau một thời gian sử dụng, người dùng iPhone 6 và 6 Plus đã thấy một dải xám ở cạnh trên màn hình.Vừa qua đã có ba người dân tại Mỹ đã cùng nhau nộp đơn kiện Apple ra tòa. Đơn kiện liên quan đến việc màn hình iPhone 6 và 6 Plus bị lỗi khiến cảm ứng bị hỏng hóc, họ cho rằng Apple đã vị phạm luật bảo vệ người tiêu dùng. Lời cáo buộc trên yêu cầu Apple phải sửa chữa, thu hồi hoặc thay thế những chiếc iPhone bị ảnh hưởng, đồng thời gia hạn bảo hành cho thiết bị. Cụ thể, các nguyên đơn mô tả lỗi là một dải màu xám ở cạnh trên màn hình xuất hiện sau một thời gian sử dụng, người dùng không thể chạm cảm ứng vào khu vực này. Nguyên nhân do những con chip điều khiển cảm ứng hàn lên bản mạch iPhone sau một thời gian sử dụng thông thường bị lỏng đi. Ngoài ra, cáo buộc cũng cho biết Apple đã không gắn một khiên kim loại để che chắn bản mạch, khiến tình trạng trên xảy ra trên iPhone 6 và 6 Plus, trong khi đó iPhone 5s và 5c vẫn được Apple che chắn cẩn thận. Trang iFixit cho rằng càng ngày càng nhiều người gặp phải trường hợp lỗi trên, tuy nhiên họ đã bị từ chối sửa chữa khi mang đến cửa hàng Apple vì máy không còn trong hạn bảo hành. Tham khảo MacRumors