Mỹ bị Trung Quốc bỏ xa trong cuộc đua mạng 5G Tốc độ phát triển mạng 5G của Trung Quốc được ví là "chạy nước rút", trong khi phía Mỹ vẫn dừng ở mức "đi bộ".Sau 4G, mạng 5G được kỳ vọng sẽ mang lại những đột phá mới về kết nối Internet tốc độ cao. Hiện nhiều nước trên thế giới đã tập trung vào mạng này, như Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc... Dù là một trong những quốc gia hàng đầu về công nghệ, Mỹ có vẻ đang "hụt hơi" trước Trung Quốc về cuộc đua 5G. Trung Quốc đầu tư mạnh mẽ cho mạng 5G.  Thống kê năm 2017 cho thấy, số tháp 5G mà Trung Quốc tạo ra trong ba tháng còn nhiều hơn cả Mỹ xây dựng trong ba năm. Trong giai đoạn 2015 - 2017, Trung Quốc đã xây mới 350.000 tháp, tron Tất nhiên, để có được con số trên, Trung Quốc cũng đổ vào nguồn tiền cực lớn, hơn 24 tỷ USD so với Mỹ. Bên cạnh đó, nhờ các công ty viễn thông như Huawei, ZTE... chi phí lắp đặt các tháp 5G tại đất nước tỷ dân cũng thấp hơn khoảng 35%. Ngoài ra, phía chính quyền Trung Quốc cũng tích cực thúc đẩy phát triển mạng 5G hơn, trong khi Mỹ, cụ thể là Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) lại đang loay hoay với các quy tắc, luật mới. Theo