Tin đồn: iPhone 2017 sẽ loại bỏ nút home vật lí Thay vào đó là một tấm màn hình OLED liền mạch ở mặt trước iPhone.Vậy là chỉ còn khoảng 1 tháng nữa chiếc iPhone mới sẽ được trình làng, tuy nhiên những tin tức về mẫu iPhone tiếp theo của Apple vẫn không dừng ở đó. Theo báo cáo mới nhất của trang tin Bloomberg, mẫu iPhone ra mắt trong năm 2017 sẽ không còn nút home vật lý nữa. Lời đồn này khớp với các báo cáo trước đó, cho biết thế hệ iPhone mới sẽ trong bị màn hình OLED. Được biết với công nghệ này, mặt trước của iPhone có thể giống như một tấm kính liền mạch. Ảnh minh họa. Không những thế, Nikkei Asian Review cho biết Apple có thể ra mắt dòng iPhone khác có màn hình cong về hai cạch, tương tự thiết kế màn hình của Samsung Galaxy S7 Edge, thậm chí Samsung có thể là nhà cung cấp màn hình OLED cong cho Apple. Mặt khác, chiếc iPhone 7 sắp ra mắt sẽ có những thay đổi mới như loại bỏ cổng tai nghe 3,5mm, trang bị 2 camera sau, lượng RAM tăng lên 3GB. Ngoài ra nó còn được trang bị nút home cảm ứng lực, tương tự như màn hình Apple Watch hay trackpad trên các thế hệ MacBook mới. Tham khảo The Verge