Lần đầu tiên thống kê cho thấy iOS kém ổn định hơn so với Android iOS luôn được coi là ổn định và an toàn hơn so với Android nhưng có vẻ như mọi thứ đang đảo ngược.Theo dữ liệu mới nhất, tỷ lệ lỗi của hệ điều hành di động do Apple sản xuất đã tăng đáng kể trong quý II năm 2016 khiến nó lần đầu tiên kém ổn định hơn so với Android của Google. Trong quý đầu tiên của năm 2016, theo thử nghiệm được thực hiện bởi Blancco Technology Group (BTG) tỷ lệ các thiết bị iOS gặp lỗi là 25%. Trong quý II, con số này tăng lên tới 58%. Ứng dụng đóng đột ngột, WiFi không ổn định và các vấn đề khác về hiệu suất là những lỗi phổ biến nhất. Trong báo cáo Trạng thái Sức khỏe và Hiệu suất của Thiết bị Di động quý II 2016, BTG chỉ ra rằng iPhone 6 của Apple là thiết bị kém ổn định nhất với tỷ lệ lỗi 29%, iPhone 6s theo sát phía sau với 23%. Kỳ lạ thay, dù có cùng thông số kỹ thuật như iPhone 6s và có màn hình và pin lớn hơn nhưng iPhone 6s Plus lại có tỷ lệ lỗi chỉ 14%. Trong khi đó, tỷ lệ lỗi của Android đã giảm từ 44% trong quý đầu tiên năm nay xuống còn 35% trong quý hai. Kể từ khi BTG làm báo cáo về Trạng thái Sức khỏe và Hiệu suất của Thiết bị Di động hàng quý đây là lần đầu tiên hệ điều hành di động của Google vượt mặt iOS. "Kể từ khi iPhone ra mắt vào năm 2007 tới nay, iOS của Apple luôn ổn định nhất" Ứng dụng không ổn định chính là lý do lớn nhất khiến iOS bị Android vượt qua. Snapchat, Instagram và Facebook là những ứng dụng hay ngừng hoạt động giữa chừng nhất trên iOS. Trong khi đó, camera và pin là hai vấn đề kém ổn định nhất của Android. Theo Cult Of Mac