Fujifilm X-T2 với 325 điểm lấy nét đã trình làng tại Việt Nam, giá từ 36,990,000 đồng Đây là chiếc máy ảnh không gương lật có hệ thống lấy nét khủng.Trong hôm nay, Fujifilm đã ra mắt chính thức chiếc máy ảnh X-T2 đến thị trường Việt Nam. Đây là dòng máy ảnh không gương lật thay được ống kính ngàm X-mount. Máy ảnh nổi bật với các thông số "khủng" như cảm biến CMOS X-trans III 24.3MP, chip xử lí X Processor Pro giúp máy có khả năng quay video 4K (30 hình trên giây) và FullHD (60 hình trên giây). ISO của máy từ 200 đến 12800 và mở rộng lên 51200. Đặc biệt, X-T2 được trang bị hệ thống lấy nét 325 điểm, trong đó có 49 điểm lấy nét theo pha. Thân máy làm từ hợp kim ma-giê rất chắn chắn cùng các nút bấm được gia cố, giúp cải thiện khả năng chống nước đáng kể. Về hệ thống màn hình, X-T2 được Fijifil trang bị LCD 3-inch không cảm ứng và ống ngắm điện tử (EVF) độ phân giải 2,36MP. X-T2 được trang bị hai khe thẻ SD có hỗ trợ chuẩn UHS-II. Ngoài ra các kết nối ngoại vi như Wi-Fi, USB 3.0, micro HDMI là trang bị không thể thiếu trên X-T2. Theo công bố của nhà sản xuất, viên pin NP-W126s mới của máy có thể chụp được 350 tấm ảnh. Máy có giá bán lẻ đề xuất là 36,990,000 đồng cho thân máy và 43,990,000 đồng cho thân máy kèm kit 18-55mm.