Bên trong Building 87 – khu phức hợp khoa học công nghệ “điên rồ” của Microsoft Không hề dễ dàng một chút nào để thiết kế ra những sản phẩm phần cứng tuyệt vời.“Bạn phải xây dựng rất nhiều trang thiết bị khác nhau cho rất nhiều con người để tối giản công việc nhưng vẫn đạt hiệu suất cao.”, Phó Chủ tịch Microsoft Panos Panay chia sẻ với Business Insider. Đây chính là kỷ nguyên mới về mảng chuyên môn cho Microsoft. Kể từ khi máy tính bảng Surface được thiết kế vào năm 2010, đội ngũ phần cứng chỉ có “12 người trong 1 căn phòng”, theo trưởng phòng thiết kế công nghiệp của Microsoft Ralf Groene. Sau đó, họ phát triển số lượng lên 1 tầng, rồi 2 tầng. Giờ đây, Microsoft đã sở hữu Building 87 - khu phức hợp khổng lồ gồm các phòng thí nghiệm, nhà máy thiết bị, phân xưởng máy móc và thậm chí là một căn phòng yên lặng nhất trên thế giới. Trong các phòng thí nghiệm này, các thiết bị của Microsoft như laptop Surface, Xbox One S được thiết kế, chỉnh sửa và hoàn thiện. Người viết đã có cơ hội để tham quan các phòng thí nghiệm thiết bị này của Microsoft. Đây là một số hình ảnh tổng quan và thú vị nhất. Nhìn từ bên ngoài, Building 87 chỉ giống như một văn phòng bình thường trong trụ sở của Microsoft. Tuy vậy khi đi vào bên trong, có thể thấy rằng đây là những phòng thí nghiệm phần cứng tiên tiến nhất của công ty. Ralf Groene nói: “Chúng tôi có 150 ý tưởng thảm họa mỗi ngày, và chỉ có 1 ý tưởng tốt mà thôi.” Điều quan trọng nhất tại phòng thí nghiệm của Microsoft là bạn “được phép” thất bại. Ở bức hình trên, Groene đang cho thấy các nguyên mẫu với nhãn hiệu NFL là vỏ ngoài của Surface Pro 4. Những nguyên mẫu này đều chưa được sơn lớp bảo vệ, họ sẽ dùng dòng điện để biến từ những tấm vải này trở thành những chiếc bàn phím mỏng nhẹ. Đây là hình ảnh khi gỡ màn hình Surface Book để dùng như một chiếc máy tính bảng. Mọi người đều thích ý tưởng này, bao gồm cả CEO của Microsoft Satya Nadella. Nhưng điều này cũng tạo ra một thách thức về thiết kế. Làm thế nào để tạo nên một cái chốt giúp bàn phím Surface Book không bị rơi ra khi có tác động mạnh và nó cũng sẽ không bị bung ra khi bạn gõ phím? Điều này cần đến rất nhiều mảnh nguyên mẫu. Câu trả lời này được giải đáp bởi chuyên viên thiết kế của Microsoft Kait Schoeck. Khi còn học tại trường thiết kế Rhode Island, cô từng sử dụng một thứ giống như “dây chằng”, nó vô cùng bền khi có dòng điện chạy qua. Với “dây chằng” này, đội ngũ phần cứng của Microsoft đã có thể xây dựng một nguyên mẫu lớn hơn để làm chốt cho Surface Book. Mọi bộ phận của Surface Book đều trải qua quá trình “sai và sửa”, giống như cách Microsoft thử nghiệm tất cả các loại bản lề, bàn phím và chiến lược để cân bằng sức nặng với khả năng hoat động. Microsoft cũng sở hữu cả CNC – cỗ máy có khả năng cắt kim loại với sức mạnh của dòng nước. Mỗi ngày, phòng thí nghiệm tạo ra khoảng 50 nguyên mẫu. “Chúng tôi có được tầm nhìn, rồi chúng tôi chỉ thử và thử liên tiếp như vậy thôi”, Giám đốc mảng thiết bị của Microsoft Pete Kyriacou nói. Bên cạnh các vật liệu nặng, các kỹ sư phần cứng của Microsoft còn thử nghiệm rất nhiều với nhựa: Building 87 là ngôi nhà của ít nhất 4 máy in 3D mà có thể in trên nhựa. Đây là bức hình họ in thử nghiệm Xbox One. Họ có thể thử nghiệm cả về màu sắc, kết cấu và chất liệu cho sản phẩm mới. “Có những sản phẩm thực tế sẽ giúp bạn có được cảm xúc rất sống động.”, Kyriacou cho biết. Microsoft giữ đội ngũ phần cứng với số lượng nhiều nhất có thể ở Building 87. Một khu phức hợp thế này có những máy móc công nghiệp lớn cũng như phòng thí nghiệm với vải sợi để họ có thể thử nghiệm ngay vỏ ngoài sản phẩm. Ở đây, các phòng thí nghiệm Khoa học Ứng dụng sử dụng một máy quang phổ trên Surface Book để đo lượng ánh sáng bị phân giải bởi từng pixel của màn hình. Ánh sáng càng phân tán ít thì hình ảnh càng sắc nét. Và đây là phòng thí nghiệm về các yếu tố liên quan đến con người, nơi cỗ máy này sử dụng hàng tá camera DSLR. Thậm chí chúng còn có thể scan đầu của bạn. Do vậy, chúng có thể tạo ra các hình dáng kích cỡ khác nhau để chế tạo tai nghe hay kính thực tế ảo Microsoft HoloLens. Chúng cũng có thể đo lường cả cánh tay và chân nữa. Cuối cùng, Building 87 có một căn phòng được xem là “im lặng nhất thế giới”. Căn phòng này có lượng âm thanh đo được là âm 20.3 decibel. Đây chính là không gian hoàn hảo để thử nghiệm những sản phẩm như Skype. Bạn có thể yên tâm rằng âm thanh mà các chuyên gia thử nghiệm hoàn toàn không bị lẫn với các tiếng động khác. Nếu bạn từng sử dụng một chiếc Microsoft Surface và tự hỏi rằng điều gì đã khiến nó hoạt động tốt đến vậy, hãy nhớ rằng điều này sẽ không xảy ra chỉ trong chốc lát đâu. Minh Hằng Theo Cafebiz/ Trí Thức Trẻ