Facebook thực hiện thay đổi trong mục Trending, đuổi nhóm làm việc và cho họ 1 giờ thu xếp đồ đạc Giờ đây, Facebook không còn phụ thuộc vào con người đề viết miêu tả trong mục Trending nữa.Giờ đây, Facebook không còn phụ thuộc vào con người để viết các miêu tả cho tin tức trong mục Trending (Xu hướng - nằm ở góc trên bên phải), theo báo cáo của công ty ra mắt hôm thứ Sáu. Thay vào đó, Facebook sẽ dùng những thuật toán để sắp xếp các mục "hot", đồng thời hiển thị số người đang bàn tán về chủ đề. Trước đó, trang tin Gizmodo đã cho rằng những tin tức mục Trending không phản ánh đúng sự thật và thường bị thao túng bởi những người phụ trách quản lí mục này. Tuy vậy, Facebook cho biết họ vẫn dùng con người để chọn lọc và loại bỏ các chủ đề không liên quan, ví dụ như #lunch. Đồng thời, Facebook cũng đã chấm dứt hợp đồng với nhóm 15 - 18 nhân sự bên ngoài mà công ty đã thuê để viết mô tả cho Trending vào lúc 4 giờ chiều (giờ địa phương). Facebook đã trả 6 tuần lương cho họ và yêu cầu nhóm phải thu dọn đồ đạc đề rời khỏi văn phòng vào lúc 5 giờ chiều (1 giờ sau khi thông báo đuổi việc). Được biết, mục Trending sẽ thay đổi theo các nhân tố khác nhau của người dùng, bao gồm địa điểm, trang người dùng theo dõi và bạn bè của người dùng. Trước đó cựu biên tập viên của mục Trending cho rằng họ chọn lọc và thao túng tin tức một cách có chủ đích, tuy nhiên Facebook cho biết không có bằng chứng nào cho thấy sai phạm đó. Tham khảo BI