Tin mừng: Bây giờ là tháng 8 năm 2016, điện thoại Windows Phone đã chụp được panorama Chắc chắn người dùng Windows Phone sẽ rất vui vì bản cập nhật này.Như chúng ta đã biết, dòng Lumia sử dụng hệ điều hành Windows Phone nổi tiếng với hệ thống camera tuyệt đỉnh và hiếm có thiết bị cùng phân khúc nào sánh kịp. Tuy nhiên mặt hạn chế duy nhất của nó là không được trang bị tính năng chụp toàn cảnh panorama. Trước đó, nếu người dùng muốn có những bức ảnh chụp toàn cảnh, họ phải tải một ứng dụng ngoài. Nhưng rất may mắn, thời thế sẽ thay đổi khi trong hôm nay, Microsoft đã ra mắt một bản cập nhật rất đáng giá cho dòng điện thoại thông minh của họ. Cụ thể với bản cập nhật này, ứng dụng Camera mặc định của Windows Phone sẽ có thể chụp được ảnh panorama. Đây là một tin vui với những ai vẫn còn sở hữu điện thoại chạy hệ điều hành Windows Phone của Microsoft. Được biết, nó đã sử dụng được cho các máy Lumia 550, 650, 950, and 950 XL, 640, 830, Icon, 930 và 1520. Không những thế, Microsoft còn quyết định mang tính năng này lên dòng laptop Surface, bao gồm Surface (non-Pro) 3, Pro 4 và Surface Book. Nhờ vậy, cuối cùng người đã có thể cầm chiếc laptop Surface lên và lia một vòng chụp panorama. Tham khảo The Next Web