Kế hoạch cấm công chức dùng Internet của Singapore hóa ra lại rất hay Sắp tới công chức ở Singapore sẽ không thể kiểm tra email hay lướt Facebook tại nơi làm việc.Theo Reuters, chính quyền Quốc đảo Sư tử đang chuẩn bị áp dụng chính sách cấm công chức dùng internet tại công sở nhằm chống lại các nguy cơ an ninh mạng. Ý tưởng của nhà chức trách Singapore khá đơn giản: Máy tính không kết nối internet đồng nghĩa với việc tin tặc sẽ gặp khó trong việc tấn công từ xa. Điều này dù không bảo vệ được tuyệt đối nhưng cũng giúp các dữ liệu nhạy cảm khó bị rò rỉ hơn. Kế hoạch dự kiến sẽ bắt đầu có hiệu lực vào tháng 5/2017 này đang bị chỉ trích bởi các chuyên gia bảo mật bởi quá hạn chế. Nhiều chuyên gia cho rằng đây là một kế hoạch cực kỳ cực đoan bởi tính tới thời điểm hiện tại hệ thống mạng tại Singapore chưa từng phải chịu bất cứ cuộc tấn công đặc biệt nghiêm trọng nào. Tuy nhiên, nhìn vào ngữ cảnh chúng ta sẽ thấy chính phủ Singapore có lý do để thực hiện kế hoạch này. Theo báo cáo của hãng bảo mật FireEye, các quốc gia ở khu vực Đông Nam Á có nguy cơ bị tấn công mạng cao hơn 80% so với các quốc gia khác. Bên cạnh đó, số lượng cuộc tấn công mạng nói chung cũng đang gia tăng. Theo hãng phần mềm bảo mật Malwarebytes, gần hai phần năm doanh nghiệp tại Mỹ, Canada, Anh và Đức bị ransomeware tấn công trong năm ngoái. 80% doanh nghiệp Mỹ tham gia khảo sát xác nhận bị tấn công mạng trong năm ngoái. Số lượng các vụ ransomeware khai thác lỗ hổng tăng 259% trong năm tháng vừa qua. David Koh, giám đốc Cơ quan An ninh Mạng mới của Singapore, tuyên bố rằng quyết định ngắt kết nối các máy tính của chính phủ với internet không khác gì so với các biện pháp phòng ngừa đang được các bộ ngành của Singapore thực hiện trong những khu vực nhạy cảm. Ngoài ra, chính sách này cũng không đồng nghĩa với việc công chức phải ngừng sử dụng internet một cách toàn diện. Công chức vẫn có thể truy cập các trang web trên thiết bị cá nhân hoặc thiết bị do cơ quan cấp riêng cho họ. Không có kết nối internet sẽ khiến các công chức gặp khó trong công tác và giao tiếp điện tử, tuy nhiên luôn có cách xử lý những vấn đề này bao gồm việc sử dụng mạng nội bộ những như những phần mềm được thiết kế riêng cho mạng nội bộ. Quyết định của Singapore trở nên ý nghĩa hơn bao giờ hết khi tính tới hiện tại chưa có bất cứ phương pháp nào được cho là hiệu quả trong việc bảo vệ dữ liệu trên mạng internet trước các mối đe dọa rõ ràng từ tin tặc. Theo The Next Web