Laptop Asus chạy Core i9 giá 80 triệu đồng Asus Zenbook Pro UX580 có cấu hình mạnh, cảm biến vân tay cùng touchpad là màn hình cảm ứng có thể hiển thị và thao tác.Sau khi được giới thiệu tạiComputex 2018 hồi đầu tháng 6, Zenbook Pro UX580 mạnh nhất của Asus đã về Việt Nam. Khác với những mẫu máy tính cấu hình mạnh trước đây thường hướng tới game thủ, công ty máy tính Đài Loan lại nhắm UX580 tới người dùng cần hiệu năng cao, người làm đồ họa, doanh nhân... nói chung. Máy cóthiết kế vỏ nhôm khối bên ngoài, mặt trước chứa logo và các đường vân đồng tâm thường thấy trên các mẫu laptop của Asus. Bề mặt này tạo hiệu ứng đẹp nhưng không mới lạ, đồng thời cũng khá dễ bám dấu vân tay. Riêng phần viền máy được cắt vát dạng kim cương. Số lượng cổng kết nối trênZenbook Pro UX580 không nhiều, với hai cổng USB, cổng cắm giắc tai nghe và khay thẻ nhớ microSD bên phải, cổng USB Type C và HDMI bên trái. Tuy ít, đây đều là các cổng quan trọng đối với một chiếc laptop. Laptop của Asus được trang bị bàn phím chiclet cho cảm giác bấm tốt nhưng phím khá nông, nếu thao tác lâu dễ đau đầu ngón tay. Máy cũng được trang bị cảm biến vân tay hoạt động với Windows Hello và âm thanh Harman Kardon. Điểm đặc biệt nhất trên Zenbook Pro UX580 là touchpad kiêm màn hình thứ hai kích thước 5,5 inch, gọi là ScreenPad. Ở chế độ bình thường, touchpad có chức năng cảm ứng, di chuột... nhưng người dùng có thể tùy chỉnh trong các ứng dụng, gọi nhanh phần mềm, điều chỉnh nhạc nhanh... thậm chí, có thể kéo ứng dụng từ màn hình chính xuống màn phụ để thao tác. Lúc này,ScreenPadchỉ dùng chư touchpad thông thường thay vì cảm ứng trực tiếp.  Tuy nhiên, ScreenPad không mang lại trải nghiệm tốt, thậm chí tạo cảm giác dư thừa. Thao tác kéo ứng dụng từ màn hình chính qua touchpad khó khăn và tốn thời gian. Việc không thể sử dụng cảm ứng trực tiếp khi dùng ứng dụng cũng là hạn chế, khi người dùng buộc phải "căng mắt" để dùng con trỏ chuột trong màn hình nhỏ. Bù lại, phần màn hình phụ này có một số ứng dụng riêng, có thể điều khiển nhạc, bật nhanh ứng dụng, thao tác nhanh các công cụ trong phần mềm nào đó... Zenbook Pro UX580 được trang bị tấm nền cảm ứng 15,6 inch độ phân giải lên tới 4K, viền màn hình mỏng tạo không gian hiển thị lớn. Tuy nhiên, việc hiển thị ngoài trời, nơi có ánh sáng mạnh chưa được tốt do độ sáng không được cao, bề mặt màn hình cũng dễ bị lóa, tạo cảm giác khó chịu. Zenbook Pro UX580 được trang bị cấu hình rất mạnh với vi xử lý Intel Core i9-8950HK thế hệ thứ 8, card đồ họa Nvidia GeForce GTX 1050 Ti cùng bộ nhớ 1TB PCIe SSD. Đây là laptop dành cho doanh nhân có cấu hình mạnh nhất của Asus hiện nay. Zenbook Pro UX580 đáp ứng hầu hết các tác vụ từ cơ bản đến làm đồ họa, chơi game... Tuy nhiên, khi hoạt động lâu, máy khá nóng. Đây có thể là do chip Core i9 gây ra, tương tự trên Macbook Pro 2018 của Apple. Máy được Asus bán ra tại Việt Nam với giá 80 triệu đồng, cạnh tranh với Predator 17x của Acer hay GT75VR 7RF của MSI - hai thiết bị có thông số cấu hình thấp hơn (dùng chip Core i7). Máy cũng rẻ một số đối thủ sử dụng chip Core i9, như Dell Alienware 17R5 (92 triệu đồng), Acer Predator Helios 500 (100 triệu đồng) hay MSI GT75 Titan 8RG (115 triệu đồng). Ngoài ra, Asus còn một bản khác được trang bị màn hình 14 inch, chạy Core i7 với giá 47 triệu đồng.