Google sắp ra mắt Android 7.1, các thiết bị Nexus sẽ được cập nhật đầu tiên Ngoài ra, điện thoại Pixel sẽ được cài sẵn Android 7.1 khi đến tay người dùng.Google vừa công bố kế hoạch phát hành bản cập nhật Android 7.1 (developer preview và public beta) trong khoảng tháng này. Đây là bản cập nhật chính đầu tiên của Android Nouget và nó sẽ được triển khai cho các thết bị Nexus trước, bao gồm Nexus 6P, 5X và máy tính bảng Pixel C. Điện thoại Pixel và Pixel XL, bán chính thức ngày 20/10 sắp tới, sẽ được cài sẵn Android 7.1 khi đến tay người dùng. Ngoài ra, các điện thoại Pixel sẽ được hưởng tính năng độc quyền, ví dụ như Google Assistant, Pixel Camera, Pixel Launcher và hệ thống chăm sóc khách hàng 24/7. Google cho biết họ sẽ tiếp tục hỗ trợ các sản phẩm Nexus bằng cách liên tục cập nhật và cải thiện mảng chăm sóc khác hàng, tuy nhiên giờ đây việc các thiết bị Nexus nhận được bản cập nhật Android đầu tiên đã không còn nữa. Được biết, một vài tính năng đáng giá trên Android 7.1 vẫn sẽ được tích hợp cho các sản phẩm không phải Pixel như Night Light - tính năng cạnh tranh với Night Shift của iOS, hỗ trợ Daydream VR và tối ưu hóa việc chạm cảm ứng/độ phản hồi của màn hình. Các lập trình viên giờ đây có thể mang một vài tính năng của ứng dụng ra shortcut trên màn hình chủ. Google không cho biết thời gian chính xác Android 7.1 sẽ được cập nhận trên các thiết bị Nexus. Nếu muốn được trải nghiệm các bản cập nhật đầu tiên, người dùng có thể đăng kí chương trình Android Beta Program của Google. Tham khảo TheVerge