Thái Lan: 10.000 máy ATM đứng trước nguy cơ bị hack mất tiền, hàng nghìn máy buộc phải ngừng hoạt động Ngân hàng Trung ương Thái Lan (BoT) vừa cảnh báo các ngân hàng thương mại ở quốc gia này rằng khoảng 10.000 máy ATM do hãng NCR sản xuất rất dễ bị hack sau khi một nhóm hacker đánh cắp 12 triệu baht (tương đương 7,7 tỷ đồng) từ các máy ATM của một ngân hàng nhà nước.Ngân hàng Tín dụng Chính phủ Thái Lan BoT đã từng cảnh báo các ngân hàng về nguy cơ bị tấn công sau khi nhiều ngân hàng Đài Loan bị hacker hỏi thăm hồi tháng trước. Vụ tấn công ở Đài Loan cũng có liên quan tới mã độc và máy ATM của NCR. Trước đó, GSB phát hiện ra rằng trong thời gian từ ngày 1/8 tới ngày 8/8, hacker đã đánh cắp tổng cộng 12 triệu baht từ 21 máy ATM của hãng này ở Bangkok, Chumphon, Prachuap Khiri Khan, Phetchaburi, Phuket và Surat Thani. Vụ tấn công này buộc GSB phải ngưng hoạt động 47% máy ATM của hãng, khoảng 3.300 trong số 7.000 máy, trên toàn quốc bởi những máy ATM này được sản xuất bởi NCR. Ông Chartchai Payuhanaveechai, chủ tịch GSB, chia sẻ rằng hacker đã cài mã độc vào các máy ATM để ngắt kết nối của ATM với mạng của ngân hàng. Sau đó hacker sử dụng thẻ và nhấn nút "cancel" để buộc ATM nhả tiền ra. Số tiền mà hacker đánh cắp là từ hệ thống ngân hàng chứ không phải từ khách hàng, ông nói. Các ATM này sẽ bị dừng hoạt động cho tới khi tìm ra phương thức phòng ngừa hiệu quả. Khoảng 600 máy ATM khác do NCR sản xuất đặt ở các chi nhánh GSB sẽ được hoạt động bình thường nhưng dưới sự giám sát chặt chẽ. GSB sẽ yêu cầu hãng cung cấp máy ATM bồi thường thiệt hại. Nguồn tin từ cảnh sát cho biết vụ việc mới đây không liên quan gì tới vụ hack máy ATM của GSB tại tỉnh Phangnga 6 tháng trước. Cảnh sát cho biết nhân viên ngân hàng đã không có phản ứng gì với những báo động của hệ thống khi nó phát hiện ra sự xáo trộn bởi trước đó hacker đã tạo ra những báo động giả để đánh lừa. Sau khi mã độc lây nhiễm và chạy trong hệ thống của GSB, hacker sẽ sử dụng các thẻ ATM với chip mã hóa để ra lệnh cho các máy ATM tự động nhả tiền ra. Thông thường máy ATM chỉ nhả ra 20 tờ tiền mỗi lần nhưng hacker đã tìm được cách buộc máy phải nhả ra 40 tờ mỗi lần. Các ổ cứng nhiễm mã độc đã được gửi tới nhà cung cấp ATM nhằm xác định mã độc và cách khắc phục. Nguồn tin từ cảnh sát cho biết theo hình ảnh các camera an ninh ghi lại được thì nghi phạm là người phương Tây. Trước đó, trong vụ hack máy ATM đánh cắp số tiền tương đương 64 tỷ đồng ở Đài Loan, ba nghi phạm đã bị bắt giữ. Theo Bangkok Post