Trong khi bao ông lớn còn đang mải hô hào, Singapore đã cho chạy taxi tự lái đầu tiên trên thế giới từ hôm nay Từ ngày 25/8, một số người dân tại Singapore sẽ có may mắn được đi thử miễn phí xe taxi tự lái.Những chiếc xe này được điều hành bởi nuTonomy, một startup phát triển mần mềm tự lái, và người dùng có thể gọi xe qua một ứng dụng trên smartphone. Trong khi nhiều công ty khác bao gồm cả Google và Volvo chưa thể chính thức vận hành dịch vụ xe tự lái dù đã thử nghiệm xe tự lái trên những con đường công cộng từ lâu thì nuTonomy bất ngờ trở thành hãng đầu tiên cung cấp dịch vụ xe taxi lái cho khách hàng. Startup này cũng vượt mặt Uber bởi vài tuần nữa dịch vụ chở khách bằng xe tự lái của Uber mới được triển khai tại thành phố Pittsburgh. Ban đầu, nuTonomy sẽ triển khai ở quy mô nhỏ với 6 chiếc xe tự lái và dự kiến mở rộng lên tới hơn chục chiếc vào cuối năm nay. Mục tiêu tiếp theo, theo các lãnh đạo của nuTonomy, là triển khai dịch vụ taxi hoàn toàn tự lái tại Singapore vào năm 2018. Dịch vụ này sẽ góp phần giảm số lượng xe hơi trên những con phố đông đúc của Singapore. Cuối cùng, mô hình này sẽ được nuTonomy triển khai tại các thành phố trên toàn thế giới. Hiện tại, dịch vụ taxi tự lái của nuTonomy chỉ vận hành ở khu One-North và xe chỉ đón/trả khách ở một số địa điểm được thiết lập. Để sử dụng dịch vụ, khách hàng phải có thư mời từ nuTonomy. Công ty cho biết hàng chục người đã được đi thử và con số này sẽ tăng lên hàng nghìn trong vòng ba tháng tới. Chiếc xe, phiên bản sửa đổi của xe điện Renault Zoe và Mitsubishi i-MiEV, sẽ vận hành dưới sự giám sát và sẵn sàng chiếm quyền điều khiển của một kỹ thuật viên. Bên cạnh đó, một nhà nghiên cứu của nuTonomy sẽ ngồi ở ghế sau để theo dõi máy tính của xe. Mỗi chiếc xe được trang bị sáu bộ Lidar, một hệ thống sử dụng laser để quét môi trường xung quanh như radar, trong đó có một bộ liên tục xoay tròn trên nóc xe. Ngoài ra, còn có hai camera phía trước để phát hiện chướng ngại vật cũng như những thay đổi của đèn giao thông. Khung thời gian thử nghiệm không hề có giới hạn, CEO nuTonomy Karl Iagnemma, chia sẻ. Tới một thời điểm nào đó, khách hàng có thể trả tiền để sử dụng xe và nhiều điểm đón/trả hơn nữa sẽ được bổ sung. nuTonomy cũng đang cố gắng nhưng chưa rõ khi nào có thể thử nghiệm dịch vụ tương tự tại các thành phố khác ở châu Á, Mỹ và châu Âu. Doug Parker, giám đốc vận hành của nuTonomy, chia sẻ rằng dịch vụ taxi tự lái có thể giảm số lượng xe trên các con đường của Singapore từ 900.000 xuống còn 300.000. "Khi giảm được số lượng xe khổng lồ đó, chúng ta sẽ có nhiều lựa chọn hơn. Chúng ta có thể xây những con đường nhỏ hơn, những bãi đỗ xe nhỏ hơn" nuTonomy là một startup có 50 nhân viên với văn phòng ở Massachusetts và Singapore. Công ty này được Iagnemma cùng với Emilio Frazzoli thành lập vào năm 2013. Farzzoli là một nhà nghiên cứu của MIT, ông hiện đang nghiên cứu robot và xe tự lái cho Bộ Quốc phòng Mỹ. Đầu năm nay, kế hoạch thử nghiệm xe tự lái của nuTonomy ở One-North được chính phủ Singapore phê duyệt. Đầu tháng này, nuTonomy công bố quan hệ đối tác nghiên cứu giữa hãng này với Bộ Giao thông Vận tải Singapore. Singapore là một quốc gia lý tưởng bởi nơi đây có thời tiết tốt, cơ sở hạ tầng tuyệt vời và những người lái xe có xu hướng tuân thủ chặt chẽ luật giao thông, Iagnemma nói. Là một quốc đảo, Singapore luôn phải tìm những cách phi truyền thống để phát triển nền kinh tế vì vậy họ hỗ trợ rất nhiều cho nghiên cứu xe tự lái. Delphi Corp, hãng phát triển phần mềm tự lái, gần đây đã chọn Singapore là nơi thử nghiệm công nghệ và dự kiến quá trình thử nghiệm của hãng này sẽ bắt đầu trong năm tới. "Chúng tôi phải đối mặt với những hạn chế về đất đai và nhân lực. Chúng tôi muốn tận dụng lợi thế của xe tự lái để vượt qua những khó khăn đó và đặc biệt mong rằng các phương thức di chuyển mới có thể cải thiện tình trạng giao thông công cộng ở Singapore" Olivia Seow, 25 tuổi, nhân viên tại một startup ở One-North, đã được nuTonomy chọn là một trong những người đi thử xe tự lái vài kilomet. Seow thừa nhận rằng khi bước lên xe cô đã rất lo lắng và rất ngạc nhiên khi thấy chiếc xe tự điều khiển. "Tôi cảm thấy như có một con ma hoặc thứ gì đó đang điều khiển chiếc xe", Nhưng sau đó cô nhanh chóng cảm thấy thoải mái. Chiếc xe lướt đi và kiểm soát tình hình một cách trơn tru, cô nói, và cô thấy nhẹ nhõm khi thấy chiếc xe nhận ra cả những đối tượng nhỏ như chim và chiếc xe máy đỗ ở một khoảng cách nhất định. "Tôi không thể thấy chiếc xe máy bằng mắt thường nhưng chiếc xe lại có thể vì vậy tôi biết rằng mình có thể tin tưởng vào chiếc xe" Phóng viên AP ghi nhận rằng nhân viên kỹ thuật đã phải can thiệp, đạp chân phanh một lần khi có một chiếc xe cản trở làn xe thử nghiệm và một chiếc xe khác trong làn bên, vốn đang đỗ, đột nhiên di chuyển. Iagnemma cho biết công ty tin tưởng rằng phần mềm của họ sẽ đưa ra những quyết định tốt hơn. Họ cũng hy vọng rằng sẽ được hợp tác với các hãng sản xuất xe, hãng công nghệ, hậu cần... để tăng mức độ hiệu quả của công nghệ. Theo Bloomberg