Bạn sẽ thay đổi hoàn toàn quan niệm "xe tải không cool" sau khi xem bộ hình này Cuộc sống của bạn phụ thuộc vào những chiếc xe tải nhiều hơn bạn nghĩ. Đây là lý do tại sao những tiến bộ trong công nghệ vận tải đường bộ có thể ảnh hưởng tới bạn nhiều hơn so với các công nghệ cao sắp được áp dụng cho xe hơi cá nhân.Rất nhiều hãng đang chạy đua phát triển xe tải chạy điện và tự lái. Tesla, công ty của tỷ phú tài năng đầy tham vọng Elon Musk, mới đây đã công bố kế hoạch phát triển xe tải chạy điện tự lái của riêng mình. Chưa rõ khi nào nguyên mẫu của Tesla mới ra mắt nhưng hiện tại chúng ta đã có một số concept xe tải chạy điện tự lái tới từ những hãng khác. Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng. 1. Mercedes-Benz Urban eTruck Đây là một chiếc xe tải chạy điện cực kỳ êm ái được thiết kế cho khu vực đô thị của Mercedes-Benz. Hiện chiếc xe này đã có nguyên mẫu nó đang được thử nghiệm trên những con đường thực tế. Mercedes-Benz Urban eTruck có thể kéo thùng hàng chứa 26 tấn hàng hóa. Nó không phải là một chiếc xe tải chạy đường dài bởi phạm vi hoạt động của nó chỉ ở mức xấp xỉ 200 km mỗi lần sạc đầy pin. Ngoài việc tiết kiệm nhiên liệu và giảm khí thải, khả năng hoạt động êm ái không ồn của chiếc xe này cũng được đánh giá cao. Theo Merceders, đây là cách hữu hiệu để đối phó với lệnh cấm xe động cơ đốt trong lưu thông trong các thành phố ở châu Âu nhiều khả năng sẽ được ban hành trong tương lai. Đầu tiên Mercedes sẽ thử nghiệm công nghệ này ở một chiếc xe tải nhỏ và một mẫu xe đã được gửi tới khách hàng cho mục đích thử nghiệm. Dự kiến, Mercedes-Benz Urban eTruck sẽ bắt đầu được bán rộng rãi vào cuối thập kỷ này. 2. Nikola One của Nikola Motors Nikola One là mẫu xe hybird không khí thải cho những chuyến vận chuyển đường dài. Hiện tại, Nikola Motors công ty đứng đằng sau mẫu xe tải này đã nhận đặc cọc từ khách hàng và hứa sẽ chính thức trình làng xe trong tháng 12/2016. Nikola One sử dụng động cơ điện nhưng là loại hybird giống với động cơ BMW i3 chứ không giống động cơ của xe Tesla. Pin của One được sạc bởi turbine chạy bằng khí thiên nhiên do vậy xe có thể chạy gần 2.000 km mà không cần dừng lại và không phát ra khí thải. Ngoài ra One còn có một ưu điểm khác đó là thời gian tiếp nhiên liệu khí thiên nhiên khá nhanh, nhanh hơn nhiều so với thời gian sạc đầy pin của các mẫu xe điện. Nếu Nikola Motors thành công chiếc xe này sẽ là một cuộc cách mạng cả về kinh tế và môi trường với thế giới. 3. Freightliner Inspiration Truck Chiếc xe tải bán tự lái này hiện đang được thử nghiệm trên các con đường ở bang Nevada, Mỹ. Khả năng tự lái của Freightliner Inspiration Truck tiên tiến hơn rất nhiều những gì xe Tesla có thể làm được với một loạt cảm biến và camera hai ống kính nhằm theo dõi tình trạng giao thông xunh quanh cũng như các biển báo hiệu. 4. Mercedes-Benz Future Truck 2025 Các công nghệ trên Future Truck 2025 chắc chắn sẽ được tung ra thị trường nhưng mẫu xe mà bạn thấy trong ảnh chỉ được dùng cho mục đích thử nghiệm. Công nghệ tự lái trên Future Truck 2025 được xây dựng dựa trên công nghệ của hãng Freightliner mà bạn thấy ở trên do vậy nó được cải tiến hơn. Nội thất trong xe cũng được xây dựng tốt hơn, thoải mái hơn cho tài xế. Và bản thân chiếc xe còn được trang bị hệ thống giao tiếp giúp nó "nói chuyện" với các xe khác nhằm thu thập thông tin về đường xá hoặc tránh va chạm với nhau. 5. Đoàn xe tải tự lái Đây là một phương thức kiểm soát giao thông cho nhiều xe tải tự lái trên một con đường. Hiện tại phương thức này đang được thử nghiệm và sẽ được áp dụng ngay khi xe tải tự lái trở nên phổ biến. Khi áp dụng phương thức này, chiếc xe tải tự lái đi đầu sẽ dẫn đoàn xe tải tự lái theo sau ở cự ly gần. Phương thức này giúp tiết kiệm chi phí nhiên liệu. Trong vài năm gần đây, Liên minh châu Âu cùng với Volvo đã tài trợ rất nhiều cho việc nghiên cứu phương thức này. Ngoài việc tiết kiệm chi phí nhiên liệu, phương thức này còn giúp giải phóng những con đường. Khi các xe tải nối đuôi nhau một cách trật tự ở bên phải đường bạn sẽ không phải chịu đựng khi bị mắc kẹt đằng sau một chiếc xe tải nó cố vượt xe tải khác. 6. Truck for Audi, Plan A Truck for Audi là concept xe tải hoàn toàn tự lái tối ưu cho phương thức đoàn xe tải tự lái. Chiếc xe này vẫn nằm trên giấy và là thiết kế của fan hâm mộ Audi chứ không phải do hãng này thiết kế. Mặc dù không phải do Audi thiết kế nhưng chiếc xe này được tối ưu về khí động học và hỗ trợ khả năng tự lái hoàn toàn. Ngoài ra, hình dạng của nó cũng được tối ưu cho việc áp dụng phương thức đoàn xe tải tự lái giúp giảm thiểu không gian cần thiết giữa hai xe. Theo Thrillist