Mọi thứ Apple có thể công bố tại sự kiện iPhone 7/9 Trong sự kiện 7/9 sắp tới, chắc chắn iPhone mới sẽ là tâm điểm chú ý của giới truyền thông và người hâm mộ.Apple vừa gửi thư mời sự kiện 7/9 tại Mỹ. Đây được xem là sự kiện giới thiệu bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus đến công chúng. Bên cạnh iPhone, “táo khuyết” còn dành những bất ngờ gì cho giới công nghệ? iPhone 7 iPhone thế hệ mới chắc chắn là “ngôi sao” của sự kiện. Theo vô số tin đồn và tin rò rỉ, thiết kế của iPhone 7 không khác gì thế hệ trước, vẫn gồm một model 4.7 inch (iPhone 7) và một model 5.5 inch (iPhone 7 Plus). iPhone 7 có cảm biến camera lớn hơn để thu được nhiều ánh sáng hơn và chụp ảnh đẹp hơn, trong khi model còn lại có camera kép, chụp hai tấm ảnh một lúc rồi kết hợp với nhau thành tấm ảnh hoàn chỉnh có chất lượng cao. Hệ camera kép cũng cho phép thay đổi độ sâu trường ảnh sau khi chụp để chúng giống với ảnh chụp từ máy ảnh ống rời. Một chi tiết khác gần như được xác nhận là iPhone 7 loại bỏ jack cắm tai nghe. Đây có thể là động thái gây tranh cãi nhất từ trước đến nay của Apple, vì vậy sẽ rất thú vị khi nghe công ty giải thích về quyết định này. Thay vì jack 3.5mm truyền thống, bạn phải dùng bộ chuyển đổi để cắm vào cổng sạc Lightning hoặc dùng tai nghe Bluetooth. Theo 9to5Mac, Apple có thể đang phát triển tai nghe không dây mới để ra cùng iPhone 7. Trong khi đó, theo bài báo trên Bloomberg, nút Home trên iPhone 7 có thay đổi, trở thành nút Home cảm ứng và mở đường cho việc xóa sổ nó trong iPhone năm sau. Cuối cùng là tin đồn smartphone của Apple có thêm màu mới, có thể là màu xanh đậm. Apple Watch Đã 2 năm kể từ khi Apple giới thiệu chiếc Apple Watch đầu tiên và nó rất cần được nâng cấp. Tuy vậy, một số tin đồn cho thấy phiên bản mới của mẫu đồng hồ này sẽ không được cập nhật gì đáng kể. Thay vào đó, nó giống hệt bản hiện tại và chỉ bổ sung cảm biến mới để theo dõi sức khỏe như GPS, phong vũ biểu, theo nhà phân tích Ming Chi Kuo của KGI Securities. iOS 10, macOS Sierra, tvOS và watchOS 3 Bốn hệ điều hành mới của Apple: iOS 10 (iPhone/iPad), macOS Sierra (Mac), tvOS (Apple TV) và watchOS 3 (Apple Watch) đều đang ở giai đoạn thử nghiệm khi công ty công bố lần đầu tại WWDC 2016. Các phiên bản hoàn thiện dự kiến được phát hành vào mùa thu năm nay. Có lẽ, Apple sẽ cho biết thời gian chính xác trong sự kiện iPhone 7. Theo ICT News