Samsung tăng trưởng mạnh mẽ, tham vọng trở thành công ty có giá trị cao nhất tại Châu Á Samsung đã từng có lúc gặp rất nhiều khó khăn, thế nhưng giờ đây đã đủ lực để nuôi tham vọng trở thành công ty có giá trị thị trường cao nhất tại Châu Á.Trong khi Apple và Alphablet (Google) vẫn đang cạnh tranh với nhau để trở thành công ty có giá trị thị trường cao nhất thế giới, thì có một cuộc đua khác không kém phần gay cấn đang diễn ra ở phương Đông. Đó là cuộc đua giữa Cổ phiếu của cả 2 gã khổng lồ này đều đang tăng trưởng một cách mạnh mẽ, trở thành những cổ phiếu công nghệ cao tốt nhất trên thị trường hiện nay. Samsung và Tencent đã tăng tổng cộng 30 tỷ USD giá trị thị trường, kể từ hôm thứ 5 tuần trước đến nay. Samsung có thể trở thành công ty có giá trị thị trường cao nhất tại Châu Á. Đây cũng là mức tăng trưởng cao nhất mọi thời đại. Tencent hiện có giá trị thị trường khoảng 249 tỷ USD, Samsung có giá trị thị trường 239 tỷ USD. Tuy nhiên công ty có giá trị cao nhất Châu Á hiện nay vẫn là China Mobile với 259 tỷ USD. Theo thống kê của Reuters, Tencent hiện đang đứng vị trí 12 trên thế giới, còn Samsung đứng thứ 17. Có thể thấy tốc độ tăng trưởng của cả 2 công ty này đều rất ấn tượng, khi mà 5 tháng trước các vị trí mà cả 2 nắm giữ là 26 và 33. Samsung đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ Đáng kể, cổ phiếu của Samsung đang có tốc độ tăng trưởng ấn tượng, tăng 50% trong vòng 1 năm qua. Trong khi cổ phiếu của đối thủ Apple chỉ tăng có 3%, do những lo ngại về doanh số sụt giảm. Mặc dù giá trị thị trường của Samsung vẫn chỉ bằng một nửa con số 586 tỷ USD của Apple, nhưng các chuyên gia nhận định khoảng cách này sẽ sớm được rút ngắn. Yếu tố quan trọng giúp Samsung hồi sinh, đó là mảng kinh doanh smartphone đã có lợi nhuận tăng trưởng trở lại. Giá cổ phiếu Samsung đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ. Lợi dụng đà tăng trưởng này, Samsung đang triển khai nhiều chiến dịch kinh doanh mà hứa hẹn sẽ giúp lợi nhuận tăng cao hơn nữa. Như chiến dịch bán smartphone cao cấp tân trang, hay đẩy mạnh phát triển mảng cung ứng chip xử lý. Trong khi đó, Tencent cũng đang trên đà tăng trưởng, nhờ các thương vụ thâu tóm những hãng phát triển game hàng đầu thế giới. Hiện tại, Tencent đang sở hữu Riot với game League of Legends và Supercell, với một loại game di động thuộc hàng top thế giới. Galaxy Note7 được kỳ vọng sẽ tiếp tục giúp Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục. Thế nhưng có một rào cản lớn khiến Tencent có thể hụt hơi trong cuộc đua với Samsung, đó là nền kinh tế Trung Quốc đang có mức tăng trưởng chậm nhất trong vòng 25 năm qua. Nhiều chuyên gia nhận định giá cổ phiếu của Tencent tăng cao có thể là một rủi ro. Chính vì vậy mà đây là thời điểm thích hợp để Samsung có thể bứt phá, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất tại Châu Á. Tạo bàn đạp để tiếp tục cạnh tranh với đối thủ Apple. Tham khảo: reuters