Rocket Internet lỗ 690 triệu USD trên toàn cầu nửa đầu năm 2016 Rocket hiện đang “đổ” hết tội cho GFG (Global Fashion Group) – công ty con nắm giữ tất cả các sàn thương mại điện tử thời trang của Rocket trên toàn cầu.Rocket Internet đang “chuẩn bị” tâm thế cho ngày công bố kết quả kinh doanh 22/9 tới đây bằng một lời cảnh báo: “Tình hình tài chính sẽ không mấy sáng sủa đâu”. Trong một thông báo gần đây, gã khổng lồ Internet cho biết đã lỗ mất 690 triệu USD qua các hoạt động kinh doanh online nửa đầu năm nay. Rocket hiện đang “đổ” hết tội cho GFG (Global Fashion Group) – công ty con nắm giữ toàn bộ các sàn thương mại điện tử thời trang của Rocket trên toàn cầu. GFG đã có một năm 2016 không mấy may mắn. Rocket cho biết Mặc cho con số lợi nhuận âm, CEO Rocket Oliver Samwer vẫn kỳ vọng Đây rõ ràng không phải một tin vui, thế nhưng những ai chăm chỉ theo dõi tình hình hoạt động của GFG và Rocket có lẽ cũng không cảm thấy quá bất ngờ trước những lời thừa nhận này. Những vấn đề về lợi nhuận đã hiển hiện rõ với Rocket chứ không còn chỉ dừng lại ở việc cổ phiếu tụt giảm 1/3 giá trị vào tháng 4 năm nay. Giá cổ phiếu Rocket Internet 8 tháng đầu năm nay Trên thực tế, GFG đã để tụt mất 2/3 mức giá trị vốn hóa vào đầu hè 2016 sau khi các nhà đầu tư bắt đầu phải kiêng dè. Với các công ty thành viên trải dài từ Đông Nam Á, Trung Đông cho đến Nga và Nam Mỹ (Dafiti tại Mỹ Latin, Jabong tại Ấn Độ, Lamoda tại Nga, Namshi tại Trung Đông và Zalora tại Đông Nam Á), GFG đã gọi được tổng cộng 365 triệu USD vốn mạo hiểm và đạt giá trị 1,1 tỷ USD, tụt giảm khá nhiều so với mức 3,4 tỷ USD năm 2015. Khi những thông tin này được loan báo, GFG đã kinh doanh khắp nơi trên thế giới mà không gặt hái được thành công. Mặc dù đã gặp gỡ 90 nhà đầu tư khác nhau nhưng theo một số nguồn tin nội bộ, hầu hết vốn hoạt động mới được rót lần này vẫn đến từ công ty mẹ Rocket và Kinnevik, đối tác đầu tư lâu năm của tập đoàn. Đây rõ ràng không phải điều mà GFG, Rocket cũng như các nhà đầu tư mong muốn cho vòng gọi vốn này. Nó cũng cho thấy những vấn đề tiềm tàng trong hoạt động kinh doanh của công ty. Để thúc đẩy lợi nhuận và tăng tính bền vững các hoạt động kinh doanh, GFG đã bán bớt một số mảng kinh doanh kém lợi nhuận đầu năm nay (trong đó có việc bán lại Zalora Việt Nam và Thái Lan cho Central Group). Nước cờ này đã gây xung đột nội bộ ở Zalora, khiến 2 quản lý cấp cao (trong đó có giám đốc điều hành Zalora Singapore) rũ áo ra đi. May mắn là GFG vẫn gặt lại được chút gì đó với công ty con Jabong tại Ấn Độ. Công khai rao bán suốt hai năm qua, Jabong cuối cùng đã được Myntra - công ty con của Flipkart - thâu tóm với giá 70 triệu USD hè năm nay. Một số nguồn tin cho hay sắp tới chúng ta có thể kỳ vọng thêm nhiều đợt cắt giảm và bán bớt các mảng kinh doanh từ GFG. Một trong những ví dụ thành công trong việc bán lại này là Foodpanda - được cho là đã và đang bình ổn lại các hoạt động kinh doanh của mình. Hẳn bạn vẫn còn nhớ hồi Lazada cạn sạch tiền trước thời điểm nhận được khoản đầu tư khổng lồ từ Alibaba. Đó là trường hợp trót lọt hiếm hoi nhưng cũng là một nước cờ khá mạo hiểm mà Rocket không hề muốn các công ty con khác sẽ đi theo nên nay đã tính đến những đường lối thận trọng hơn. Những thông tin chi tiết sẽ sớm được công bố với dư luận vào ngày 22/9 tới đây. Tham khảo Techcrunch, Bloomberg