Vỡ mộng Startup: Uber mới kinh doanh được 7 năm, thua lỗ tới 4 tỷ USD, nhiều nhất trong lịch sử làng công nghệ Tổng số tiền thua lỗ của Uber nửa đầu năm 2016 chạm mức 1,27 tỉ USD.Dù chưa phải là công ty đại chúng nhưng cứ 3 tháng 1 lần, các nhà đầu tư vào ứng dụng gọi taxi Và ngày hôm qua, Gupta đã thông báo với các nhà đầu tư rằng quý 2 năm nay công ty này đã chạm mức thua lỗ kỷ lục. Dù ngay cả thị trường Mỹ - nơi Uber có lợi nhuận trong quý 1, công ty này cũng chứng kiến thua lỗ trong quý 2. Cụ thể theo một nguồn tin thân cận, trong quý đầu tiên của năm nay, Uber thua lỗ khoảng 520 triệu USD (trước thuế, lãi suất và khấu hao). Trong quý 2, khoản thua lỗ này đã tăng lên mức 750 triệu USD, trong đó có gần 100 triệu USD là ở thị trường Mỹ. Điều này đồng nghĩa với việc Cũng trong cuộc họp, Gupta tuyên bố với nhà đầu tư rằng, công ty chủ yếu sẽ cắt giảm nguồn trợ cấp cho các lái xe để bù vào khoản lỗ. Hiện tại người phát ngôn của Uber từ chối đưa ra lời bình luận về vấn đề này. Aswath Damodaran - một giáo sư kinh doanh tại Đại học New York tỏ ra hoài nghi về mức định giá quá cao của Uber: Điều đáng nói là giá trị các chuyến đặt xe của Uber chứng kiến mức tăng khủng khiếp từ 3,8 tỷ USD trong quý 1 của năm lên mức hơn 5 tỷ USD trong quý 2. Doanh thu thuần của công ty (tính theo các nguyên tắc kế toán được chấp nhận) tăng 18%, từ mức 960 triệu USD trong quý 1 lên 1,1 tỷ USD trong quý 2. Ngoài ra trong cuộc họp, Uber cũng nói với các nhà đầu tư rằng họ đã thay đổi cách tính phần đóng góp của dịch vụ UberPool vào doanh thu trong quý 2 - một phần nguyên nhân khiến khoản thua lỗ tăng cao tới vậy. Khoản thu lỗ của Uber dường như càng tăng theo sát bước chân tham vọng mở rộng ra toàn cầu của họ. Trên thực tế, công ty này đã chịu thua lỗ trong nhiều quý. Trong năm 2015, Uber thua lỗ ít nhất 2 tỷ USD. Như vậy, Uber hiện là công ty 7 năm tuổi và họ đã thua lỗ tổng cộng tới 4 tỉ USD. Rất khó để tìm ra trường hợp nào giống với Uber trước đây. Webvan và Kozmo.com - 2 nạn nhân xấu số trong khủng hoảng bong bóng dotcom những năm 2000 cũng chỉ thua lỗ tổng cộng 1 tỉ USD. Trong khi đó, Amazon.com - công ty nổi tiếng thua lỗ trong một khoảng thời gian dài dù giá trị thị trường không ngừng tăng nhưng mức thua lỗ lớn nhất mà họ từng trải qua cũng chỉ dừng lại ở con số 1,4 tỉ USD vào năm 2000. Uber không những đã vượt quá con số này vào năm 2015 mà còn đang tiếp tục nới rộng khoảng cách trong năm nay. “Không hiếm công ty thua lỗ lớn khi họ đang cố gắng xây dựng những thị trường quan trọng và trong cuộc chiến giành thị phần” Tuy nhiên, quý 2 kết thúc vào tháng 6/2016 có thể là đỉnh điểm "đen đủi" với Uber. Khoản thua lỗ này có lẽ sẽ giảm trong thời gian tới. Lý do là bởi Uber vừa hoàn thành thoả thuận bán lại mảng kinh doanh tại Trung Quốc - thị trường họ phải chịu khoản thua lỗ ít nhất 2 tỉ USD trong 2 năm cho đối thủ Didi Chuxing với giá 1 tỉ USD. Theo tuyên bố trong cuộc họp, từ bảng cân đối kế toán sau tháng 8, sẽ không còn xuất hiện bất kỳ khoản thua lỗ nào tới từ thị trường Trung Quốc nữa. Những tổ chức tài chính chống lưng cho Uber gồm các công ty quỹ như Benchmark Capital và các ngân hàng đầu tư như Goldman Sachs. Tổng cộng, Uber đã huy động được hơn 16 tỉ USD tiền mặt và nợ. Trong lần gần đây nhất, công ty được định giá tới 69 tỉ USD - trở thành startup công nghệ giá trị nhất thế giới. Uber cũng đang trong cuộc cạnh tranh khốc liệt về giá với Lyft và đây cũng là một phần nguyên nhân dẫn tới khoản thua lỗ khổng lồ của họ. Trong cuộc họp, Uber khẳng định với các nhà đầu tư rằng họ sẵn sàng chi tiền để duy trì thị phần tại Mỹ (một nguồn tin cho biết Uber đang nắm khoảng 84 - 87% thị phần tại Mỹ). Tuy nhiên, một nhà đầu tư dự đoán rằng Uber sẽ tiếp tục thua lỗ tại thị trường Mỹ trong 1 hoặc 2 quý tới. Lyft - công ty nhỏ hơn Uber nếu tính về số lượng chuyến xe được thực hiện dường như còn đang chịu thua lỗ nặng nề hơn Uber tại thị trường Mỹ. Bản thân công ty này nói với các nhà đầu tư rằng họ hy vọng có thể giữ mức thua lỗ dưới 50 triệu USD mỗi tháng tức là 150 triệu USD mỗi quý. Tổng cộng khoản thua lỗ tại Mỹ của Uber là 100 triệu USD trong quý 2 của năm nay. Trong tháng 7, Uber đã thực hiện được 62 triệu chuyến xe còn Lyft là 13,9 triệu chuyến. Uber hiện có khoảng 8 tỷ USD trong ngân hàng và sẽ sớm nhận được 1 tỉ USD từ Didi theo thoả thuận mua bán được thực hiện từ tháng trước. Uber cũng được cấp hạn mức tín dụng 2 tỉ USD và 1 khoản vay 1,2 tỉ USD. “Tôi nghĩ những gì Uber đang cố gắng làm là: 'Nhìn này, trước mắt chúng tôi đang chịu thua lỗ để đạt được quy mô tương xứng'. Câu hỏi đặt ra là bao giờ họ có thể có lãi?” Theo Trí thức trẻ/CafeBiz