Nokia chuẩn bị trở lại Việt Nam HMD Global, một công ty Phần Lan đã mua lại thương hiệu Nokia từ Microsoft vừa công bố bổ nhiệm ông Pekka Rantala - "cha đẻ" của trò chơi Angry Birds nổi tiếng làm Giám đốc tiếp thị của mình đồng thời vạch ra kế hoạch quay lại các thị trường quốc tế, trong đó có Việt Nam.Những tin đồn về việc Nokia hồi sinh mảng kinh doanh điện thoại thông minh đã xuất hiện cách đây vài tháng. Tuy nhiên lần này, Nokia sẽ cho ra đời những thiết bị Android thay vì chạy hệ điều hành Window Phone để phù hợp với số đông người dùng. Được biết, HMD Global, môt công ty mới thành lập, đứng đầu bởi những cựu lãnh đạo của Nokia và Microsoft Mobile. Theo đó, công ty này sẽ chịu trách nhiệm cho ra đời và bán những chiếc điện thoại gắn mác Nokia thay cho Nokia Phần Lan. Mới đây, HMD Global đã công bố quyết định bổ nhiệm Pekka Rantala trở thành giám đốc tiếp thị của thương hiệu Nokia đồng thời vạch ra kế hoạch quay lại các thị trường quốc tế, trong đó có Việt Nam. Trước đây, với cương vị là CEO của công ty Rovio, Rantala đồng thời cũng là cha đẻ của trò chơi “Angry Birds” nổi tiếng. Tại vị trí mới ở HMD Global, Rantala sẽ chịu trách nhiệm doanh số mảng điện thoại và máy tính bảng thương hiệu Nokia, cái tên đã gần như biến mất khỏi giới di động vài năm vừa qua. Theo nhiều chuyên gia, Nokia chính là "nạn nhân" nổi tiếng nhất của cuộc chiến giữa hệ điều hành iOS và Android để kiểm soát thị trường điện thoại thông minh. Từ những năm 1990 đến đầu 2000, công ty Phần Lan đã đạt được vô số thành công bằng những chiếc điện thoại phổ thông, nhưng dần trở nên lỗi thời, cuối cùng đứng ngoài cuộc chơi của iOS và Android. Năm 2014, nhằm vực dậy hệ điều hành Windows Phone cũng như thu hút thêm người dùng, Microsoft đã mua lại mảng di động và thiết bị của Nokia. Tuy nhiên, tình hình lại ngày càng tồi tệ hơn với cả Microsoft lẫn Nokia, khi doanh số các sản phẩm bán ra liên tục giảm sút. Nokia vẫn tồn tại nhưng không kinh doanh điện thoại di động nữa mà tập trung vào các thiết bị mạng viễn thông. Sau đó, những nhân viên cũ của Nokia và cựu Giám đốc cấp của của Microsoft - Arto Nummela đã lập ra công ty HMD Global và hợp tác với công ty con Foxconn FIH để sản xuất các mẫu điện thoại thông minh và máy tính bảng Nokia chạy hệ điều hành Android trong 10 năm tới đây. Hai công ty cho biết, họ cũng sẽ đầu tư khoảng 500 triệu USD chi phí tiếp thị để trở lại các thị trường nước ngoài. Rất có thể, hai mẫu điện thoại Android mới của Nokia sẽ được sản xuất tại nhà máy của Foxconn Việt Nam vừa được nhượng quyền từ Microsoft. Theo nguồn tin từ FPT, cuối tháng 7 vừa qua, đại diện của Microsoft châu Á - Thái Bình Dương cũng đã có buổi làm việc với FPT Trading để vực dậy thương hiệu Nokia tại thị trường Việt Nam. Theo thoibaokinhdoanh.vn