Hãy quên Model 3 đi, Model Y mới là con gà đẻ trứng vàng của Tesla Tesla đang tiến gần hơn tới mục tiêu tối quan trọng đó là đưa Model 3, chiếc xe điện phổ thông đầu tiên của hãng vào sản xuất. Tuy nhiên, có một vấn đề nảy sinh đó là người tiêu dùng không còn thích mua xe sedan nữa, họ đang mua xe SUV và xe lai đa dụng (crossover).Doanh số các dòng xe sedan đã giảm hơn 12% trong tháng Tám, trong khi doanh số xe tải và SUV tăng 2%. Nhìn chung, doanh số xe sedan đã giảm trong thời gian rất dài. Nhiều hãng sản xuất xe hơi lớn đã để ý tới điều này và đang dần quay sang đầu tư nhiều hơn cho xe crossover và SUV thay cho sedan và coupe. Sự thay đổi này xảy ra khi người tiêu dùng ngày càng quan tâm nhiều hơn tới những mẫu xe cỡ lớn bởi những chiếc xe cỡ lớn có giá trị sử dụng cao hơn so với xe cỡ nhỏ. Hiện Tesla đang cung cấp mẫu SUV Model X với giá 100.000 USD, ngoài tầm với của nhiều người tiêu dùng. Tuy nhiên, CEO Elon Musk tuyên bố hồi tháng Bảy rằng Tesla đang có kế hoạch sản xuất một mẫu SUV nhỏ gọn, giá phải chăng, có tên Model Y và một mẫu xe tải. Mặc dù vậy, để có thể bắt tay vào sản xuất Model Y, Tesla phải xuất xưởng thành công Model 3 và điều này có thể tiêu tốn khá nhiều thời gian. Hãng xe điện Mỹ nhận được khoảng 370.000 đơn đặt hàng cho Model 3, chiếc xe có giá khoảng 35.000 USD (chưa tính ưu đãi thuế), và dự tính sẽ bắt đầu sản xuất mẫu xe này vào cuối năm 2017. Tuy nhiên Musk tiết lộ rằng hầu hết đơn đặt hàng Model 3 sẽ không nhận được xe trước năm 2018. Hơn nữa, Tesla chưa hề công bố lộ trình sản xuất, ra mắt cho mẫu Model Y và xe tải. Nhưng có một điều chúng ta có thể chắc chắn đó là Tesla sẽ phải chịu sự cạnh tranh khốc liệt trong thời điểm mà hãng này tung ra chiếc SUV hoặc crossover chạy điện. General Motors đang có kế hoạch tung ra chiếc crossover Bolt chạy hoàn toàn bằng điện vào cuối năm nay. Chiếc xe này sẽ có giá khoảng 37.000 USD, chưa tính ưu đãi thuế. Audi và Hyundai cũng có kế hoạch tung ra mẫu xe SUV chạy điện của riêng họ vào năm 2018. Volvo có kế hoạch tung ra ít nhất hai mẫu xe chạy điện vào năm 2019, một trong hai chiếc xe đó sẽ là SUV hoặc crossover. Volkswagen cũng dự tính sẽ tung ra tới năm mẫu xe chạy điện trong năm 2020 và hơn một trong số đó sẽ là SUV hoặc crossover. Và theo báo cáo từ Electrek, Mercedes dự tính sẽ tung ra một chiếc SUV chạy điện tại triển lãm xe Paris Motor Show vào tháng 10 và dự tính đưa vào sản xuất trong năm 2019. Măc dù bị cạnh tranh gay gắt nhưng vói sức mạnh thương hiệu của mình, Tesla hoàn toàn có thể giữ chân các tín đồ trung thành cho tới khi hãng này tung ra mẫu SUV giá rẻ của họ. Từ nay cho tới lúc đó, Tesla nên tập trung hoàn toàn vào việc cung cấp mẫu Model 3 ra thị trường để có thể nhanh chóng quay sang nghiên cứu, sản xuất Model Y, cỗ máy in tiền thực sự của họ. Theo Business Insider