Trên tay miếng dán màn hình iPhone 7 chính hãng Apple xuất hiện tại Việt Nam, nút home rất to Đây là miếng dán cường lực do Apple đã ủy quyền cho một nhà máy tại Việt Nam sản xuất.Vừa qua tin đồn về iPhone 7 xuất hiện tại Việt Nam đã làm cộng đồng mạng "dậy sóng". Vào sáng hôm nay, nguồn tin của chúng tôi cho biết những thông tin trên hoàn toàn chính xác, đồng thời anh (tác giả xin giấu tên) đã cung cấp cho chúng tôi chi tiết về miếng dán màn hình cường lực cho bản 4,7 inch mà Apple đã ủy quyền cho một nhà máy tại Việt Nam sản xuất. Miếng dán iPhone 7 4,7 inch.​ Anh cho biết miếng dán màn hình có 2 điểm khác biệt lớn: kích thước nút home to hơn và cụm camera cùng cảm biến không được che phủ, ngoài ra miếng dán có kích thước hoàn toàn tương đồng với iPhone 6S. So sánh với phiên bản iPhone 6S (bên trái).​ Được biết, miếng dán cường lực này do Apple ủy quyền cho một công ty của Nhật Bản sản xuất ở khu công nghiệp trên địa bàn Hà Nội. Chúng tôi sẽ tiếp tục đưa thêm tin tức khi có thêm thông tin mới.