Ảnh đẹp trong ngày: Cha đẻ Linux tươi cười chụp ảnh chung với đối thủ truyền kiếp Microsoft Không ai ngờ mối quan hệ giữa Microsoft và Linux có thể đạt đến như hôm nay.Có thể nói thay đổi lớn nhất của Microsoft dưới thời vị CEO ôn hòa Satya Nadella chính là việc tập trung vào điện toán đám mây hơn cả hệ điều hành Windows như trước đây. Điều này có nghĩa là thì nếu các khách hàng của Microsoft đã chọn nền tảng đám mây hãng cung cấp thì họ có thể chạy bất cứ ứng dụng, phần mềm gì trên đó – kể cả có là một hệ điều hành cạnh tranh trực tiếp với Windows như Linux. Vài năm trước, dưới thời CEO Steve Ballmer, Microsoft vẫn luôn cố gắng chèn ép Linux vì cho rằng hệ điều hành này xâm phạm các bản quyền sáng chế của Microsoft, thậm chí từng dọa kiện cả nhà cung cấp lẫn người dùng Linux. Tàn dư của cuộc hủy diệt này vẫn còn đến ngày nay. Microsoft thực chất từng tranh chấp các vấn đề về điều khoản đăng ký bản quyền gần như với tất cả các nhà sản xuất thiết bị lựa chọn hệ điều hành nguồn mở miễn phí Linux cũng như Android, hệ điều hành phái sinh của nó. Thế nhưng ngay cả có vậy thì dưới thời Nadella, Microsoft đang dần chuyển sang hướng hỗ trợ công nghệ của Linux. Lý do là bởi nếu không hỗ trợ Linux, nhiều khách hàng sử dụng hệ điều hành này sẽ chuyển sang các nền tảng đám mây khác như Amazon Web Service để chạy các ứng dụng của họ. Sự thay đổi này đã và đang diễn ra dần dần vài năm nay. Microsoft từng thiết lập đối tác với nhiều nhà phát triển phần mềm Linux hàng đầu, tự nguyện đóng góp cho sự phát triển của Linux, thậm chí cho ra cả Bash - một công cụ phát triển Linux trên Windows 10. Đầu tuần này, tại hội nghị LinuxCon tại Vancouver, Canada, Microsoft cho biết hãng cũng sẽ sớm chuyển công cụ PowerShell sang Linux. PowerShell là ngôn ngữ script cho phép các lập trình viên tự động hóa nhiều tác vụ trong môi trường Windows. Microsoft hiện đang phát triển phiên bản PowerShell mới cho phép các nhà phát triển sử dụng được trên cả server của Linux. Nỗ lực thuyết phục dư luận rằng “Microsoft yêu Linux” của Nadella cuối cùng cũng giúp công ty lấy lại được lòng tin yêu của Linus Torvalds, cha đẻ của Linux. Torvalds tạo ra Linux và vẫn đang là người quản lý chính của hệ điều hành này. Ông là một trong những nhà phát triển phần mềm được kính trọng nhất thế giới và cũng là người sống hết sức ôn hòa. Câu phát biểu nổi tiếng gần đây được báo chí dẫn lại của ông chính là Dưới đây là bức ảnh Linus Torvalds (cầm cốc) tươi cười nói chuyện với đội ngũ Microsoft tại hội nghị LinuxCon năm nay. Tham khảo Business Insider