Uber vừa tung dịch vụ tư vấn kế hoạch nghỉ hưu cho tài xế vì họ sắp bị robot cướp việc đến nơi rồi Thông báo trên được đưa ra giữa lúc Uber mới tiết lộ về dự định cho chạy những chiếc xe tự lái đầu tiên vào tháng sau.Uber mới đây đã cho phép tài xế lựa chọn các thành phố để lên kế hoạch về hưu miễn phí với đối tác tư vấn Betterment. Thông báo trên được đưa ra giữa lúc Uber mới tiết lộ về dự định cho chạy thử những chiếc xe tự lái đầu tiên vào tháng sau và nhận được lời từ chối từ tòa án bang California trong vụ việc dùng 100 triệu USD để thỏa thuận dàn xếp tiếp tục là đối tác của các lái xe chứ không phải chủ doanh nghiệp thuê mướn họ. Uber đề cập rằng họ đang liên kết với Betterment để cho ra dịch vụ tư vấn kế hoạch nghỉ hưu miễn phí này. Dịch vụ này sẽ có mặt tại các thành phố lớn như Seattle, Boston, Chicago, New Jersey và sẽ sớm phủ sóng đến các thành phố khác cuối năm nay. Tài xế có thể sử dụng ứng dụng Uber để mở một tài khoản hưu trí cá nhân ( IRA) trên Betterment hoặc Roth miễn phí mà không phải chịu bất cứ hạn mức số dư tối thiểu nào. Các tài xế cũng sẽ được một đội ngũ tư vấn viên hướng dẫn chi tiết các bước thiết lập tài khoản hưu trí cá nhân. Uber cho biết đây là một trong những nỗ lực của công ty giúp các tài xế tiết kiệm tiền và dự trù cho tương lai. Trong khi đó, công ty cũng đang phải đối mặt với những vụ việc pháp lý tốn kém về chức danh và hợp đồng cho các tài xế. Dàn xếp 100 triệu USD với tài xế của Uber đã bị tòa án California bác bỏ với lý do thiếu công bằng. Uber hiện vẫn đang tăng tốc trong việc đưa công nghệ xe tự lái vào các sản phẩm của mình nhưng cũng đồng thời phải cân bằng lợi ích cho các tài xế của mình. Trước đó, CEO Travis Kalanick từng chia sẻ kế hoạch đưa robot vào thay thế con người sẽ kéo dài hàng thập kỷ. Khởi đầu của nó chính là 100 xe Volvo tự lái (hiện tại vẫn sẽ được một tài xế và 1 kỹ sư được đào tạo điều khiển) bắt đầu được tung ra chở khách trong vài tuần tới. Nếu tương lai đã như vậy thì các tài xế kiếm doanh thu chính từ Uber đúng là nên suy nghĩ một cách nghiêm túc về kế hoạch tích lũy quỹ hưu trí từ sớm. Tham khảo Venture Beat