Ứng dụng AI thần thánh này sẽ giúp bạn biết người khác đang nói dối hay không khi họ trò chuyện Liệu có phương pháp nào giúp những người bình thường như chúng ta đọc được suy nghĩ người khác một cách dễ dàng và nhanh chóng hay không?Làm thế nào để đọc vị được người khác đang thực sự nghĩ gì hay cảm thấy gì trước nay luôn là một vấn đề muôn thuở. Khoa học về ngôn ngữ cơ thể đã tiến được một bước dài, nhưng có vẻ như vẫn chỉ dành cho những chuyên gia trong lĩnh vực này. Liệu có phương pháp nào giúp những người bình thường như chúng ta đọc được suy nghĩ người khác một cách dễ dàng và nhanh chóng hay không? Điều tưởng như không thể nay đã trở thành có thể. Yuval Mor, CEO của Beyond Verbal cho biết: Hiện tại Beyond Verbal đã tung ra ứng dụng Moodies phân tích cảm xúc miễn phí trên kho tải Giao diện phân tích cảm xúc dựa vào dữ liệu về tông giọng trên ứng dụng Moodies Hãy cùng xem Moodies đo cảm xúc Donald Trump khi trả lời từng câu hỏi trong video dưới đây: _______ Tính đến thời điểm hiện tại startup từ Israel này đã gọi được 3 triệu USD vốn mạo hiểm từ một nhà đầu tư Trung Quốc. Khách hàng của Beyond Verbal đã sử dụng API của hãng vào các phần mềm huấn luyện nhân viên và quản lý nhân sự, giúp họ hiểu rõ hơn cảm nhận của khách hàng về đội ngũ sales của công ty. Công nghệ này cũng có thể được sử dụng cho các tổng đài chăm sóc khách hàng giúp các chuyên viên hiểu được mong muốn thật (đôi khi không được nói ra) của khách qua cách họ nói chuyện, qua đó nâng cao chất lượng dịch vụ. Theo lời CEO Yuval thì Thành lập năm 2012, Beyond Verbal cho biết đã phân tích 2,3 triệu mẫu giọng nói từ người dùng hơn 170 quốc gia để nâng cấp công nghệ của mình. Công ty hiện đang sở hữu 8 bằng sáng chế và còn nhiều phát minh khác đang chờ được chứng nhận. Yuval cho biết Trung Quốc là một thị trường quan trọng của công ty bởi tốc độ thích ứng với công nghệ mới khá cao. Thị trường mục tiêu tiếp theo sẽ là Mỹ với ngành chăm sóc sức khỏe đầy tiềm năng. Tham khảo Tech In Asia