Honor Play - smartphone chơi game giá tốt Với mức giá 7 triệu đồng, Honor Play được trang bị chip xử lý cao cấp cùng tính năng hỗ trợ chơi game.Smartphone của Honor sẽ được bán ra vào ngày 18/8 tới. Với mức giá 6,99 triệu đồng, model này sẽ cạnh tranh trực tiếp với Huawei Nova 3i và Oppo F7. Màn hình của máy tương tự Nova 3i với kích thước 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Do chạy Android 8.1 cùng giao diện EMUI 8.2, các tính năng tinh chỉnh màn hình không khác gì các model của Huawei. Phần tai thỏ của máy có kích thước lớn nhưng chỉ trang bị một camera đơn độ phân giải 16 megapixel, camera trước hỗ trợ công nghệ AI trong làm đẹp. Honor vẫn sử dụng thiết kế vỏ kim loại nguyên khối chứ chưa chuyển sang khung kim loại hai mặt kính nên chưa đẹp bằng các model mới ra mắt hiện nay, bù lại máy cứng cáp hơn và không bị bám vân tay. Cụm camera kép phía sau với camera chính 16 megapixel và một camera phụ 2 megapixel sử dụng chung công nghệ AI với Huawei Nova 3i. Honor Play có chip xử lý vượt trội so với các model nằm trong cùng phân khúc giá như Huawei Nova 3i, Oppo F7, khi được trang bị chip xử lý Kirin 970 của mẫu P20 Pro cao cấp. Mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB là tiêu chuẩn chung của các model trong tầm giá 7 triệu hiện nay. Honor Play tập trung vào khả năng chơi game nên được trang bị công nghệ GPU Turbo, cho phép tăng hiệu năng của chip xử lý đồ họa thêm 60% để dễ chạy được các game nặng đồng thời cũng giảm bớt điện năng tiêu thụ của chip xử lý gần 30%. Ngoài ra, máy còn tích hợp thêm tính năng AI 4D Smart Shock tạo ra rung động giúp tăng thêm trải nghiệm khi chơi game. Pin dung lượng 3.750 mAh được đánh giá khá cao trong phân khúc. Honor trang bị cho máy cổng USB C mới nhưng không hỗ trợ tính năng sạc nhanh.