Facebook đã gặp trục trặc suốt 60 phút vào sáng sớm nay Hiện vấn đề trên đã được Facebook giải quyết.Trong sáng sớm hôm nay (Khoảng 5:00 giờ Việt Nam trở đi), hệ thống của Facebook đã gặp trục trặc, khiến trang chủ facebook.com, ứng dụng trên điện thoại (cả Facebbok và Messenger) đều không thể hoạt động. Đã có khoảng hơn 26.000 người trên thế giới thông báo về tình trạng trên. Các phỏng đoán cho thấy có hai giả thuyết xảy ra: hệ thống máy chủ của Facebook gặp trục trặc hoặc Facebook tiến hành nâng cấp lớn trong máy chủ gây nên tình trạng không truy cập được. Hiện mọi việc đã trở lại bình thường, Facebook không có lời bình luận và thông báo nào về sự việc trên.