Amazon cho phép nhân viên làm việc 30 giờ một tuần để tăng hiệu suất làm việc và mức độ hạnh phúc Giờ đây những nhân viên bán thời gian tại Amazon chỉ cần làm việc 30 giờ một tuần, thay vì 40 giờ như trước đó.Công ty bán hàng trực tuyến Amazon đang dự tính thay đổi khung giờ làm việc cho những nhân viên bán thời gian, cụ thể họ chỉ cần làm việc 30 giờ một tuần (khoảng 4 giờ 20 phút một ngày), theo báo cáo của đầu báo The Washington Post. Thay vì như khung giờ 40, 50, 60 và 70 giờ một ngày trước đó, các nhân viên bán thời gian sẽ làm việc 30 giờ và nhận 75% số lương hiện tại, tuy nhiên những phúc lợi vẫn được giữ nguyên. Ellen Galinsky, chủ tịch và nhà sáng lập Viện Gia Đình và Việc Làm, cho biết: " Trong năm trước, đầu báo The New York Times đã cho biết các công nhân của Amazon làm việc nhiều đến nỗi như sống tại công ty mà không về nhà. Các nghiên cứu cho thấy con người chỉ có thể tập trung tối đa cho một công việc gì đó chỉ vài giờ trước khi não bộ hoạt động chậm lại, nếu đạt đến giới hạn, hiệu quả công việc sẽ lao dốc không phanh. Được biết, Amazon không phải là công ty đầu tiên thực hiện kế hoạch cắt giảm giờ làm việc cho nhân viên. Vào năm 2006, CEO công ty công nghệ Treehouse, ông Ryan Carson, đã nhận thấy hiệu suất làm việc cũng như mức độ hạnh phúc của nhân viên tăng cao khi ông áp dụng khung giờ làm việc 32 giờ một tuần. Carson tin rằng bắt ép nhân viên làm việc 40 giờ một tuần là hành động gần như vô nhân đạo. Ngoài ra, tỉ phú người Mexico, ông Carlos Slim đã áp dụng khung giờ làm việc 30 giờ một tuần để nhân viên có thể dành thời gian hưởng thụ cuộc sống, chứ không phải chờ đến lúc nghỉ hưu để làm việc đó. Hiện Amazon chưa công bố cụ thể lúc nào họ sẽ áp dụng chính sách trên. Tham khảo BI