Bloomberg: Apple đang phát triển phần mềm Snapchat của riêng mình Phầm mềm mới này của Apple sẽ có những tính năng tương tự trên Snapchat… được ra mắt vào năm sau.Apple được cho rằng đang xây dựng phiên bản Snapchat riêng của mình. Theo tin tức từ Bloomberg, Apple đang thử nghiệm một ứng dụng cho phép người dùng có thể quay video rồi sử dụng các filter có sẵn hoặc vẽ nội dung ngay trên màn hình hội thoại giống như những gì Snapchat đã làm. Nguyên mẫu thiết kế bên trong dành cho ứng dụng bao gồm khung hình vuông dành cho video giống như ở Instagram và khả năng chia sẻ hình ảnh, videos tới người dùng trong danh bạ điện thoại hoặc các trang mạng xã hội. Theo Bloomberg, đội ngũ từng xây dựng nên các phần mềm Final Cut Pro và iMovie sẽ chịu trách nhiệm thiết kế ứng dụng mới này, và tên của ứng dụng vẫn chưa được công bố. Apple được cho là sẽ cho ra mắt ứng dụng mới này vào năm 2017 cùng với việc tập trung phát triển các tính năng mạng xã hội cho iPhone. Thêm vào đó, Bloomberg cho rằng Apple đang xem xét tích hợp thêm nhiều tính năng mạng xã hội vào bên trong hệ điều hành iOS, điều này sẽ cải thiện khả năng chia sẻ tới tất cả địa chỉ liên hệ trên toàn hệ thống. Hiện tại, chúng ta đã có những gợi ý dựa trên sở thích, kết nối người dùng từ hệ thống danh bạ và cung cấp các ứng dụng nhờ hệ thống định vị. Nhưng Apple còn muốn mở rộng ra xa hơn thế. Mặc dù Bloomberg cũng đưa ra cảnh báo những tính năng xã hội phụ trợ này có thể sẽ không bao giờ được triển khai. Theo báo cáo, quy mô của tính năng này phụ thuộc vào sự chấp thuận của một đội ngũ đang làm việc tại Apple có nhiệm vụ đảm bảo tính bảo mật thông tin người dùng. Hiện chưa có thông tin chính xác về việc Apple có dự tính đề cập đến những tính năng về mạng xã hội trong sự kiện ra mắt phiên bản iPhone mới vào tháng 9 tới hay không. Nhà sản xuất iPhone được trông đợi sẽ công bố một phiên bản mới với camera kép và nút “Home” dạng cảm ứng. Ngày chính thức ra mắt iPhone 7 vẫn chưa được xác nhận, tuy nhiên giới truyền thông hi vọng sự kiện sẽ diễn ra vào 7/9 tới. Tham khảo: Theverge.com