iPhone 7 ra mắt, các đối tác của Apple “méo mặt” Số lượng đơn đặt hàng linh kiện iPhone đã bị căt giảm, đây có thể là dấu hiệu cho thấy doanh số iPhone 7 không khởi sắc.Thị trường cổ phiếu Đài Bắc, Trung Quốc giảm mạnh nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây. Nguyên nhân là do các nhà cung ứng linh kiện cho TSMC, nhà cung cấp chip xử lý và linh kiện chính thức cho Apple, vừa trải qua 2 ngày đen tối nhất khi giá cổ phiếu của họ sụt giảm mạnh. Sự sụt giảm này xảy ra ngay sau khi iPhone 7 ra mắt không phải là tin vui của các đối tác của Apple. Trước đó, thị trường đã có nhiều khởi sắc do nhà đầu tư tin tưởng việc sự kiện ra mắt iPhone mới sẽ giúp các đối tác của Apple tăng trưởng mạnh mẽ. Chính vì vậy mà một số tiền đầu tư lớn đã được đổ vào các nhà sản xuất linh kiện này, giúp cho giá cổ phiếu của họ đạt đỉnh điểm vào hôm thứ 4. Thế nhưng sau khi chiếc iPhone 7 ra mắt, các nhà đầu tư đã hoàn toàn thay đổi niềm tin của mình. Họ bán tháo cổ phiếu của các đối tác Apple, như TSMC là một điển hình. Động thái này khiến cho giá cổ phiếu của các nhà sản xuất linh kiện Đài Bắc lao dốc không phanh, nhấn chìm cả thị trường chứng khoán. Giá cổ phiếu của TSMC lao dốc sau khi iPhone 7 ra mắt. Chuyên gia kinh tế Angela Hsieh đến từ Barclays Plc cho biết: Có thể Apple cũng không tin tưởng vào doanh số của iPhone 7 sẽ khởi sắc, nên đã giảm số lượng đơn đặt hàng linh kiện của đối tác. Chính điều đó cũng đã hại các nhà sản xuất linh kiện này. Tham khảo: bloomberg