Startup nông nghiệp của cô gái Việt được báo Mỹ hết lời ca ngợi Naturally Việt Nam là một startup nông nghiệp có trụ sở tại Hà Nội chuyên cung cấp những sản phẩm nông nghiệp sạch, an toàn và có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.Lớn lên tại Hà Nội vào thời kỳ hậu chiến tranh, Mai Gautier nói rằng thời điểm đó hầu như không ai đả động tới vấn đề an toàn thực phẩm hay khái niệm về sự minh bạch. Mọi thứ bắt đầu thay đổi khi cô gặp một bác sỹ thú ý đồng thời là người chồng tương lai của mình là anh Patrice Gautier. Khi nghĩ đến chuyện lập gia đình và sinh con, 2 vợ chồng Mai Gautier đặc biệt bận tâm tới việc họ sẽ phải nuôi con như thế nào ở một nơi mà nguồn gốc thực phẩm và các chứng nhận an toàn vệ sinh đều không đáng tin cậy. “Khi có con đầu lòng, 2 vợ chồng tôi bắt đầu cảm thấy thực sự lo lắng bởi gần như tuần nào chúng tôi cũng gặp phải những vấn đề lặp đi lặp lại liên quan tới thực phẩm bẩn. Thức ăn không tươi và chúng tôi cũng không chắc về nguồn gốc xuất xứ. Chúng tôi tự hỏi đâu là những thực phẩm an toàn cho con của mình”. Cùng thời điểm này, Việt Nam đang chuyển dịch vào nhóm nước có thu nhập trung bình, người tiêu dùng ở đây bắt đầu dành nhiều thời gian hơn để mua sắm trong các siêu thị và cũng thận trọng hơn khi nói đến nguồn gốc thực phẩm. Mai Gautier quyết định đồng sáng lập nên Naturally Việt Nam – công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp có trụ sở tại Hà Nội chuyên cung cấp những sản phẩm nông nghiệp sạch, an toàn và có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Naturally Việt Nam nhập toàn bộ sản phẩm của họ từ 6 trang trại tại Sóc Sơn - do chính công ty này giúp đỡ xây dựng từ khoản vay trị giá trên 2.000 USD. Những trang trại gia súc do các bác sĩ thú y giám sát và bất kỳ sản phẩm nào được bán tại Naturally Việt Nam đều có thể dễ dàng tra cứu nguồn gốc và quy trình nuôi trồng. Naturally Vietnam hiện đang vận hành một cửa hàng rau củ trực tuyến nơi khách hàng có thể truy cập thông qua website để đặt hoa quả tươi, thịt, chọn từ hơn 300 sản phẩm khác nhau. Do Việt Nam là nước có thói quen dùng tiền mặt, Naturally Việt Nam không xây dựng phương thức thanh toán thẻ trên nền tảng của họ nhưng cho phép chuyển tiền ngân hàng trực tuyến hay giao nhận hàng bằng tiền mặt. Rau củ được chuyển đến tận tay khách hàng trong vòng 24 giờ sau khi đặt hàng. Theo Mai Gautier thì sứ mệnh của Naturally Việt Nam là tăng cường tính minh bạch về nguồn gốc thực phẩm nhiều nhất có thể. “Vấn đề lớn nhất tại Việt Nam lúc này là không ai có thể trả lời rõ ràng về nguồn gốc sản phẩm. Chỉ cần hỏi: Sản phẩm này xuất sứ từ đâu? Rất nhiều cửa hàng không thể trả lời và nhãn mác cũng không ghi rõ. “Với Naturally Việt Nam, chúng tôi thực sự muốn làm rõ về nguồn gốc sản phẩm. Chúng tôi đưa tên của trang trại sản xuất lên bao bì và đào tạo nhân viên hiểu về sản phẩm để họ có thể trả lời bất cứ câu hỏi nào mà khách hàng cần. Chúng tôi cũng chào đón mọi người tới thăm các trang trại để tận mắt nhìn thấy quy trình mà các sản phẩm họ mua được sản xuất”. Có một điều đặc biệt là không giống những cửa hàng khác tại Việt Nam tuyên bố bán sản phẩm hữu cơ, Gautier nói rằng Naturally Vietnam chưa thể đạt tới chuẩn quốc tế cho các sản phẩm hữu cơ bởi vấn đề ô nhiễm không khí và nước tại Hà Nội. “Chúng tôi không thể tạo ra những sản phẩm hữu cơ 100% vì điều kiện nước và không khí tại Sóc Sơn chỉ gần đạt chứ chưa thực sự đáp ứng tiêu chuẩn này”. Nhìn chung theo đánh giá của Mai Gautier thì hiện ở Việt Nam đang diễn ra những thay đổi đáng kể về tập quán canh tác nhưng thay đổi về tư duy vẫn còn diễn ra chậm chạp. “Mọi người vẫn thích đi chợ mua những con vật còn sống như gà về tự giết mổ và cho rằng như thế là sẽ có thực phẩm sạch và an toàn để ăn. Nhưng đáng tiếc, họ lại không hề bận tâm đến việc con gà đó đã được nuôi lớn như thế nào. Rất khó để thay đổi tư duy của những khách hàng như vậy”. Theo Trí Thức Trẻ