Điện máy Xanh vừa công bố mức doanh thu đầy "kỳ ảo", cao một cách bất thường Theo thông tin được Thế giới di động công bố, doanh thu chuỗi cửa hàng Điện máy Xanh của họ vừa đạt doanh thu tới 3.600 tỉ đồng trong tháng 8 năm 2016.Mức doanh thu 3.600 tỉ đồng/tháng này thậm chí còn cao hơn cả doanh thu cả năm 2015 của một số tên tuổi điện máy trong nhóm đứng đầu thị trường Việt Nam như Trần Anh hay PICO. Với chính bản thân Điện máy Xanh, đây cũng là một bước nhảy vọt về doanh thu, trong bối cảnh chuỗi này vốn đã công bố doanh thu tăng trưởng đều trong khi thị trường điện máy nói chung không có nhiều đột biến. Doanh thu của Điện máy Xanh bất ngờ tăng vọt trong tháng được coi là "xấu" nhất năm - tháng cô hồn. Nguồn: TGDĐ công bố, tổng hợp Nếu nhìn vào dữ liệu 7 tháng đầu năm nay của Điện máy Xanh, có thể thấy chuỗi điện máy này cũng đã có mức tăng trưởng đáng mơ ước với 6.600 tỉ đồng trong 7 tháng. Với tốc độ tăng trưởng đó thì tới cuối năm nay, chuỗi này được dự báo cũng sẽ vươn lên vị trí số 1 về doanh thu bán lẻ điện máy Việt Nam. Tuy nhiên, dường như thế vẫn là chưa đủ khi doanh thu tháng 8 của Điện máy Xanh được công bố tăng đột biến. "Không phải 2.000 tỉ đồng mà là 3.600 tỉ đồng/tháng, Điện máy Xanh đang lên", chuỗi này nhấn mạnh. Nhìn vào đồ thị, có thể thấy dễ dàng thấy mức tăng trưởng bất thường về doanh thu của chuỗi. Con số này cũng gấp 10 lần so với doanh thu cùng kỳ năm 2015. Nếu tính chung 7 tháng năm nay, doanh thu toàn hệ thống Thế giới di động, bao gồm cả chuỗi bán lẻ điện thoại Thế giới di động và Điện máy Xanh mới mang về 23,3 nghìn tỉ đồng, tương đương với trung bình 3.300 tỉ đồng/tháng, trong đó Thế giới Di động sẽ đóng góp khoảng 70% doanh thu, còn Điện máy Xanh chỉ đóng góp khoảng 30%. Vậy mà trong tháng 8, chỉ riêng doanh thu Điện máy Xanh công bố đã vượt qua con số này và bằng hơn 1/2 doanh thu lũy kế 7 tháng của Điện máy Xanh. Không chỉ vậy, con số doanh thu 'kỳ ảo' này còn được công bố vào tháng gần như thấp điểm nhất trong năm. Tháng 8 năm nay gần như trùng khớp với tháng 7 âm lịch, còn được gọi là tháng cô hồn, và thị trường nói chung đã giảm khoảng 6%. Theo Trí Thức Trẻ