Galaxy Note9 sẽ có gì mới Mặc dù không thay đổi về ngoại hình, Galaxy Note9 dự kiến có nhiều nâng cấp về phần cứng.Theo  Galaxy Note9 sẽ có màn hình kích thước 6,4 inch lớn hơn 0,1 inch so với thế hệ trước và sẽ là smartphone có màn hình lớn nhất của hãng. Màn hình vẫn sẽ sử dụng tấm nền SuperAMOLED cùng độ phân giải QHD giống như Galaxy S9/S9+ cùng kính Gorilla Glass 6 với độ bền cao gấp đôi so với Gorilla Glass 5.  Theo nhiều nguồn tin, phiên bản rẻ nhất của Galaxy Note9 sẽ có bộ nhớ trong 128 GB - gấp đôi Galaxy Note8 bản rẻ nhất. Trong khi đó, model đắt nhất sẽ có bộ nhớ trong lên đến 512 GB cùng khe cắm thẻ nhớ tối đa 512 GB. Nếu đúng vậy, Galaxy Note9 là smartphone đầu tiên có dung lượng bộ nhớ tối đa lên đến 1 TB. Đây sẽ là lợi thế lớn của sản phẩm bởi các đoạn video 4K 60 khung hình/giây chiếm rất nhiều dung lượng bộ nhớ trong.  Galaxy Note9 bản quốc tế sẽ được trang bị chip xử lý Exynos với hai phiên bản RAM 6GB và RAM 8 GB. Theo các thông tin rò rỉ, tốc độ của Galaxy Note9 cao hơn cả iPhone X. Smartphone này hứa hẹn nhanh và mạnh nhất nửa cuối 2018.  Mặc dù không có nhiều thay đổi trong thiết kế cũng như kích thước so với S Pen trên Note8, bút S Pen mới được cho là có nâng cấp mạnh mẽ khi được tích hợp Bluetooth, cho phép người dùngsử dụng như điều khiển từ xa để chụp hình, điều khiển file thuyết trình... Mức độ nhận diện lực vẫn sẽ là 4.096 như trên Note8 năm ngoái.  Galaxy Note9 sẽ có hệ thống camera kép với khả năng thay đổi khẩu độ ở hai mức f/1.5 hoặc f/2.4 và tính năng chụp super slowmotion giống như trên Galaxy S9+. Ngoài ra, theo các tin đồn, Samsung cũng sẽ nhảy vào cuộc đua trang bị công nghệ AI cho camera. Trên Galaxy Note9, AI có thể tự động điều chỉnh thông số cài đặt màu sắc, ánh sáng để đem lại chất lượng ảnh tốt nhất có thể. Nó cũng có thể nhận biết khoảnh khắc chụp phù hợp để tránh hiện tượng ảnh bị rung và nhoè.  Flagship này dự kiến có pin 4.000 mAh - cao hơn 20% so với Note8. Cùng với chipset có hiệu năng cao hơn, Galaxy Note9 sẽ có thời lượng pin vào hàng tốt nhất trên thị trường khi ra mắt.