Phát hiện loạt đồng hồ đeo tay Trung Quốc gây tổn thương cho da Mới đây, FDA Mỹ đã thu hồi một loạt đồng hồ đeo tay trẻ em do Trung Quốc sản xuất, vì gây kích ứng hoặc làm bỏng cho da.Vào ngày 23 tháng 8 vừa qua, FDA đã phát điện một loạt hàng đồ chơi trẻ em kém chất lượng do Trung Quốc sản xuất. Theo cơ quan điều tra cho biết: Loạt đồng hồ đeo tay trẻ em mang thương hiệu McDonald, một thương hiệu đồng hồ khá nổi tiếng tại Mỹ. Đồng hồ đeo tay làm bỏng da Thế nhưng, sự thật ẩn sau hãng đồng hồ trẻ em uy tín này lại là một thông tin không mấy xa lạ với người tiêu dùng. Bởi sản phẩm được sản xuất ở Trung Quốc. Và đây cũng chính là lý do khiến mặt hàng này bị thu hồi. Trong thời gian qua, Trung Quốc được coi là đất nước phát triển mạnh nhất thế giới, nơi có nền công nghiệp và thị trường tiêu thụ hàng hóa rất mạnh. Thế nhưng, Trung Quốc lại bị thế giới cảnh báo và chỉ trích vì sản xuất nhiều loại sản phẩm kém chất lượng có hại cho người tiêu dùng. Không chỉ có trang sức bị nhiễm chì, đò chơi ghép hình gây nguy hiểm cho trẻ cho tới mũ bảo hiểm gây chấn thương cho người dùng, mà giờ đây còn có đồng hồ đeo tay trẻ em gây nguy hại cho da của trẻ. Theo như thông báo từ FDA, những sản phẩm này gây kích ứng cho da, và thậm chí là gây bỏng cho trẻ khi đeo chúng thường xuyên. Hiện cơ quan đã thu hồi được khoảng 29 triệu chiếc đồng hồ đeo tay ở Mỹ, trong đó có khoảng 3.6 chiếc ở Canada. Lệnh thu hồi được áp dụng với sản phẩm đồng hồ đeo tay Step-iT, cái gồm 2 loại là “Activity Counter” và “Light-up Band”. Loại Activity Counter được thiết kế với nhựa màu cam trong suốt, xanh da trời hay xanh lá, màn hình kỹ thuật số để theo dõi bước đi của trẻ hay những hoạt động khác. Còn với loại Light-up Band được thiết kế với nhựa màu đỏ, tím, hoặc màu da cam và ánh sáng nhấp nháy trong suốt để theo dõi sự chuyển động của con. Tất cả 2 loại đồng hồ đeo tay hoạt động này đều có mặt hình vuông, có in thương hiệu STEP-iT, có 1 nút để giảm dung lượng và làm cho đồng hồ hoạt động. Mặt sau của đồng hồ lại được gắn với dòng chữ “Made for McDonald’s” tạm dịch là “Sản xuất cho McDonald’s”. Đồng hồ đeo tay McDonald’ gây nguy hiểm cho người tiêu dùng Ngay khi được nhà phân phối McDonald’ tung ra khắp thị trường từ 9/8/2016 tới 17/8/2016, đồng hồ đeo tay đã nhận dược hơn 70 báo cáo từ các nạn nhân, gồm 7 thông báo rằng: Họ bị phồng da sau khi đeo loại đồng hồ này. Ngay khi nhận được thông báo từ các nạn nhân, FDA đã ban hành lệnh thu hồi toàn bộ những sản phẩm đã nêu trên và khuyến cáo người tiêu dùng ngừng sử dụng, tránh xa tầm tay trẻ em, thu hồi và trả lại Tập đoàn McDonald’. Bên cạnh đó, FDA còn cấm các hành vi buôn bán, chào mời sản phẩm này tại các cửa hàng hay trên mạng. Theo Việt Q