Sau 9 năm iPhone ra mắt, thị trường smartphone đã thôi bùng nổ Đây là một năm ảm đạm cho thị trường smartphone.Khi iPhone ra mắt vào năm 2007, nó đã là một sự cứu rỗi của ngành công nghiệp smartphone thời đó. Kể từ lúc iPhone xuất hiện, các nhà sản xuất smartphone khác đã cho ra mắt vô số các thiết bị đủ hình dạng và kích thước để cạnh tranh và giành thị phần từ iPhone, cũng như đáp ứng lượng cầu cao "ngất ngưởng" từ các khách hàng. Giờ đây, sau 9 năm chiếc iPhone đầu tiên ra mắt, sự bùng nổ smartphone dường như đã kết thúc. Các số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho thấy mức tăng trưởng của thị trường smartphone năm 2016 sẽ chỉ là 1,6% so với năm 2015, với 1,46 tỉ thiết bị bán ra. Trong năm 2015, con số trên là 10,6% so với năm 2014. Điều này có nghĩa rằng sự bùng nổ đã chạm đỉnh. Sức bán của thị trường smartphone từ 2008 đến 2014. Mặt khác, ở một số nơi trên thế giới, các con số trên thậm chí còn tệ hơn. Các thị trường như Mỹ, Canada, Nhật Bản và Tây Âu sẽ chứng kiến sự sụt giảm trong sức mua smartphone. IDC cho biết mức độ hài lòng với sản phẩm của người dùng đang tăng cao, có nghĩa họ không thường xuyên đổi mới smartphone nữa. Và đó chính là lí do Apple cùng các hãng khác đang rất tập trung vào chương trình đổi mới và nâng cấp điện thoại. Tuy nhiên vẫn có điểm sáng đang chờ các nhà sản xuất điện thoại. IDC cho biết nhu cầu về thiết bị màn hình cỡ lớn vẫn sẽ tăng cao vì sự ra đời của các thiệt bị thực tế ảo/thực tế tăng cường (vốn đa số cần smartphone để hoạt động). Dẫu vậy, các nhà sản xuất smartphone cũng nên lo lắng về thực tại ảm đạm này. Các nguồn tin cho biết Apple sẽ thực hiện một sự thay đổi lớn trên smartphone nhằm kỉ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone vào năm 2017. Có thể lịch sử sẽ được chính Apple lặp lại chăng? Cuối cùng, IDC chia sẻ thị phần của hệ điều hành trên các máy bán ra. Đứng đầu vẫn là Android với 85,3% thị phần, khiến nó trở thành hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới. Windows Phone được dự đoán sẽ đứng bét bảng vào cuối năm nay, chạm mức 0,5% thị phần (giảm 75% so với năm trước). Tham khảo BI