Chậm mà chắc, Bing đang tăng trưởng nhanh hơn cả Google Ngôi vương về cỗ máy tìm kiếm trên desktop của Google đang có nguy cơ bị lung lay.Theo những con số thống kê mới nhất trong báo cáo của comScore, thị phần của cỗ máy tìm kiếm Bing đã tăng trưởng nhanh hơn Google trong tháng Tư vừa qua. Chính xác hơn, thị phần của Bing đã tăng thêm 0,2% trong khi thị phần của Google lại giảm 0,2%. Toàn bộ thị phần tìm kiếm bằng máy tính bàn ở Mỹ của Google đã giảm xuống dưới mức trước đây là 64%, và chỉ còn 63,8%. Trong khi đó thị phần tìm kiếm bằng máy tính bàn của Microsoft giờ đứng ở vị trí 21,6%. Vậy tại sao thị phần tìm kiếm cua Bing lại tăng trong khi của Google lại giảm? Sự tăng trưởng của Windows 10 có thể là một yếu tốc tác động, do Bing được tích hợp trên toàn bộ hệ điều hành cho máy tính bàn này. Gần đây Bing tuyên bố rằng 25% lượng tìm kiếm của họ đến từ tìm kiếm bằng giọng nói. Điều này có thể làm người ta nhớ đến Siri của Apple, nhưng những con số của comScore chỉ ra rằng nó đến từ các tìm kiếm trên máy tính bàn. Việc Windows 10 có thể tạo ra sự gia tăng về tìm kiếm bằng giọng nói trên Bing nhờ vào tính năng “ Mặc dù vậy, một thống kê tại Anh cho thấy, thị phần của Bing tại nước này cũng đã tăng lên 20% vào đầu tháng Chín, hơn một tháng sau khi việc nâng cấp miễn phí lên Windows 10 của Microsoft kết thúc. Chúng ta sẽ cùng xem xu thế này có thể duy trì trong thời gian dài hay không. Việc Google vẫn là ông vua trong cỗ máy tìm kiếm trên desktop trong tương lai gần là điều không phải bàn cãi, tuy nhiên điều thú vị không kém là ngày càng nhiều người tìm kiếm trên Bing hơn so với trước đây. Tham khảo Searchenginejournal