New York Times nhận định thiếu sót lớn nhất của iPhone 7 chính là không có sự đột phá về thiết kế Hãy tạm quên jack cắm tai nghe đi đã.Chắc chắn việc iPhone 7/7 Plus mới ra mắt không có jack cắm tai nghe sẽ gây nhiều khó chịu cho bạn. Nhưng rồi bạn sẽ quen thôi. Loại bỏ jack cắm tai nghe không phải là thiếu sót tồi tệ nhất trong các mẫu iPhone mà Apple ra mắt năm nay. Thay vào đó, iPhone mới ẩn chứa một vấn đề sâu sắc hơn, ảnh hưởng tới nhiều dòng sản phẩm của Apple: Apple không còn sự đột phá trong thiết kế, tính thẩm mỹ của sản phẩm. Apple đang dần đánh mất vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực phần cứng và phần mềm. Mặc dù iPhone mới có nhiều tính năng được cải thiện như camera được nâng cấp, khả năng chống nước nhưng trông chúng không khác gì iPhone 6/6s ra mắt trong hai năm vừa qua. Apple Watch Series 2 mới cũng thế, chẳng khác gì Apple Watch cũ. Và khi các đối thủ bắt đầu sao chép và thậm chí vượt qua những thiết kế tốt nhất của Apple thì những gì đã từng mang tính biểu tượng của công ty mang mác táo như iPhone, iPad, Mac giờ đây trở thành phổ thông, chung chung, không có gì nổi bật. Rất nhiều chuyên gia, nhà phê bình công nghệ có chung đánh giá rằng Apple đã không còn khiến khán giả sửng sốt, bất ngờ trước các sản phẩm của họ nữa. Năm ngoái, Apple trình làng một ốp lưng kiêm sạc dự phòng trông không khác gì cái bướu của một ông gù. Chuột không dây mới của Apple cũng bị chỉ trích khi có cổng sạc nằm ở mặt dưới, đồng nghĩa với việc khi muốn sạc người dùng phải ngưng sử dụng và lật ngửa con chuột lên. Điều khiển từ xa mới cho Apple TV của Apple cũng vi phạm quy tắc đầu tiên trong thiết kế điều khiển TV đó là không bao giờ thiết kế đối xứng để người dùng có thể dễ dàng phân biệt được các nút trong bóng tối. Tiếp theo là tới phần thiết kế giao diện phần mềm. Apple Watch đời đầu, cũng ra mắt năm ngoái, là một sản phẩm có thiết kế đẹp và một số dây đeo tuyệt vời. Tuy nhiên, giao diện của nó quá khó hiểu và rất lâu sau Apple mới nhận ra điều đó để bắt tay vào chỉnh sửa. Trong bản cập nhật watchOS 3 sắp được trình làng, giao diện của Watch đã được đơn giản hóa đáng kể. Apple Music cũng gặp vấn đề tương tự. Sau khi ra mắt, rất nhiều người dùng đã phê phán mảng tùy chọn khó hiểu của nó và Apple đã phải thiết kế lại hoàn toàn Apple Music trong năm nay. Không chỉ gặp lỗi thiết kế, vấn đề lớn hơn với các sản phẩm ra mắt gần đây của Apple là không còn khiến người dùng cảm thấy hứng thú. Trong cuộc khảo sát nhỏ được Farhad Manjoo của The New York Times thực hiện, những người tham gia đã đưa ra những câu trả lời khá bất ngờ khi được hỏi: Một số ít người trả lời là MacBook mới, laptop đẹp, nhỏ gọn mà Apple trình làng năm ngoái. Tuy nhiên, hầu hết mọi người còn lại đều chọn iPhone 4 hoặc iPhone 5. iPhone 5 giống như một viên ngọc được mài giũa cẩn thận với các cạnh vát và chất lượng lắp ráp hoàn hảo. Nhưng iPhone 4 và iPhone 5 ra mắt từ năm 2010 và 2012. Nếu người dùng phải tìm về tới 4 hay 6 năm trước để có thể thấy một thiết bị khiến họ phấn khích thì quả là không ổn với Apple. Có hai câu hỏi được đặt ra: Vấn đề này nghiêm trọng thế nào với Apple? Và Apple có thể, làm cách nào để giải quyết được vấn đề này? Câu trả lời cho câu hỏi đầu tiên: Vấn đề này không nghiêm trọng nhưng phải giải quyết nhanh. Mặc dù đã tăng trưởng chậm lại nhưng Apple, cho tới nay, vẫn là hãng điện tử tiêu dùng có lợi nhuận cao nhất thế giới. Khảo sát sự hài lòng cho thấy người tiêu dùng vẫn yêu các sản phẩm của Apple. Và thậm chí việc giới chuyên gia đánh giá thấp thiết kế của Apple chẳng ảnh hưởng mấy tới doanh số của họ. Bất chấp chỉ trích, Apple Music vẫn thu hút được 17 triệu thuê bao Bất chấp những lời chỉ trích, Apple Music vẫn thu hút được 17 triệu thuê bao trong một năm. Apple không công bố doanh số của Appe Watch nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng doanh số smartwatch của Apple có vẻ khá và người tiêu dùng rất hài lòng về thiết bị này. iPhone cũng vẫn tiếp tục duy trì đà tăng trưởng mạnh mẽ thậm chí năm ngoái iPhone 6s còn là smartphone bán chạy nhất thế giới. Thiệt hại thực sự nằm ở danh tiếng của Apple trong thời gian dài. Phần lớn thương hiệu của Apple được xây dựng trên thiết kế và trên cảm giác rằng mọi thứ Apple trình làng đều đột phá, tiên phong. Nhà thiết kế gốc Việt Khoi Vinh, cựu giám đốc thiết kế của New York Time và hiện đang làm việc tại Adobe, cảm thấy với iPhone 6, Apple đã lạc lối. Trong khi iPhone 5 có những đường nét sắc sảo, tinh vi, nổi bật so với tất cả các điện thoại khác thì iPhone 6 lại tẻ nhạt tìm về hình thức của iPhone đời đầu và không thể nổi bật so với những chiếc smartphone đạo, nhái khác. Và hai năm sau, chúng ta vẫn còn mắc kẹt với thiết kế iPhone tẻ nhạt đó. Từ khi iPhone ra mắt tới nay cứ hai năm Apple lại tung ra một mẫu iPhone với thiết kế mới nhưng giờ đã ba năm rồi chúng ta vẫn chưa được thấy một mẫu iPhone có vẻ ngoài hoàn toàn mới. Trong khi Apple chậm nhịp trong thiết kế thì các đối thủ của nó lại tăng tốc. Năm ngoái, Samsung làm mới dòng sản phẩm smartphone Galaxy cao cấp với thiết kế khung kim loại và ốp lưng kính trông khá giống với iPhone. Sau đó, Samsung đã tiếp tục đi xa hơn. Trong vài tháng sau, Samsung đã trình làng một số cải tiến về thiết kế mà đỉnh cao là Galaxy Note7, một smartphone được giới chuyên gia đánh giá cao. Với cạnh cong và màn hình tràn sang hai cạnh, Note7 đã trở nên trội hơn về thiết kế so với iPhone của Apple. Nhờ màn hình cong, Note7 dù có kích thước nhỏ hơn iPhone nhưng vẫn có màn hình lớn hơn. Nhờ thiết kế một cách thông minh, Samsung nhận được nhiều hơn từ những thứ nhỏ hơn, và đây chính là những gì Apple từng làm trong quá khứ với các sản phẩm của họ. Note7 được chuyên gia đánh giá cao hơn iPhone 7/7 Plus nhưng đáng tiếc là lại gặp sự cố về pin Nhưng Apple vẫn trội hơn Samsung bởi phần mềm của Samsung vẫn còn quá nhiều rác và cồng kềnh. Chất lượng sản phẩm của Samsung so với Apple cũng là một điều đáng bàn. Ngay trước khi iPhone 7 ra mắt Samsung đã phải ra lệnh thu hồi Note7 vì lo ngại cháy nổ do lỗi pin. Đây là một món quà không thể tốt hơn mà Samsung dành tặng cho Apple nhân dịp iPhone 7 ra mắt. Nhưng đối thủ của Apple không thể tự bắn vào chân mình mãi được và Apple cũng không thể nào ngủ say trên chiến thắng mãi được. Nếu không có những biện pháp thay đổi kịp thời thì một ngày nào đó Apple sẽ không còn giữ được vị thế và thậm chí lâm vào cảnh khốn cùng như Sony, HTC hiện tại. Theo The New York Times