Thế giới di động thu hồi báo cáo kết quả kinh doanh không chính xác của Điện máy Xanh, hứa sẽ cập nhật lại sớm nhất Ngày 9/9, Thế giới di động đã gửi đi một thông tin về tình hình kinh doanh của Điện máy Xanh - chuỗi bán lẻ điện máy của công ty này.Đáng chú ý, Điện máy Xanh có kết quả kinh doanh đột biến đạt 3.600 tỉ đồng trong tháng 8. Đây là mức doanh thu cao bất thường khi so với các tháng trước cũng như với các đổi thủ trên thị trường. Đại diện Thế giới di động sau đó đã phát đi thông tin cho biết, thông tin trên có nhiều điểm không chính xác và sẽ sớm cập nhật nội dung chính xác tới nhà đầu tư và khách hàng. Theo Trí Thức Trẻ