Chuyên gia nhận định Apple không thể "ngồi cùng mâm" với các hãng đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ Việc dừng cung cấp phiên bản Apple Watch bằng vàng 18 karat cho thấy "Táo khuyết" không đủ sức cạnh tranh với đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ.Bên cạnh iPhone 7, Apple còn mới trình làng phiên bản thứ hai của Apple Watch. Tuy nhiên, năm nay Apple Watch không có phiên bản bằng vàng có giá tới 17.000 USD. Năm ngoái, phiên bản Apple Watch xa xỉ này đã được các ca sĩ, nhân vật nổi tiếng như nữ ca sĩ Bayonce sắm về. Nhưng có lẽ doanh số của nó không đủ cao để có thể tiếp tục phát triển. Ngoài ra, Apple còn bổ sung thêm một phiên bản vỏ gốm cho Apple Watch với giá khởi điểm 1.249 USD. "Táo khuyết" cũng hợp tác với Nike để trình làng một phiên bản Apple Watch dành cho vận động viên và những người yêu thể thao. Sau khi không thành công trong việc quảng cáo Apple Watch như một phụ kiện thời trang, Apple đang ngày càng hướng sang quảng cáo đồng hồ thông minh của mình như một thiết bị hỗ trợ thể dục. Và đương nhiên chẳng ai bỏ ra 17.000 USD để mua một thiết bị theo hỗ trợ thể dục. Rất hiếm khi thấy phiên bản Apple Watch xa xỉ của Apple ở những nơi công cộng. Cái chết của Apple Watch 17.000 USD cho thấy các chuyên gia trong ngành công nghiệp đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ đã đúng khi nói rằng nghề chế tác đồng hồ thủ công với lịch sử hàng trăm năm không thể biến mất chỉ vì bị các hãng công nghệ cạnh tranh. "Apple đang thừa nhận rằng họ không phải là một hãng sản xuất đồng hồ cao cấp" Ông vua về nhì Trong khi phân khúc đồng hồ cao cấp không hề bị ảnh hưởng bởi sự xuất hiện của Apple Watch thì doanh số của những mẫu đồng hồ tầm trung và thấp bị tổn thương khá đáng kể. Bên cạnh đó, Apple Watch còn thôi thúc các thương hiệu đồng hồ lớn như Montblanc và LVMH của TAG Heuer trình làng smartwatch riêng của họ. Theo tuyên bố của Tim Cook, Apple hiện là thương hiệu đồng hồ có doanh thu cao thứ hai thế giới, chỉ sau Rolex. Apple không công bố doanh số đồng hồ của hãng. Sau khi khai tử phiên bản khung vàng 18 karat, Apple duy trì sự sang trọng cho Apple Watch bằng cách tiếp tục hợp tác với Hermes. Các phiên bản Apple Watch với dây đeo da Hermes sẽ có giá từ 689 USD tới 1.500 USD. Nhưng có một thực tế không thể phủ nhận là Apple Watch Series 2 tập trung nhiều hơn vào theo dõi sức khỏe và hỗ trợ thể dục. Phiên bản Apple Watch do Apple hợp tác phát triển với Nike còn có dây đeo mới với các lỗ tròn giúp thông khí tốt hơn. "Không thể ngồi cùng mâm" Jean-Claude Biver, người phụ trách mảng đồng hồ tại LVMH, hãng đồng hồ cao cấp của Pháp, chia sẻ rằng việc khai tử Apple Watch khung vàng là một dấu hiệu cho thấy Apple không thể "ngồi cùng mâm" với các hãng sản xuất đồng hồ Thụy Sĩ cao cấp. TAG Heuer cũng hợp tác với Intel và Google để phát triển một smartwatch có giá 1.500 USD. Tuy nhiên điểm đáng chú ý và hút khách của smartwatch TAG Heuer là khách hàng có thể lựa chọn trả thêm một khoản phí để đổi sang đồng hồ cơ khi cảm thấy smartwatch của mình đã lỗi thời. "Động thái của Apple cho thấy các thương hiệu đồng hồ cao cấp Thụy Sĩ đã đúng khi không quan tâm tới smartwatch" Theo Bloomberg