HP Inc gây bất ngờ khi báo cáo sụt giảm quý 3 liên tiếp, trong khi doanh số PC vẫn cao Các nhà nhận định khá bất ngờ, khi HP Inc có thể giữ vững doanh số PC ở mức cao trong khi thị trường lại đang lao dốc.HP Tuy nhiên trong bản báo cáo tài chính này vẫn có một điểm sáng, đó là doanh thu và doanh số mảng máy tính vẫn giữ vững so với năm ngoái, khi thu về 7,5 tỷ USD. Khi mà thị trường máy tính đang sụt giảm, thì việc HP vẫn giữ vững doanh số là điều đáng ấn tượng. Nhu cầu máy tính cao cấp chơi game vẫn rất cao, giúp cho doanh số PC của HP vẫn có thể giữ vững. CEO Dion Weisler của HP Inc cho biết: Trong mảng kinh doanh máy tính của HP, dòng sản phẩm Chromebook giá rẻ cũng là một điểm sáng. Mặc dù không tiết lộ con số cụ thể, nhưng HP cho biết doanh số Chromebook đang tăng cao. Dòng sản phẩm này đang được các ngành giáo dục, tài chính, ngân hàng quan tâm. Giám đốc tài chính của HP Inc dự đoán quý tiếp theo sẽ khó có thể duy trì được doanh số và doanh thu như hiện tại. Khi mà HP sẽ tiếp tục đầu tư vào các dòng sản phẩm máy in cao cấp mới. HP Inc muốn đầu tư mạnh tay vào máy in, khi mà thị trường máy tính sẽ còn sụt giảm mạnh. Bên cạnh đó, thị trường máy tính sẽ càng sụt giảm sâu hơn trong nửa cuối năm so với khoảng đầu năm 2016. Nghĩa là tình hình sẽ càng trở nên tồi tệ hơn đối với HP Inc. Trong khi đó tình hình kinh doanh của người anh em Hewlett Packard Enterprise, với mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu và phần mềm có vẻ khả quan hơn. Giá cổ phiếu của HPE đã tăng 42,7% sau gần một năm, kể từ khi chia tách với HP Inc. Tham khảo: fortune