Bạn có nhận ra rằng chiến lược của Apple hiện tại là hút bạn vào vòng xoáy khó thoát ra của hệ sinh thái sản phẩm? iPhone chính là thiết bị khiến bạn phải mua AirPod, thứ khiến bạn phải dùng Siri, kéo theo đó là chiếc MacBook rồi cả những lượt nâng cấp iPhone trong tương lai…Có thể ngay lúc này, bạn đang cảm thấy khó chịu vì tự nhiên phải bỏ tiền mua một chiếc headphone mới hay một chiếc adapter phiền toái dễ mất. Bạn phát nản vì phải trả tới 150 USD cho đôi tai nghe không dây chỉ để nghe được nhạc lúc đang sạc nhưng cũng có thể rơi khỏi tai bất cứ lúc nào. Bạn thấy tức giận vì công ty này đột nhiên chế ra một dòng sản phẩm mới tinh rồi bán kèm nó với iPhone, một thứ sản phẩm bạn thậm chí còn chẳng hề biết là sẽ tồn tại cho đến sáng hôm qua khi thức dậy. Thế nhưng hãy tạm quên đi những điều đó, tạm quên đi jack kết nối 3,5mm quen thuộc hay cổng tai nghe Lightning đi. Chắc chắn bạn sẽ lại dùng chiếc adapter, mua vài chiếc headphone mới hay chỉ vài tháng nữa thôi những cuộc trò chuyện xoay quanh chủ đề này sẽ trở thành quá vãng. Đây chính là thứ Apple làm quá xuất sắc: Công ty đã dành không ít thời gian và tâm huyết nghiên cứu và hoàn thiện để đưa ra những quyết định thoạt nghe tưởng như đang chống lại người dùng nhưng cuối cùng lại là một mảnh trong hệ sinh thái lớn hơn mà nhiều người không nhận ra. Chắc chắn sẽ có những khuấy động trên con đường thực hiện, thế nhưng ngày nay, có thể nói Bluetooth và công nghệ không dây đã trở thành chuẩn mực mới trên thị trường headphone. Chỉ ngay giáng sinh này thôi, những chiếc máy bán hàng tự động ở các sân bay sẽ nhộn nhịp người ra vào tìm kiếm những món đồ như vậy. Thế nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả với Apple. Hãng công nghệ này không chỉ đẩy người dùng vào những công nghệ lạ hoắc mà còn muốn đảm bảo rằng những công nghệ đó luôn trong tầm kiểm soát của mình. Cụ thể là hãng không cho ra mắt những chiếc tai nghe Bluetooth mà lại là AirPod (loại tai nghe không dây sử dụng công nghệ của công ty con Beats). AirPod cũng là một dạng sản phẩm “được bảo hộ” trong một hệ sinh thái lớn. Trong tầm nhìn của Apple, AirPod sẽ khiến các sản phẩm khác của Apple, chẳng hạn như iPhone hay Mac, trở nên thiết yếu hơn. Chúng sẽ kết nối (qua Bluetooth và công nghệ riêng của Apple) ngay lập tức với các thiết bị của bạn. Và cũng bởi nó kết nối thẳng với iCloud nên bạn có thể dễ dàng chuyển đổi giữa các thiết bị iOS khác nhau mà không cần phải bỏ tai nghe xuống khi di chuyển từ bãi đỗ xe vào đến văn phòng làm việc - chỉ cần bấm một nút là đã có thể tiếp tục stream nhạc từ chiếc máy tính thay cho iPhone. Những bước biến đổi tăng tiến với các thiết bị như vậy chính là những gì Apple đang làm vào 2016. Những biến đổi này không phải lúc nào cũng hùng hồn hoa mỹ nhưng chúng đủ để kéo bạn vào sâu hơn trong thế giới sản phẩm và dịch vụ của Apple. Đây chính là thứ CEO Tim Cook đề cập tại phút thứ 56 buổi thuyết trình giới thiệu iPhone hôm qua, một trong những thứ dẫn đến thắng lợi về doanh số cho iPhone (hơn 1 tỷ chiếc đã được bán ra!). Và cũng theo lời ông thì chiếc iPhone mới này sẽ “làm giàu trải nghiệm hàng ngày của bạn.” Tất cả các công nghệ gói trong AirPod (gia tốc kế, cảm biến quang học, microphone hay ăng-ten,…) đều được thiết kế để lôi kéo bạn vào sâu hơn trong hệ sinh thái của Apple. Tính năng chạm nhanh 2 lần để gọi Siri không phải chỉ để người dùng truy cập vào nó mà còn để dạy họ thói quen sử dụng trợ lý ảo của Apple, thứ cũng đang dần biến thành một lớp mô mềm kết nối bạn với các sản phẩm trong hệ sinh thái riêng của Táo khuyết. Và cho dù chúng có khá đắt đỏ thì ai cũng phải công nhận AirPod nhìn rất thời thượng. AirPod không dành cho tất cả mọi người mà sẽ chỉ dành cho các iFan trung thành – những người đã trải qua 9 năm với hơn 3 lần nâng cấp máy – đôi tai nghe bé nhỏ có thể sẽ cho họ thêm lý do để tiếp tục nâng cấp iPhone hay tiếp tục trung thành với MacBook mà không xoay sang một chiếc Chromebook nào đó. Điều tương tự cũng có thể được dùng để mô tả Apple Watch. Cho dù chiếc đồng hồ nay được làm từ nguyên liệu mới (gốm sứ) hay sở hữu những chiếc đai sang chảnh tùy chọn thì cuối cùng thứ khiến người ta phải mua nó vẫn là những đặc tính mới như như built-in GPS, chống nước cùng trải nghiệm luyện tập sức khỏe hoàn toàn mới với Nike. Những cải tiến này đều rất có ý nghĩa nhưng vẫn giữ đủ độ tinh tế khiến nhiều người không nhận ra cho đến khi họ thực sự chú ý đến chiếc Watch. Màn ra mắt Apple Watch Series 2 không còn mang dáng dấp của việc giới thiệu một thiết bị thông minh mới nữa mà giống một màn giới thiệu sản phẩm luyện tập hình thể tinh vi nhiều hơn. Cũng giống chiếc tai nghe AirPod, Apple Watch lại là một bến đỗ mới cho Siri. Đây cũng là cửa ngõ cho bộ ứng dụng sức khỏe đồ sộ trong hệ sinh thái iOS. Đúng vậy, bạn có thể mua một chiếc Fitbit cho rẻ cũng được, thế nhưng chiếc Apple Watch này lại tốt hơn VÀ cho phép bạn gửi tin nhắn hay check mail chỉ bằng việc nói vài câu với chiếc cổ tay của mình. Nói một cách đơn giản thì đây chính là một sản phẩm tuyệt vời để sở hữu bên cạnh những sản phẩm Apple khác. Cũng giống như AirPod, Apple Watch cũng hoạt động như một chiếc “lạt mềm” giữ chân người dùng không quay sang Samsung hay những cái tên khác mỗi lần nâng cấp máy. Cuối cùng là iPhone 7, hiện thân mới nhất cho triết lý sáng tạo và biến đổi hàng ngàn lần của Apple. Cho dù được trang bị thêm thiết kế đen bóng, camera kép trên chiếc Plus, chuẩn chống nước IP67 hay cổng tai nghe mới thì thứ quan trọng nhất giúp nó bán tốt vẫn không khác gì trước đây. Gần cuối buổi thuyết trình hôm qua, trong phần video tổng kết các tính năng mới của iPhone, phó chủ tịch Apple Greg Joswiak đã tóm lược lại: Mỗi bài thuyết trình giới thiệu sản phẩm lại là một cơ hội để dư luận được quan sát kỹ hơn cách Apple nhìn nhận về chính mình. Đây cũng là một bài học cho thấy có lẽ đã đến lúc chúng ta nên ngừng đánh giá Apple qua góc nhìn truyền thống mang tên Steve Jobs. Mỗi lần giới thiệu sản phẩm đều là một lần công ty này thay áo mới. Ngày nay, chúng ta đang được chứng kiến một Apple chuyển dịch tầm với sang cả những thứ tưởng như không liên quan như sản xuất TV show hay đầu tư vào xe hơi, một Apple đang tự khẳng định lại mình rằng những biến đổi thông minh được thực hiện vào thời điểm đắt giá nhất. Tham khảo BuzzFeed