Grab hợp tác với startup Singapore, liệu sớm có taxi tự lái ở Việt Nam? Theo một nguồn tin nắm rõ vấn đề, để triển khai thành công 6 chiếc taxi tự lái tại Singapore hồi đầu tuần nuTonomy đã phải hợp tác với Grab.nuTonomy đã vượt qua hàng loạt ông lớn trong ngành công nghệ như Google, Tesla và cả Uber để trở thành hãng đầu tiên cung cấp dịch vụ taxi tự lái. Tuy nhiên, dịch vụ mà nuTonomy triển khai vẫn ở trong giai đoạn thử nghiệm với quy mô khá hạn chế. Về phần Grab, hợp tác với nuTonomy sẽ giúp startup cung cấp ứng dụng gọi xe Đông Nam Á có một đối tác trong cuộc đua cung cấp dịch vụ giao thông tự lái. Hiện Grab là đối thủ lớn nhất của Uber tại thị trường Đông Nam Á. Tuần trước, Uber tuyên bố rằng sẽ triển khai đội xe tự lái chở khách đầu tiên của hãng tại thành phố Pittsburgh vào cuối tháng này. Hiện tại, dịch vụ taxi tự lái của nuTonomy chỉ vận hành ở khu One-North và xe chỉ đón/trả khách ở một số địa điểm được thiết lập. Để sử dụng dịch vụ, khách hàng phải có thư mời từ nuTonomy. Công ty cho biết hàng chục người đã được đi thử và con số này sẽ tăng lên hàng nghìn trong vòng ba tháng tới. 6 chiếc xe, phiên bản sửa đổi của xe điện Renault Zoe và Mitsubishi i-MiEV, sẽ vận hành dưới sự giám sát và sẵn sàng chiếm quyền điều khiển của một kỹ thuật viên. Bên cạnh đó, một nhà nghiên cứu của nuTonomy sẽ ngồi ở ghế sau để theo dõi máy tính của xe. Trong khi đó, quy mô thử nghiệm của Uber tại Pittsburgh lớn hơn rất nhiều. Uber triển khai tới 100 xe và đặt mục tiêu phục vụ được 1.000 khách hàng. Xe của Uber cũng có một kỹ thuật viên ngồi sau tay lái để có thể xử lý trong các tình huống nguy hiểm. Hãng sản xuất xe Ford cũng mới tuyên bố sẽ triển khai đội xe chở khách tự lái vào năm 2021. Lyft, đối thủ của Uber tại Mỹ, cũng đang hợp tác với General Motors để phát triển mẫu xe tự lái riêng cho dịch vụ chở khách. Grab từ chối bình luận về thương vụ hợp tác với nuTonomy. Hiện Grab đang hoạt động tại 30 thành phố trải khắp Singapore, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam. Hy vọng rằng sau khi thử nghiệm thành công dịch vụ taxi tự lái ở Singapore, Grab và nuTonomy sẽ mở rộng phạm vi hoạt động sang các thành phố khác bao gồm cả Việt Nam. Đầu tháng này, Grab và Google đã tuyên bố hợp tác với nhau để tích hợp ứng dụng gọi xe vào Google Maps. Về phía Uber, hãng này đã sẵn sàng giành lại thị phần trong khu vực Đông Nam Á. Thương vụ bán lại Uber Trung Quốc cho Didi Chuxing sẽ giúp Uber rảnh tay và có nhiều vốn đầu tư hơn để tập trung vào các thị trường khác bao gồm Đông Nam Á và Ấn Độ. Theo BuzzFeed