Lỗ nặng, Uber có thể sẽ không trả tiền cho lái xe nữa Uber đang thua lỗ nhanh hơn bất cứ công ty công nghệ nào, nguyên nhân phần lớn là do… các lái xe. Chính vì thế, rất có thể Uber sẽ loại bỏ các lái xe, sử dụng xe tự lái. Trong thực tế, hãng đã tuyên bố bắt đầu thử nghiệm dịch vụ xe tự lái.Theo thông tin đăng tải trên trang Bloomberg, Uber đã lỗ 1,27 tỷ USD chỉ trong 6 tháng đầu năm nay. Đây là khoản lỗ chưa từng có tiền lệ, thậm chí kể cả với một công ty công nghệ. Để so sánh, trong cả năm 2000, Amazon ghi nhận khoản lỗ 1,4 tỷ USD. Đây là khoản lỗ kỷ lục của công ty này từ trước đến nay. Để bù lại, CEO Jeff Bezos đã cắt giảm 15% nhân sự. Vậy mà chỉ với 6 tháng, Uber đã "nướng sạch" 1,27 tỷ USD tiền của các nhà đầu tư. Hiển nhiên, Uber cũng đang chơi chiêu bài “phát triển trước, làm ra tiền sau”, vì vậy cũng chẳng có gì ngạc nhiên nếu chi phí bị đội lên khi công ty cố gắng mở rộng dịch vụ tới nhiều thành phố hơn. Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên là chi phí lớn nhất mà công ty phải tiêu tốn chính là tiền trả cho lái xe. Theo báo cáo của Bloomberg, giám đốc tài chính Uber cam kết sẽ trừ tiền của các lái xe để bù đắp thiệt hại. Thông tin này cũng trùng khớp với các nội dung xuất hiện trong một văn bàn rò rỉ được công khai hồi đầu năm nay. Theo đó, Uber đã trả khoảng 2,72 tỷ USD cho các lái xe trong nửa đầu năm 2015. Cùng vào khoảng thời gian đó, Uber báo lỗ 72 triệu USD tiền quảng cáo và giảm giá. Uber đã, đang cố gắng trong tuyệt vọng (và âm thầm) nhằm cắt giảm khoản lỗ sinh ra từ phía lái xe. Sau khi giảm mức cước tại khu vực Bắc Mỹ để hấp dẫn khách hàng mới, Uber bắt đầu ăn lời nhiều hơn từ phần của lái xe (hiện vào khoảng 30%). Theo một bài đăng gần đây trên Forbes, phí đặt chuyến tổng (khoản phí người sử dụng ứng dụng phải trả trước khi lái xe nhận phần của mình) cũng bắt đầu tăng lên kể từ năm 2015. Điều này đã được lấy ra để làm một trong những chỉ số quan trọng nhất chứng minh Uber vẫn làm ăn tốt. Vậy Uber kiếm tiền thế nào khi mất nhiều tiền như vậy cho lái xe? Đến bước cuối cùng, Uber sẽ loại bỏ các lái xe và thu về một khoản lợi nhuận khổng lồ. Đầu tháng này, Uber tuyên bố công ty bắt đầu cho phép khách hàng sống tại Pittsburgh, Mỹ gọi các loại xe tự lái thông qua ứng dụng trên điện thoại. Có lẽ đây là một phần trong kế hoạch dài hạn của công ty. Uber cũng mua một công ty xe tự lái có tên Otto với giá 300 triệu USD. Việc này chứng tỏ công ty hào hứng gia nhập ngành công nghệ xe tự lái. Vậy khi không kiếm được lợi nhuận và liên tục thâm hụt vốn vì bỏ tiền cho các lái xe, để xử lý bài toán này, Uber lựa chọn một cách làm có vẻ khá hiển nhiên: Nếu tốn tiền cho lái xe vậy hãy loại bỏ họ. Theo ICTNews