Những chiếc iPhone 7 bạn thấy gần đây thật ra được "sản xuất" như thế này Đoạn video cho thấy một mô hình iPhone vàng hồng đang được chạm khắc mặt lưng với những công cụ khá thô sơ.Cũng giống như vài năm trở lại đây, cận kề thời điểm Đoạn video này được đăng tải bởi người dùng Twitter @the_malignant. Trong đoạn video là hình ảnh một chiếc iPhone 7 Plus (với cụm camera kép ở mặt lưng) đang được chạm khắc ở mặt lưng. Trang BGR nhận định với những trang thiết bị thô sơ như trong video, đây không thể là một hình ảnh đến từ các nhà máy đối tác của Apple như Foxconn hoặc Pegatron. Đó là chưa kể đến tính chất bí mật trong những nhà máy này dẫn đến việc các rò rỉ như trên là rất khó có thể xảy ra. Chiếc iPhone trong video tiếp tục có nhiều điểm tương đồng so với những rò rỉ xuất hiện trên các mạng xã hội Trung Quốc như Weibo thời gian trở lại đây. Máy có cụm camera kép ở mặt lưng và lồi lên khá nhiều trong khi đó các dải nhựa chạy ngang mặt lưng đã biến mất. Năm nay, iPhone mới được kì vọng sẽ trình làng vào đầu tháng 9 và được bán ra tại một số thị trường lớn vào trung tuần tháng 9. Dù vậy, iPhone chính hãng nhiều khả năng sẽ phải tới những tháng cuối năm mới về Việt Nam, trong khi đó máy xách tay sẽ sớm được đưa về nước cùng thời điểm cuối tháng 9. Theo trí thức trẻ/kênh 14