Mark Zuckerberg vừa đăng tấm ảnh Tổng thống Obama dùng thử kính thực tế ảo, 110 nghìn likes sau 2 tiếng Bức ảnh chụp Tổng thống Mỹ Barack Obama dùng thử kính thực tế ảo Samsung Gear VR mà CEO Facebook, Mark Zuckerberg, vừa chia sẻ trên trang cá nhân đã gây sốt cộng đồng mạng.Cụ thể, bức ảnh thu hút được 110.000 lượt thích, hơn 2.000 lượt chia sẻ và hơn 2.000 lượt bình luận chỉ sau 2 tiếng đồng hồ. Trong bức ảnh, Zuckerberg viết: Như các bạn đã biết, ngoài mạng xã hội, Facebook đang đầu tư, phát triển nhiều công nghệ tương lai khác bao gồm cả thực tại ảo. Với sự ủng hộ của Tổng thống Barack Obama Facebook sẽ có nhiều cơ hội phát triển công nghệ đột phá này. CEO Facebook hy vọng với công nghệ thực tại ảo trong tương lai con người có thể tương tác với nhau như thật dù cách xa nhau hàng trăm nghìn kilomet. Theo Facebook