Samsung có thể sẽ làm màn hình cong cho iPhone trong năm 2017 Những tin đồn gần đây cho thấy Samsung đang mở rộng bộ phận sản xuất ở một nhà máy tại Hàn Quốc. Nhiều khả năng động thái này tới từ đơn đặt hàng số lượng lớn màn hình OLED của Apple mới đây.Theo Sammobile, Samsung chưa bao giờ sản xuất màn hình OLED cho đối thủ và cũng đồng thời là đối tác Apple của mình. Tuy nhiên, điều này sẽ thay đổi vào năm 2017 tới đây. Được biết, 2017 là năm kỉ niệm 10 năm ra mắt thương hiệu iPhone và Apple có thể sẽ đưa tới nhiều điểm mới lạ tới người dùng, như màn hình cong chẳng hạn. Trước đó, trang Nikkei Asian Review đã đưa tin rằng sẽ có 3 mẫu iPhone được tung ra vào năm 2017 với một mẫu có màn hình cong tràn hai cạnh với kích thước 5.5 inch hoặc hơn, giống như Galaxy Note 7 hay Galaxy S7 Edge của Samsung. Samsung đang là nhà cung cấp màn hình OLED cho smartphone lớn nhất thế giới với việc nắm giữ tới 97% thị phần. Hãng cho biết sẽ cố gắng nâng gấp 3 lần năng lực sản xuất màn hình OLED của mình nhờ nhu cầu gia tăng, đặc biệt là từ các đối tác Trung Quốc. Apple từ trước tới nay vẫn sử dụng màn hình LCD và có lẽ hãng đã nhận ra đây là lúc để thay đổi. Ngoài ra, với những kinh nghiệm sản xuất màn hình cong thành công, việc Apple lựa chọn Samsung để sản xuất màn hình cho iPhone trong năm tới cũng là điều dễ hiểu. Tờ Choson Biz cho biết Samsung đã bắt đầu lắp đặt những máy móc mới tại nhà máy A3 OLED của hãng ở tỉnh Nam Chungcheong (Hàn Quốc). Việc sản xuất màn hình OLED cho Apple dự kiến sẽ được bắt đầu ngay khi việc mở rộng nhà máy thực hiện xong. Được biết Samsung hiện đang sản xuất 40.000 phôi kính OLED mỗi tháng để cung cấp cho 9 triệu smartphone màn hình 5 inch. Mục tiêu của hãng trong tương lai sẽ là sản xuất được tới 120.000 phôi kính để cung cấp cho 30 triệu smartphone. Ngoài ra, LG Display, công ty chuyên sản xuất màn hình LCD cho iPhone đã thất bại trong việc kí được thỏa thuận trở thành nhà cung cấp màn hình OLED thứ 2 cho Apple. Có lẽ nguyên nhân tới từ việc năng suất sản xuất màn hình OLED của hãng còn khá thấp. Theo VnReview