Apple Watch 3 lần đầu tiên bị bẻ khoá phần mềm Đồng hồ thông minh thế hệ mới nhất của Apple đã bị Jailbreak và có thể can thiệp được sâu vào hệ điều hành bên trong.Bẻ khoá phần mềm Jailbreak không phải là điều xa lạ với người dùng iPhone. Đây là cách thức xâm nhập vào hệ điều hành đóng của Apple để có thể can thiệp, bổ sung tính năng hay cài đặt thêm được một số phần mềm mà Apple không cho phép. Tuy nhiên, đây mới là lần đầu tiên Apple Watch series 3 cùng với hệ điều hành Watch OS 4.1 bị jailbreak. Apple Watch hiện giờ vẫn phải lựa chọn sử dụngcác mặt đồng hồ mà Apple cung cấp sẵn. Ảnh: Theo Tuy nhiên, với việc lần đầu bị jailbreak hoàn toàn, trong tương lai, Apple Watch hứa hẹn được bổ sung thêm nhiều tiện ích mới mà không cần đợi đến các cập nhật từ Apple. Ví dụ việc có thể thay thế mặt đồng hồ nhiều kiểu và dễ hơn từ các nhà phát triển thứ ba thay vì chờ đợi từ Apple.