Jack cắm tai nghe 3.5 mm bị loại bỏ trên iPhone 7/7 Plus? Không sao cả, có tới 8 giải pháp đây rồi Khi Apple ngừng tích hợp ổ đĩa trên máy tính để bàn, cả thế giới không ai lên tiếng. Khi ổn DVD-ROM bị loại bỏ khỏi MacBook, cả thế giới chẳng ai quan tâm. Nhưng việc Apple loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5 mm trên iPhone 7 khiến cả thế giới dậy sóng.Các lựa chọn như sử dụng máy nghe nhạc MP3 hoặc không mua iPhone 7 nghe có vẻ khá buồn cười do vậy dưới đây là một số lựa chọn khả thi hơn để bạn thoải mái tận hưởng âm nhạc mà không cần quan tâm tới số phận của jack cắm tai nghe 3.5 mm. 1. Adapter chuyển từ jack 3.5 mm sang Lightning của Apple Cách rẻ nhất để đối phó với việc Apple loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5 mm trên iPhone 7/7 Plus chính là sử dụng adapter được tặng kèm hai chiếc điện thoại này. Nếu đánh mất, bạn có thể mua nó từ Apple với giá 9 USD (tương đương 200 ngàn đồng), mức giá khá chat với một adapter. Đương nhiên, sau này sẽ có rất nhiều hãng cung cấp những mẫu adapter tương tự với mức giá rẻ hơn cho bạn. 2. Apple Lightning EarPods Nếu bạn quyết định nâng cấp lên iPhone 7 hoặc 7 Plus bạn sẽ nhận được một chiếc tai nghe EarPods mới với jack cắm Lightning khi mở hộp iPhone mới. Một số người thích nó, số khác thì ghét nhưng chúng ta chẳng được lựa chọn nữa bởi Apple đã loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5 mm rồi. Và nếu bạn đang có trong tay một thiết bị iOS với cổng Lightning bạn hoàn toàn có thể mua tai nghe EarPods mới với giá 29 USD (646 ngàn đồng). 3. JBL Reflect Aware Bây giờ chúng ta sẽ tới với một lựa chọn đắt hơn. Chiếc tai nghe nhỏ gọn giá 200 USD (4,46 triệu đồng) này của JBL tích hợp rất nhiều tính năng và nó có thể yên vị trong tai của bạn ngay cả khi bạn tập thể dục với cường độ cao. Tính năng tốt nhất của tai nghe này không phải khả năng chặn tiếng ồn mà là jack cắm Lightning cho phép người dùng dễ dàng kết nối nó với iPhone, iPad sử dụng cổng Lightning mà không cần adapter cũng như không cần sạc thêm một thiết bị khác mỗi đêm. 4. Apple AirPods Tai nghe không dây mới có mức giá 159 USD (3,5 triệu đồng) của Apple có thể cung cấp 5 giờ nghe nhạc sau mỗi lần sạc. Ngoài ra, đế của nó còn đóng vai trò như một cục pin dự phòng có thể cung cấp thêm cho tai nghe 24 giờ nghe nhạc nữa. Chỉ cần sạc 15 phút cho tai nghe là bạn có thể nghe nhạc liên tục trong vòng 3 giờ. Nhưng đáng tiếc là tới tháng 10 năm nay tai nghe này mới lên kệ. Ngoài ra, nó sử dụng chip W1 nên chỉ tương thích với iPhone 7/7 Plus mà thôi. 5. Philips Fidelio M2L Cứ như Philips có một quả cầu nhìn thấu tương lai vậy. Hãng này đã bán tai nghe với jack cắm Lightning vài năm nay rồi. Fidelio M2L là một trong số tai nghe sử dụng jack cắm Lightning chất lượng tốt của Philips. Tuy nhiên, mức giá 200 USD cho một tai nghe trùm tai cồng kềnh có dây có vẻ không được hợp lý cho lắm. 6. Bose QuietComfort 35 QuietComfort 35 không rẻ cũng không đẹp. Tuy nhiên nói về chặn tiếng ồn thì nó không có đối thủ và ngoài ra nó còn có một số công nghệ tốt nhất hiện tại. Mức giá dành cho tai nghe trùm tai không dây này lên tới 350 USD (7,8 triệu đồng). 7. Sony MDR-1000X Tai nghe của Bose chặn tiếng ồn tốt nhưng thiết kế thì rất khủng khiếp. May mắn là còn rất nhiều công ty khác cũng giỏi trong việc chặn tiếng ồn nhưng lại còn tài năng về mặt thiết kế. Tai nghe không dây MDX-1000X của Sony trông cực kỳ tuyệt vời mà lại còn cung cấp nhiều chế độ chặn tiếng ồn khác nhau. Đổi lại, mức giá của nó cũng đắt hơn một chút, 400 USD (8,9 triệu đồng). 8. Sennheiser 2.0 Momentum Wireless Nếu bạn sẵn sàng chi gần 1.000 USD để mua iPhone mới trong khi chiếc iPhone 6s của bạn vẫn đang hoạt động tốt thì rõ ràng tiền chẳng là gì với bạn. Vì vậy, khi nhắc tới việc nâng cấp tai nghe không dây, Sennheiser 2.0 Momentum Wireless chính là sự lựa chọn đầu tiên trong danh sách của bạn. Chất lượng âm thanh của tai nghe 500 USD (11,15 triệu đồng) này thì khỏi chê và thiết kế cũng chẳng có gì phải phàn nàn. Theo Gizmodo