Chỉ bằng tựa game xếp bài, Google giáng trả một đòn cảnh cáo vào Microsoft Hai gã khổng lồ đang có những màn “ăn miếng trả miếng” rất quyết liệt.Hai gã khổng lồ Cách đây vài ngày, Microsoft liên tiếp tung những đòn tấn công về phí Google. Bằng việc ký thỏa thuận hợp tác với Lenovo, Microsoft được phép cài đặt Office, Skype và OneDrive là ứng dụng mặc định trên smartphone Android của hãng này. Đây là điều khiến Google không hài lòng một chút nào, bởi từ trước tới nay chỉ có họ là đủ quyền lực để ép buộc các nhà sản xuất smartphone sử dụng Android, phải cài đặt mặc định các ứng dụng của mình. Thế nhưng Microsoft đã chấp nhận hy sinh lợi nhuận, để có thể gia tăng sự hiện diện của các ứng dụng và dịch vụ trên nền tảng Android. Trong khi đó, Google không thể làm gì vì các luật chống độc quyền. Chưa hết, tiếp sau đó Microsoft lại giáng thêm một đòn nữa vào Google. Khi tích hợp công cụ tìm kiếm vào ứng dụng bàn phím trên iOS. Đây là công cụ cho phép người dùng tìm kiếm mọi thứ, tương tự như công cụ của Google. Hết Android rồi đến iOS, Microsoft đang muốn đánh chiếm thị phần của Google trên mọi mặt trận. Nhưng Google cũng sẵn sàng đáp trả lại bằng một động thái mới đây. Đó là việc cho phép chơi hai tựa game cũ nhưng cực kỳ phổ biến, Solitaire và cờ caro trên trình duyệt máy tính hoặc ứng dụng Google. Mặc dù đây chỉ là một cập nhật nhỏ, nhưng có thể là bước đà lớn để Google gia tăng sức ép đối với Microsoft. Bởi sự thay đổi này có thể thu hút thêm người dùng trên nền tảng máy tính sử dụng Windows của Microsoft, để sử dụng công cụ tìm kiếm của Google nhiều hơn. Tất nhiên 2 tựa game Solitaire và cờ caro chỉ là những bước đầu, Google sẽ có thể cập nhật nhiều tựa game hấp dẫn hơn và có thể là các ứng dụng Android nữa. Đây thực sự là một cuộc chiến gay cấn giữa 2 gã khổng lồ.