Khách hàng Việt Nam bị trừ tiền đi Uber từ Trung Quốc: Lo rò rỉ thông tin cá nhân Dù Uber đã gửi email thừa nhận sai sót trong hệ thống và hứa sẽ hoàn lại tiền, song anh Mai Văn Cảnh đang rất lo lắng vì nhiều thông tin cá nhân của mình đã bị lộ và e ngại việc này liệu có tái diễn nữa hay không?Khách hàng Mai Văn Cảnh (Bình Dương) phản ánh, ngày 23.8, khi đang ở nhà thì anh bất ngờ nhận được email thông báo trừ tiền từ taxi Uber, số tiền 208,07 Nhân dân tệ, tương đương với gần 700.000 đồng tiền Việt Nam. Liên hệ với ngân hàng, anh Cảnh được biết tài khoản Uber của anh bị dò rỉ thông tin. Liên hệ với ngân hàng, anh Cảnh được biết tài khoản Uber của anh bị rò rỉ thông tin (Nguồn: VTV) Theo ghi nhận, dịch vụ này được sử dụng tại thành phố Quảng Châu (Trung Quốc), trong khoảng thời gian từ 13h23 tới 14h20 (giờ Trung Quốc). Ngoài ra, tài khoản Uber của anh Cảnh cũng bị đổi sang giao diện tiếng Trung Quốc. Ngay sau đó anh đã khóa thẻ ngân hàng và báo cáo cho Uber. Tới ngày 24.8, Uber gửi email thông báo đã hoàn lại cho anh Cảnh chi phí đã được thanh toán cho chuyến đi được yêu cầu ở Trung Quốc vào chiều ngày 23.8. Đồng thời, Uber sẽ gửi email cập nhật các thông tin và điều chỉnh sẽ được cập nhật vào sao kê tháng của thẻ tín dụng trong vòng 3 - 5 ngày làm việc tiếp theo. Tài khoản của anh Cảnh được ghi nhận sử dụng dịch vụ tại thành phố Quảng Châu (Trung Quốc), trong khoảng thời gian từ 13h23 tới 14h20 (Nguồn: VTV) Trong nội dung email gửi cho anh Cảnh, đại diện Uber cho biết, tài khoản của anh Cảnh có thể được sử dụng bởi người khác và khuyên anh Cảnh nên thiết lập lại mật khẩu duy nhất, khó đoán hơn dành riêng cho tài khoản Uber. Tránh sử dụng kết hợp cùng một email và mật khẩu trên các tài khoản trực tuyến khác như mạng xã hội, thư điện tử, các kênh mua bán hàng. Hiện tại, điều khiến anh Cảnh rất lo lắng là thông tin cá nhân của anh đã rò rỉ ra ngoài, đồng nghĩa với việc khách hàng sử dụng Uber đang bị lợi dụng. Ngoài ra, anh còn băn khoăn tình trạng này liệu có tiếp tục tái diễn? Theo Dân Việt