Người Anh đau lòng nhìn giá iPhone 7, tất cả chỉ tại Brexit Apple thực hiện các công việc kế toán bằng USD nên việc đồng bàng Anh mất giá sau khi rời khỏi Liên minh châu Âu có thể khiến giá iPhone 7 tiệm cận mức 1.000 bảng Anh.Một vài phiên bản iPhone hiện tại đắt hơn tới 100 bảng Anh so với trước đây. Và không chỉ với iPhone, đặc biệt là iPhone 7 vừa ra mắt, Brexit còn khiến giá iPad, Mac và các phụ kiện khác tại Anh trở nên đắt hơn. Các thị trường khác không hề bị tăng giá. Nhưng tại Anh, phiên bản rẻ nhất của iPhone 7, phiên bản 32 GB, có giá tới 599 bảng Anh. Phiên bản tương đương của iPhone 6s có giá 539 bảng Anh. Giá iPhone mới tăng dần theo từng phiên bản do vậy iPhone 7 Plus dung lượng 256 GB là mẫu có giá bán đắt nhất. Mức giá của nó lên tới 919 bảng Anh. Apple làm kế toán theo đồng USD do vậy khi đồng bảng Anh mất giá Apple sẽ nhận được ít doanh thu hơn cho mỗi giao dịch. Do vậy, "Táo khuyết" đã điều chỉnh mức giá để đảm bảo việc đồng bảng Anh mất giá không khiến họ bị giảm lợi nhuận. Apple cho rằng những biến động tiền tệ toàn cầu chính là lý do khiến lợi nhuận của công ty bị sụt giảm lần đầu tiên. CEO Tim Cook cho rằng do hai phần ba lợi nhuận của Apple được tạo ra bên ngoài nước Mỹ nên những biến động kiểu này tác động rất mạnh mẽ vào kết quả kinh doanh của họ. Theo The Indipendent