Amazon sắp triển khai dịch vụ bán ô tô qua mạng Morgan Stanley cho biết Amazon đang rất nghiêm túc trong việc thâm nhập vào thị trường xe hơi mới và đã qua sử dụng trị giá 1,2 nghìn tỷ USD và thậm chí hãng bán lẻ lớn nhất thế giới này còn nghĩ tới chuyện bán xe trên trang web của hãng.Thông tin này được Morgan Stanley đưa ra ngay sau khi Amazon trình làng Amazon Vehicles, một trang web mới cho phép người dùng xem qua hàng ngàn mẫu xe khác nhau. Tuy nhiên, hiện tại người dùng chưa thể mua xe trực tiếp từ trang web này. "Hiện tại trang web chưa cho phép khách hàng mua xe. Nhưng điều này có thể thay đổi trong tương lai mặc dù pháp luật hiện hành cấm các đại lý bán xe mới trên internet nhưng về cơ bản xe cũ hoặc linh kiện thì được phép buôn bán" Vài năm trước Amazon đã từng vận chuyển một chiếc xe Nissan Versa Note tới khách hàng nhưng đó chỉ là một phần của một chương trình khuyến mại đặc biệt. Morgan Stanley cũng lưu ý rằng Amazon có thể hợp tác cùng với các đại lý để bán xe mới trên web của mình trong tương lai. Một loạt động thái cho thấy Amazon khá nghiêm túc trong việc bán xe, dưới đây là những gì Amazon định làm: - Trình làng Amazon Vehicles. - Hợp tác với Hyundai, theo đó Amazone sẽ chuyển xe tới vị trí người dùng để họ lái thử. - Tích hợp Amazon Echo với một số thương hiệu xe nhất định để cho phép kiểm soát một số chức năng bằng giọng nói. "Như vậy, chẳng ai có thể loại trừ khả năng một ngày nào đó Amazon sẽ bán xe cũ trực tiếp cho khách hàng nhằm tận dụng sự chuyên nghiệp của mình trong vấn đề vận chuyển và quản lý kho bãi" Theo Business Insider