Máy chủ đám mây của Opera bị hack, hàng triệu thông tin tài khoản và mật khẩu có thể bị đánh cắp Mặc dù theo Opera, số tài khoản bị ảnh hưởng chỉ vào khoảng 0,5% trên tổng số, nhưng điều đó cũng tương đương với hàng triệu tài khoản trong máy chủ của hãng này.Nếu bạn đang sử dụng dịch vụ đồng bộ đám mây của Opera, mật khẩu và các dữ liệu nhạy cảm của bạn có thể đã bị xâm nhập. Thứ Sáu vừa qua, Opera đã lên tiếng xác nhận về một vụ đột nhập máy chủ xảy ra vào giữa tuần này. Hãng cho biết “ Opera cũng đã reset lại toàn bộ mật khẩu của người dùng như một biện pháp phòng ngừa và gửi email toàn bộ người dùng tài khoản đồng bộ của họ, để thông báo về vụ đột nhập và khuyến cáo họ thay đổi mật khẩu càng sớm càng tốt. Bạn có thể làm vậy thông qua đường link này: Những mật khẩu có thể bị lấy đi đều là các mật khẩu đồng bộ đã được mã hóa, hoặc là các mật khẩu xác thực đã được băm. Tuy nhiên, trên thực tế, những kẻ hacker vẫn có thể truy cập vào mật khẩu tài khoản và chi tiết tài khoản cùng lúc, nghĩa là chúng vẫn có khả năng giải mã các mật khẩu đó. Như một nỗ lực để giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của vấn đề, Opera nhấn mạnh trên blog của mình rằng, vào tháng trước, chưa đến 0,5% tổng số người dùng của Opera sử dụng dịch vụ đồng bộ của hãng này. Dù vậy, điều đó nghĩa là vẫn có khoảng 1,7 triệu người dùng dịch vụ đó. Nhìn vào mặt tích cực của vấn đề, nếu bạn thuộc một trong số 350 triệu người dùng Opera nhưng không dùng dịch vụ đồng bộ của Opera, bạn sẽ không cần phải lo lắng, vì các thông tin tài khoản và mật khẩu của bạn sẽ không bị ảnh hưởng bởi vụ xâm nhập này. Như trang Android Authority đã nhiều lần đề cập về việc các tài khoản người dùng nổi tiếng bị hack, một phần vấn đề là do người dùng thường sử dụng lặp lại một vài mật khẩu cho nhiều dịch vụ khác nhau. Do vậy, nếu một dịch vụ có độ bảo mật yếu và bị xâm nhập, thông tin của bạn trên những dịch vụ quan trọng hơn cũng có thể bị ảnh hưởng bởi vụ việc đó. Tham khảo Android Authority