10 smartphone tốt nhất châu Âu Galaxy, iPhone cùng với một số model từ Trung Quốc được tạp chí công nghệ nổi tiếng của Anh đánh giá là tốt nhất nửa đầu 2018.Ngay trước khi iPhone 2018 và Galaxy Note9 ra mắt, tạp chí công nghệ  Pixel 2 là đối thủ với iPhone 8, có kiểu dáng nhỏ gọn hơn nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Máy sở hữu màn hình Full HD 5 inch, dùng chip Snapdragon 835 cùng RAM 4GB. Nhưng điểm hấp dẫn nhất ở sản phẩm là camera có chất lượng cao, tích hợp AI để chụp ảnh xoá phông mà không cần camera kép. Pixel 2 cũng là smartphone thường xuyên được cập nhật lên các bản Android mới sớm nhất.  Sở hữu tính năng cao cấp và thông số kỹ thuật mạnh nhưng giá bán thấp hơn nhiều đối thủ là điểm đáng chú ý của sản phẩm. OnePlus 6 vừa được bán ra hồi đầu 2018, tạo ra cảnh xếp hàng, đợi mua như với iPhone. Giống nhiều smartphone Trung Quốc trong danh sách, có chip hiệu năng cao Snapdragon 845 cùng với RAM 6GB nhưng màn hình lớn 6,28 inch lại chỉ hỗ trợ độ phân giải Full HD+.  Đây là smartphone có màn hình lớn nhất và cấu hình mạnh nhất do chính Google phát triển. Ngoài việc thường xuyên được nâng cấp lên bản Android mới nhất, Pixel 2 XL còn sở hữu tính năng camera, giao diện được Google phát triển riêng, không có trên smartphone thương hiệu khác. Tuy nhiên, máy chỉ được bán ra tại các cửa hàng trực tuyến của Google và chưa có mặt tại các cửa hàng bán lẻ thông thường.  Dù Note9 chỉ còn vài ngày nữa ra mắt, Galaxy Note8 vẫn là smartphone đáng được lựa chọn với người cần camera tốt, màn hình lớn có chất lượng hiển thị cao. Bút cảm ứng S Pen đi kèm với nhiều tính năng mở rộng không chỉ dùng để viết và vẽ mà còn tạo ra khác biệt lớn cho Note8 so với smartphone cao cấp khác. Điểm hạn chế ở sản phẩm là loa yếu, chất lượng chưa tương xứng với tổng thể.    Không được bán chính hãng ở Việt Nam, ít phổ biến ngay cả ở thị trường xách tay nhưng sản phẩm này lại được tạp chí của Anh đánh giá cao. G7 ThinQ có màn hình tai thỏ giống kiểu iPhone X nhưng kích thước lớn hơn, không có cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D. G7 cũng sở hữu camera kép nhưng thu hút chú ý nhiều hơn ở tính năng AI đi kèm. Dù vậy, hiệu năng và thời lượng dùng pin là điểm cần lưu tâm khi lựa chọn mẫu Android này của LG.  Phiên bản thu nhỏ của Galaxy S9+ với màn hình 5,8 inch thay vì 6,2 inch, dù kiểu dáng và màu sắc giống hệt. Ngoài việc giảm dung lượng RAM từ 6GB xuống 4GB, Samsung còn thay thế hệ thống camera kép trên S9+ thành camera đơn trên S9. Theo  Model này khác biệt hoàn toàn với những thế hệ iPhone trước khi không còn phím Home vật lý, cảm biến vân tay cũng được loại bỏ. iPhone X có một diện mạo mới với màn hình tràn viền nhưng khuyết phía trên tạo ra tai thỏ gây tranh cãi. Nhưng đổi lại, máy có tính năng mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt. Mức giá khởi lên tới 1.000 USD là điều đáng cân nhắc với người dùng.  Đây được cho là smartphone tốt nhất mà nhà sản xuất Trung Quốc từng có. Trong đó, nổi bật là hệ thống camera chính 3 ống kính. P20 Pro có thể chụp ảnh với độ phân giải lên tới 40 megapixel, sở hữu camera và ống kính riêng chuyên chụp đen trắng và một ống kính tele chuyên chụp chân dung. Ngoài yếu tố thương hiệu, điểm được coi là hạn chế của sản phẩm là màn hình 6,1 inch có độ phân giải chỉ Full HD+.