Dấu hiệu bất ngờ vừa cho thấy chính Apple cũng không tin tưởng iPhone 7 bán chạy Không giống như mọi khi, năm nay Apple dự kiến sẽ không công khai doanh số iPhone tuần đầu tiên khởi bán.Theo thường lệ thì ngay sau khi ra mắt iPhone mới, Apple sẽ phủ kín các mặt báo với tin tức về việc có bao nhiêu người đã đặt trước siêu phầm mới ra mắt, chẳng hạn như với iPhone 6S và 6S Plus năm ngoái: “Doanh số iPhone 6S và 6S Plus đã trở thành một hiện tượng, phá hết các kỷ lục doanh số ngày cuối tuần đầu tiên trong lịch sử của Apple.” Và năm 2014: “Hôm nay, Apple đã thông báo số đơn hàng kỷ lục cho iPhone 6 và iPhone 6 Plus, bước chuyển mình lớn nhất trong lịch sử iPhone – hơn 4 triệu đơn chỉ trong 24 giờ đầu tiên bắt đầu nhận đặt hàng.” Năm nay, Apple sẽ không thông báo lượng máy đặt trước nữa. Đây rất có thể là một dấu hiệu cho thấy hãng đã lường trước mức doanh số không quá khá khẩm của iPhone 7. “Chúng tôi kỳ vọng iPhone 7 và iPhone 7 Plus sẽ được đông đảo khách hàng ưa chuộng và rất vui mừng được bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ ngày 9/9. Khách đặt đơn sẽ nhận được iPhone mới từ ngày 16/9 trở đi. Những năm trước, chúng tôi thường thông báo lượng máy bán ra trong tuần đầu tiên sau khi công bố iPhone. Thế nhưng do hiện tại Apple đã mở rộng mạng lưới phân phối qua nhiều đại lý tại hàng ngàn địa điểm trên thế giới nên việc bán cháy hàng trước khi bắt đầu tiếp nhận các đơn đặt hàng online là rất dễ xảy ra. Những con số về lượng máy được đặt trong tuần đầu tiên mở bán giờ đây lại phụ thuộc vào nguồn cung chứ không phải nguồn cầu; công ty cũng nhận thấy đây không còn là một thông số đại diện được tình hình để thông báo tới các nhà đầu tư cũng như các khách hàng nữa. Chính vì vậy mà chúng tôi sẽ không công bố lượng máy bán ra trong tuần đầu tiên nữa.” Trong khi đó, các nhà phân tích lại dự đoán rằng doanh số bán iPhone mới hầu như sẽ đồng đều từ giờ đến cuối năm. Và có lẽ chúng ta sẽ phải đợi cho đến khi Apple công bố báo cáo tài chính quý này để biết chắc chắn liệu doanh số iPhone mới có thực sự sáng sủa hay không. Tham khảo BI