Facebook thử nghiệm News Feed mới có hẳn 1 tab Live với người dùng Việt, bạn đã có chưa? Được biết hiện tính năng này mới chỉ có mặt trên một số tài khoản người dùng Android chứ chưa được tung ra trên diện rộng.Để "chèo kéo" thêm nhiều người xem và đăng tải live video, ngoài việc Được biết hiện tab này mới chỉ có mặt trên một số tài khoản người dùng Android chứ chưa được tung ra trên diện rộng. Đầu tháng trước, một số người dùng tại Việt Nam cũng nhận thấy xuất hiện tab live video này nhưng nó đã nhanh chóng bị Facebook gỡ bỏ. Có vẻ như Facebook vẫn đang trong quá trình thử nghiệm phản ứng trên các nhóm người dùng khác nhau. Chúng ta cũng chưa được biết công ty căn cứ vào đâu để lựa chọn thị trường hay nhóm người dùng test thử. Trải nghiệm ban đầu cho thấy tính năng này không chỉ giúp người dùng gom lại các live video đang diễn ra trên toàn cầu từ các user/page họ theo dõi mà còn khám phá được cả những user/page mới đang có tường thuật trực tiếp trên Facebook. Tuy nhiên, tính năng gợi ý này cũng có thể sẽ trở thành điểm trừ nếu Facebook đưa quá nhiều quảng cáo video phiền toái vào đây. Việc đưa live video vào một tab riêng cũng nằm trong nỗ lực biến video thành nguồn doanh thu quảng cáo mới của Facebook. Xu hướng "video hóa" nội dung cũng đang trở nên ngày càng phổ biến với nhiều trang tin để đón đầu các thuật toán mới từ mạng xã hội khổng lồ. Thế nhưng có lẽ người dùng vẫn sẽ phải chờ đợi thêm một khoảng thời gian nữa mới chắc chắn được liệu Facebook có để tab video mới này "chết yểu" như nhiều tính năng thử nghiệm trước đây hay không.