Dù iPhone được quảng cáo là chống nước, nhưng tốt nhất đừng mang nó đi bơi Hãy lưu ý rằng mức chịu nước 30 phút ở độ sâu 1 mét chỉ là lý thuyết.Như vậy, chiếc iPhone 7 đã ra mắt chính thức. Nhưng hãy lưu ý rằng, nó không có khả năng CHỐNG NƯỚC hoàn toàn như mọi người nghĩ. Có nghĩa rằng người dùng không nên mang nó xuống nước để sử dụng hay chụp ảnh. Trong buổi ra mắt iPhone 7, phía Apple cho biết chiếc smartphone mới nhất của họ có độ kháng nước chuẩn IP67, có nghĩa rằng về mặt lý thuyết nó chỉ có khả năng chịu nước trong vào 30 phút ở độ sâu 1 mét. Như vậy, iPhone 7 sẽ sống sót nếu người dùng vô tình đánh rơi vào bồn tắm hay toa lét, hoặc họ có thể sử dụng nó trong mưa. Tuy nhiên nếu sử dụng iPhone để bơi dưới hồ hoặc biển quá sâu, rất có thể iPhone 7 sẽ bị ngấm nước nhanh chóng. Ngoài ra, Apple sẽ không bảo hành cho người dùng nếu điện thoại hư hỏng do nước. Cho nên tốt nhất người dùng hạn chế tối đa việc để iPhone phải dính nước để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra. Tham khảo BI