Google thâu tóm Apigee với giá 625 triệu USD, bổ sung một vũ khí hạng nặng vào cuộc chiến API Google vừa công bố rằng hãng này có ý định mua lại Apigee, một công ty cung cấp nền tảng quản lý API, với giá 625 triệu USD.Apigee giúp khách hàng xây dựng các sản phẩm kỹ thuật số với các API mở. Khách hàng của Apigee toàn những cái tên lớn như Walgreens, AT&T, Bechtel, Burberry, First Data và Live Nation. Trong bài viết trên blog của công ty nhằm công bố thỏa thuận, Diane Greene, phó chủ tịch cao cấp của Google phụ trách mảng điện toán đám mây đã lấy Walgreens làm ví dụ nhằm trình bày sự hữu ích của Apigee: "Walgreens, ví dụ, sử dụng Apigee để quản lý các API cho phép một hệ sinh thái các đối tác và các nhà phát triển xây dựng ứng dụng dựa trên API của Walgreens, bao gồm Photo Prints API và các API Prescription", Ngay cả Amazon Web Services cũng là khách hàng của Apigee. Bằng thương vụ thâu tóm Apigee, Google sẽ có một vị trí tốt trong không gian quản lý API với nguồn khách hàng dồi dào. Với Apigee Google sẽ có thêm một mảng kinh doanh mới đó là hỗ trợ các doanh nghiệp khác vượt qua những quá trình khó khăn, chuyển mình sang kỹ thuật số nhiều hơn nữa. Thực tế là mọi công ty đều muốn chuyển sang kỹ thuật số. Và các công ty lớn như Dell, Google. AWS, Microsoft cùng các nhà cung cấp giải pháp doanh nghiệp khác rất muốn giúp họ thực hiện mục tiêu đó. Apigee IPO vào năm ngoái và giá cổ phiếu của hãng này trong một năm qua có rất nhiều biến động lên, xuống. Thực tế mức giá 625 triệu USD mà Google đưa ra chỉ cao hơn một chút so với mức 499 triệu USD giá trị vốn hóa thị trường của Apigee. Theo TechCrunch