Bộ ảnh iPhone 7/7 Plus màu đen Jet Black và trắng đầu tiên tại Việt Nam Đây là những bản thử nghiệm hoạt động được từ Apple.Đây là những chiếc smartphone iPhone 7 và iPhone 7 Plus vừa được Apple giới thiệu vào tuần trước, tuy nhiên đây chỉ là những phiên bản thử nghiệm nên thông tin trên máy sẽ được che lại vì lí do nhạy cảm. Máy không chạy hệ điều hành nên không thể kiểm tra hiệu năng và tính năng của sản phẩm. Cạnh phải của iPhone 7. Nút nguồn của máy đồng màu kết hợp cùng dải ăng ten dời lên phần cạnh máy khiến iPhone nhìn rất đẹp và đồng nhất. Camera lồi khá rõ. Dải ăng ten đã được chuyển lên cạnh trên. Cụm camera đôi trên phiên bản đen bóng.​ Cụm flash nhìn có vẻ sáng hơn vì độ tương phản mạnh giữa màu đen bóng và cụm đèn flash. Nhìn trên hình cũng có thể thấy rõ logo máy khó nhìn hơn trước. iPhone 7 Plus đen bóng và trắng. Tuy máy có nhẹ hơn iPhone 6s Plus, nhưng cảm giác cầm vẫn không thay đổi nhiều vì chênh lệch chỉ là 4 gram. Máy cầm vẫn chắc tay, bỏ vào túi quần vẫn cảm giác như cũ. Các cạnh bo tròn mềm mại, không cấn. So sánh 3 phiên bản iPhone 7 Plus đen bóng, iPhone 7 đen nhám và iPhone 7 Plus trắng. Cạnh dưới sản phẩm. Cảm giác nhấn phím home trên iPhone 7 sẽ rất khác, nếu đã sử dụng các dòng iPhone trước đó, người dùng sẽ tốn không ít thời gian để làm quen với phím cảm ứng lực này tương tự như khi chuyển từ touchpad bình thường trên MacBook sang touchpad có ForceTouch. Mặt sau phiên bản màu trắng. So với các phiên bản còn lại, màu đen bóng khá trơn và dễ tuột khỏi tay người dùng hơn các phiên bản khác. Nút home cảm ứng lực được Apple cho rằng không thua kém gì so với nút home thật. Tuy vậy, bạn sẽ thấy khó khăn khi nhận ra cái nút này thực chất không thực thi đúng chức năng quan trọng nhất của một cái nút: đó là bấm được. Kích thước máy vẫn không thay đổi nhiều so với iPhone 6S Plus. Theo đánh giá sơ bộ, iPhone 7 màu đen bóng rất dễ bám vân tay và cầm hơi trơn nhưng dễ lau chùi, cho nên nếu không sử dụng case trên phiên bản iPhone 7 đen bóng sẽ là một sự lựa chọn liều lĩnh. So sánh các phiên bản trắng, đen nhám và đen bóng. Điểm làm người viết khó chịu là cụm camera lồi trên iPhone 7, về mặt thẩm mĩ, nó làm iPhone không còn cân đối, nhưng may mắn là khi bỏ điện thoại vào túi, nó vẫn không hề gây cấn gì cả. Nút home cảm ứng lực. Các phiên bản iPhone màu nhám cầm chắc tay và mỏng nhẹ như những mẫu iPhone tiền nhiệm. Cạnh dưới của iPhone với jack âm thanh 3,5mm đã biến mất. Cạnh trên của sản phẩm.  Xin chân thành cảm ơn cửa hàng