Uber lên tiếng sau khi Bộ Tài chính chốt phương án thu thuế Sau khi Bộ Tài chính ban hành văn bản hướng dẫn phương án thu thuế Uber, phía Uber Việt Nam cam kết sẽ tuân thủ theo đúng quy định.Bình luận về quyết định này, trong thông tin gửi đến , đại diện Uber cho hay đây là kết quả của rất nhiều buổi gặp mặt cũng như trao đổi giữa Chính phủ Việt Nam và Uber trong suốt những tháng qua. “Đây là minh chứng rõ nhất cho sự hợp tác giữa Chính phủ và doanh nghiệp tư nhân để cùng đi đến những giải pháp tốt hơn; và chúng tôi hiện đang làm việc chặt chẽ với Chính phủ để đảm bảo hướng dẫn được thực thi đúng qui định”, đại diện Uber cho hay. Một chiếc Camry chạy Uber bị kiểm tra. Ảnh Internet. Cũng theo Uber Việt Nam, doanh nghiệp này “hoan nghênh những bước tiến trong việc minh bạch hóa chính sách thuế ở Việt Nam và cam kết sẽ tuân thủ theo đúng quy định. Uber cam kết đầu tư và phát triển lâu dài tại Việt Nam. Công nghệ của chúng tôi sẽ hỗ trợ mang lại nguồn thu nhập ổn định cho các tài xế đối tác, cũng như những chuyến đi an toàn, đáng tin cậy với giá cả phải chăng cho người dùng. Khi vấn đề về thuế đã được giải quyết, chúng tôi rất mong đợi sự công nhận chính thức từ Bộ Giao thông Vận tải về Uber cũng như những đóng góp tích cực của Uber tới ngành dịch vụ chia sẻ phương tiện tại Việt Nam”. Trước đó, khi chưa có “tiếng nói chung”, phía Uber cho biết phần mềm đang sử dụng cho dịch vụ vận tải ở Việt Nam do Uber Hà Lan cung cấp nên mọi quy định về nộp thuế sẽ chịu sự kiểm soát của chính phủ Hà Lan, còn Uber Việt Nam sẽ đóng thuế tại Việt Nam. Tuy nhiên, đại diện Cục thuế TP.HCM cho biết, đến nay Uber Việt Nam không kê khai theo qui định của ngành thuế. Sau nhiều lần làm việc, Bộ Tài chính đã ra văn bản yêu cầu công ty mẹ của Uber Việt Nam là Uber Hà Lan uỷ quyền cho cho Công ty TNHH Uber Việt Nam hoặc một bên thứ ba kê khai, nộp thuế cho cả Uber và các tài xế. Theo đó, cơ quan này đã ban hành văn bản hướng dẫn phương án thu thuế với Công ty Uber Hà Lan. Do không hoạt động tại Việt Nam nên Uber phải uỷ quyền cho Uber Việt Nam hoặc một tổ chức khác kê khai, nộp thuế theo hợp đồng ký kết với doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải. Ngoài ra, công ty này không đủ điều kiện nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ nên sẽ áp dụng phương pháp trực tiếp trên tổng doanh thu. Cụ thể, doanh nghiệp sẽ được tính thuế giá trị gia tăng trên doanh thu được hưởng theo tỷ lệ là 3%; thuế thu nhập doanh nghiệp trên doanh thu được tính theo tỷ lệ 2%. Phần thuế phải nộp của các tài xế, công ty nộp theo tỷ lệ 3% đối với VAT, 1,5% với thuế thu nhập cá nhân trên doanh thu được hưởng. Gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 7/2014, Uber đang cung cấp phương thức kết nối di chuyển bằng ô tô và xe máy tại Hà Nội và TP.HCM. Theo ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc Điều hành Uber Việt Nam, sau 2 năm có mặt tại Việt Nam Uber đã tạo ra hàng chục ngàn cơ hội công việc cho tài xế đối tác. Trong đó có khoảng 80% tài xế lái xe trung bình 40 tiếng một tuần hoặc ít hơn. Cũng theo Uber, trong năm qua, ứng dụng này giúp gia tăng tỷ lệ hiệu suất xe hơi được sử dụng trong mạng lưới đối tác tại TP.HCM và Hà Nội lên tới hơn 70%. Trao đổi với báo giới mới đây, đại diện Uber cho hay thu nhập của tài xế sử dụng Uber trung bình đạt 85.000-100.000 đồng /1giờ. Đối với những tài xế hoạt động thường xuyên, doanh thu trung bình từ 1,5 - 2 triệu đồng một ngày (2 người thay phiên nhau lái). Cuối năm 2015, Việt Nam đã trở thành quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á Uber đưa thêm phương thức thanh toán bằng tiền mặt song song với thẻ tín dụng. Theo ICTNews