Cảnh báo: cập nhật iOS 10 có thể khiến điện thoại trở thành cục gạch Hãy sao lưu cẩn thận trước khi cập nhật.Sau khi iOS 10 ra mắt chính thức trong hôm nay, một số người dùng đã báo cáo rằng điện thoại của họ đã bị "bricked" (đơ máy và không hoạt động được) sau khi cập nhật. Đa phần hiện tượng này xảy ra khi người dùng cập nhật bằng phương thức OTA (over-the-air), có nghĩa rằng cập nhật không thông qua máy tính. Thông báo lỗi từ người dùng Twitter. Cụ thể, các bản cập nhật OTA sẽ bắt đầu và hiển thị thông báo ‘Connect to iTunes’ trên màn hình người dùng, yêu cầu họ phải kết nối với máy tính và cập nhận thông qua một bản firmware hoàn chỉnh. Nếu người dùng không thực hiện bước này, chiếc iPhone của họ sẽ bị bricked và không thể sử dụng được nữa. Cộng đồng mạng đã dậy sóng khi không ít người dùng bị ảnh hưởng bởi tình trạng này. Hầu hết các lỗi xảy ra khi cập nhật lên iOS 10 đều có chung một lỗi giống nhau: điện thoại bị bricked sau khi hiển thị thông báo kết nối với iTunes. Sau đó, Apple thông báo tình trạng trên đã được xử lí. Tuy nhiên vẫn còn một vài người dùng bị mắc phải lỗi tương tự. Nếu muốn nâng cấp iOS 10 trong hôm nay, hãy thận trọng sao lưu những dữ liệu quan trọng trước khi tiến hành. Tham khảo TNW