iPhone 7 ra mắt là lúc rất thích hợp để mua iPad Bởi giờ đây iPad Pro còn rẻ hơn cả iPhone 6s Plus.Bên cạnh việc trình làng iPhone 7, Apple đã giảm giá của iPad Pro 9.7 inch và 12.9 inch. Các mẫu iPad Pro 128 GB, 256 GB và LTE đều giảm khoảng 100 USD khiến chúng đáng mua hơn với các khách hàng có nhu cầu lưu trữ cao hơn hoặc kết nối di động. Mức giá mới cho iPad Pro được liệt kê chi tiết trong ảnh dưới đây: Và đây là mức giá khi chưa giảm: Như các bạn thấy hiện tại, một chiếc iPhone 6s Plus dung lượng lưu trữ 128 GB có giá 749 USD trong khi đó iPad Pro 9.7 inch 128 GB (WiFi) chỉ có giá 699 USD. Và nếu bỏ ra thêm 50 USD, 799 USD, bạn sẽ có trong tay chiếc iPad Pro 9.7 inch 256 GB (WiFi), một mức giá quá hời. Ngoài ra, Apple còn thực hiện nâng cấp với iPad Air 2, iPad mini 4 và iPad mini 2. Những dòng iPad này sẽ được tăng gấp đôi dung lượng lưu trữ và giữ nguyên mức giá. Riêng iPad mini 2 hiện chỉ còn phiên bản dung lượng 32 GB. Rõ ràng, như bạn thấy trong bảng giá ở trên, đây là thời điểm không thể tốt hơn để quyết định sắm cho mình một chiếc iPad. Theo The Next Web