Tesla có lý do để lo ngại, vì xe điện của Chevrolet vừa chạy được tới 383km chỉ bằng 1 lần sạc pin Theo thông tin từ GM, dòng xe điện Bolt EV của công ty sẽ phát kỷ lục của Tesla Model S và trở thành chiếc xe đầu tiên chạy được quãng đường hơn 383 km sau một lần sạc pin.Chevrolet tiết lộ rằng dòng xe Bolt EV sắp tới của hãng đã vượt qua được phần kiểm nghiệm của EPA (United States Environmental Protection Agency: Cơ quan Bảo vệ Môi sinh Hoa Kỳ) và sẽ là chiếc xe điện đầu tiên trên thế giới di chuyển được quãng đường 238 dặm (khoảng 383 km) sau một lần sạc. Con số này khá ấn tượng nếu chúng ta biết được rằng kỷ lục trước đó thuộc về dòng xe sedan Model S của Tesla với quãng đường di chuyển 208 dặm (334 km) sau một lần sạc pin. Elon Musk, CEO của Tesla nói rằng chiếc xe tiếp theo của công ty (Model 3) hướng đến mục tiêu chạy được ít nhất 215 dặm (346 km) sau khi sạc. Alan Batey, Chủ tịch General Motors Bắc Mỹ cho biết: "Bolt EV là một thay đổi lớn đối với phân khúc xe điện". Ông cũng hứa hẹn rằng dòng xe này sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào cuối năm nay. Bolt EV sẽ có giá khoảng 37.500 USD, cao hơn một chút so với giá dự kiến của Tesla Model 3 (35.000 USD). Dù vậy, danh sách đăng ký mua sản phẩm này cũng đã lên đến con số 300.000 người. GM cho biết Bolt EV cũng sẽ được tung ra tại thị trường Châu Âu trong năm 2017. Chevrolet đã có một chiến dịch truyền thông khá thành công để quảng bá cho Bolt EV bắt đầu từ mẫu concept lần đầu tiên tại triển lãm Detroit International Auto cách đây 21 tháng. Chevy Bolt Sau đó, dòng xe này được đưa vào sản xuất từ tháng 3 năm 2016, một tuần trước khi diễn ra sự kiện giới thiệu Tesla Model 3. Theo dự kiến, Tesla Model 3 sẽ được đưa vào sản xuất vào cuối năm 2017. Chevrolet Pam Fletcher, Kỹ sư trưởng của GM cho biết Bolt EV sẽ nhận được bản cập nhật phần mềm thông qua OTA sau một năm phát hành (hoặc lâu hơn). Trung bình một người Mỹ di chuyển khoảng 40 dặm/1 ngày, vì vậy sau một lần sạc pin, họ có thể lái chiếc xe Bolt EV đi làm trong suốt một tuần. Tham khảo: Mashable