Apple lại đăng ký bằng sáng chế mới: MỘT CÁI CHẬU CÂY Apple mới đây lại có thêm một bằng sáng chế cực kỳ khó hiểu liên quan đến cây cối.Không còn nghi ngờ gì Apple là một trong những công ty sáng tạo đột phá nhất thế giới. Công ty này không chỉ phát minh lại cách chúng ta nghe nhạc với iPod, khởi đầu kỷ nguyên smartphone mà còn định nghĩa lại thế hệ máy tính mới với Apple II. Tuy nhiên, phát minh sáng chế lại có thể đến từ bất cứ địa hạt nào, và với bằng sáng chế mới lần này, Apple có vẻ như đang muốn lấn sân sang cả lĩnh vực nông nghiệp với một chiếc chậu cây thông minh. Tôi đùa thôi, sự thật là chẳng có sáng tạo đột phá nào ở chiếc chậu cây này hết, trừ khi bạn coi hình dáng quái lạ của nó là một thứ phát kiến tuyệt vời. Thiết kế chậu cây Apple Chiếc chậu này mang đúng dáng vẻ của một bình chứa hiện đại cho bất cứ cây cảnh nhỏ xinh nào. Nó cũng không hề có cảm biến hay hệ thống chiếu sáng nhập nhằng mà chỉ đơn thuần là một chiếc chậu mà thôi. Tuy vậy, chúng tôi cũng không phải những người đầu tiên chú ý rằng trông nó khá giống với một chiếc "Mac Pro version 2013". Hình ảnh Mac Pro kiểu mới do Apple công bố tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu WWDC năm 2013 Đây không phải lần đầu tiên Apple đăng ký bằng sáng chế cho một thiết bị như vậy. Hãng thậm chí còn thường xuyên đăng ký những sở hữu bản quyền những chi tiết thiết kế trong các Apple Store trên toàn cầu. Bằng sáng chế đáng kể nhất phải kể đến chính là chiếc cầu thang kính tại một cửa hàng Apple ở Thượng Hải. Các biên tập viên của Business Insider mới đây cũng nhận ra điểm giống nhau trong bản vẽ chậu cây trong bằng sáng chế với chiếc chậu Apple dùng để chứa cây cảnh cho các cửa hàng Apple Store được thiết kế lại. Nếu bạn thấy bằng sáng chế này vẫn chưa đủ độ điên thì vẫn còn một sáng chế nữa gây bất ngờ hơn từ Táo khuyết: cách sắp đặt cây cối trong vườn. Mẫu thiết kế sắp đặt cây của Apple Thật khó để đưa ra được lời bình luận về những phát kiến thế này. Tham khảo TNW