Hết điện thoại nổ đến động đất làm gián đoạn hoạt động sản xuất của Samsung Những ngày qua là khoảng thời gian đáng quên nhất trong lịch sử của Samsung, chưa khắc phục xong sự cố Galaxy Note7, Samsung lại tiếp tục phải tạm dừng một số dây chuyền sản xuất do động đất.Danh hào Shakespeare đã từng nói: "nỗi buồn không đến một mình, chúng kéo theo một tiểu đoàn". Hay phương Đông cũng có câu tục ngữ: "phước bất trùng lai, họa vô đơn chí" và đây chính xác là những gì đang xảy ra với Samsung trong vài tuần qua. Khoảng một chục cơ sở sản xuất công nghiệp đã phải tạm dừng sản xuất sau khi xảy ra một vụ động đất 5,8 độ richter tại Hàn Quốc vào ngày 13/9. Samsung là một trong số những doanh nghiệp bị ảnh hưởng lớn bởi vụ động đất này. Công ty cho biết họ đã phải dừng dây chuyền sản xuất khuôn chính xác cho vỏ nhựa của smartphone. May mắn là dây chuyền lắp ráp chính của công ty sản xuất điện thoại thông minh này chỉ bị dừng lại trong một thời gian ngắn (để tiến hàn kiểm tra an toàn mỗi khi xảy ra các sự cố). Ngoài ra, nhà máy chip của Samsung tại Giheun và Hwasung cũng chịu tác động của trận động đất, trong đó 3 cơ sở in mạch chip phải tạm dừng hoạt động. Theo một quan chức giấu tên của Vì vậy, người này khẳng định quá trình thay thế Galaxy Note7 vẫn diễn ra bình thường mà không có sự chậm trễ đáng kể nào. Theo PhoneArena