Hà Nội cấm phương tiện giao thông trên 16 tuyến phố từ 1/9 Thành phố Hà Nội sẽ chính thức thí điểm việc cấm các loại phương tiện giao thông đi vào 16 tuyến phố bắt đầu từ 1/9 tới.Công an thành phố Hà Nội vừa ra thông báo về việc phân luồng giao thông và tổ chức hướng đi cho các loại phương tiện tại khu vực Hồ Hoàn Kiếm và vùng phụ cận. Theo đó, tất cả các loại phương tiện giao thông sẽ không được đi vào 16 tuyến phố quanh các khu vực này từ 19h00 ngày thứ 6 đến 24h00’ ngày Chủ nhật hằng tuần, các ngày Tết, ngày lễ lớn trong năm. Việc thí điểm sẽ bắt đầu từ ngày 1/9 đến hết năm 2016. Không gian đi bộ khu vực Hồ Hoàn Kiếm và vùng phụ cận bao gồm 16 tuyến phố: Đinh Tiên Hoàng, Lê Lai (đoạn từ Lý Thái Tổ đến Đinh Tiên Hoàng), Lê Thạch, Đinh Lễ, Nguyễn Xí, Tràng Tiền (đoạn từ Ngô Quyền đến Đinh Tiên Hoàng), Hàng Khay, Lê Thái Tổ (một nửa đường phía Hồ Hoàn Kiếm đoạn từ Hàng Trống đến Hàng Khay), Phố Hồ Hoàn Kiếm, Lò Sũ (đoạn từ Hàng Dầu đến Đinh Tiên Hoàng), Hàng Dầu (đoạn từ ngã tư Lò Sũ – Hàng Dầu đến Đinh Tiên Hoàng), khu vực Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Trần Nguyên Hãn (đoạn từ Lý Thái Tổ đến Đinh Tiên Hoàng), Lương Văn Can (đoạn từ ngõ Hàng Hành đến Lê Thái Tổ), Bảo Khánh (đoạn từ ngõ Bảo Khánh đến Lê Thái Tổ), Hàng Bài (đoạn từ Hai Bà Trưng đến Tràng Tiền). Theo quy định, trong các ngày tổ chức không gian đi bộ, Công an thành phố Hà Nội phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức cấm toàn bộ phương tiện cơ giới và thô sơ hoạt động trên các tuyến phố nêu trên. Người dân có nhà trong khu vực tổ chức không gian đi bộ có nhu cầu đi xe mô tô, xe gắn máy và xe thô sơ đến điểm cấm gần nhất được phép dắt xe về nhà. Trên phố Bảo Khánh (đoạn từ Hàng Trống đến Ngõ Bảo Khánh), Phố Lương Văn Can (đoạn từ Lương Văn Can-Hàng Gai đến ngõ Hàng Hành), Ngõ Bảo Khánh, Ngõ Hàng Hành chỉ cấm ô tô và các loại xe tương tự hoạt động. Còn các phương tiện khác lưu thông bình thường. Phần đường bên phải tuyến phố Lê Thái Tổ (tiếp giáp với Hồ Hoàn Kiếm) đoạn từ Hàng Trống đến Hàng Khay các phương tiện lưu thông bình thường. Theo ICTNews