Giám đốc vận hành Facebook cam kết sẽ làm tốt hơn sau sự cố xóa ảnh em bé Napalm Việt Nam Đích thân Sheryl Sandberg đã viết thư xin lỗi Thủ tướng Na Uy cũng như các nạn nhân bị xóa mất bức ảnh "Em bé Napalm" khỏi tài khoản về sự cố duyệt hình của Facebook.Mới đây, giám đốc vận hành (COO) Sheryl Sandberg của Facebook đã phát biểu rằng công ty chắc chắn sẽ học hỏi từ sự cố xóa mất bức ảnh lịch sử về cô bé khỏa thân trốn chạy bom Napalm trong chiến tranh Việt Nam. COO Facebook Sheryl Sandberg Bức ảnh đã bị xóa khỏi nhiều tài khoản Facebook vào thứ sáu tuần trước, bao gồm cả trên tài khoản của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg với lý do vi phạm các quy định về ảnh khỏa thân của Facebook. Bức hình sau đó đã được phục hồi khi Solberg chỉ trích Facebook về việc chế độ duyệt tự động đã vi phạm quyền tự do thông tin của Na Uy. Sheryl Sandberg cho biết Bà cũng viết rằng: “Tuy nhiên, chúng tôi luôn mong muốn có thể làm mọi thứ tốt hơn. Chúng tôi cam kết sẽ lắng nghe cộng đồng và tiếp tục hoàn thiện. Cảm ơn bà đã giúp chúng tôi hiểu rõ vấn đề.” Bức ảnh về em bé Napalm được chụp năm 1972 bởi nhiếp ảnh gia từng đạt giải Pulitzer Nick Ut của hãng thông tấn Associated Press. Tấm hình cho thấy những đứa trẻ đang chạy khỏi một vụ tấn công bằng bom napalm với cô bé khỏa thân 9 tuổi Phan Thị Kim Phúc đứng ở trung tâm. Bức ảnh "Em bé Napalm" nổi tiếng Sandberg viết: Facebook đã cấm đăng tải ảnh khỏa thân trên nền tảng của mình với một vài ngoại lệ như hình khỏa thân nghệ thuật. Thủ tướng Na Uy đã đăng tải bức ảnh này trên page của bà sau khi Facebook xóa nó khỏi một vài page của các nhà văn Na Uy và trang tin Aftenposten. Những điều này đã dẫn đến chiến dịch kêu gọi Facebook gỡ bỏ lệnh duyệt và cho phép bức ảnh tiếp tục được lan truyền. Solberg đã bày tỏ thiện ý trước lời xin lỗi của Facebook. Được biết Na Uy cũng là đầu tư khá nhiều vào Facebook. Quỹ đầu tư lớn nhất thế giới quản lý 891 tỷ USD của Na Uy hiện đang nắm giữ 0,52% cổ phần Facebook với giá trị thị trường tương đương 1,54 tỷ USD.