Khi còn trẻ, nhất định bạn phải làm được 17 điều này! Tuổi trẻ này so với cuộc đời, ngắn lắm bạn ơi! Vậy nên hãy cứ sống thật hết mình, để chẳng bao giờ phải hối tiếc bất cứ một điều gì.Không phải vô cớ mà người ta thường nói nhiều, viết nhiều, và nhắc nhiều tới tuổi trẻ. Bởi suy cho cùng, cuộc đời này đâu có khoảng thời gian nào đẹp và dễ để lại nuối tiếc như tuổi trẻ nữa đâu? Có những chuyện bạn nhất định phải làm, những người nhất định phải giữ khi vẫn còn thanh xuân. Có những ước mơ nhất định phải bắt tay vào thực hiện khi vẫn còn trẻ, có những con đường buộc phải đi qua khi bạn còn căng tràn sức sống và nhiệt huyết. Khi còn trẻ, nhất định bạn phải làm được những điều sau! Đừng bao giờ chịu đứng yên. Hãy xê dịch, hãy đi đây đi đó càng nhiều càng tốt. Vì tuổi còn trẻ, chân còn khoẻ, bạn ngại cái gì! Nếu không từ bỏ chúng từ bây giờ, thì e rằng sau này, bạn chỉ có lấn sâu thêm chứ không thể thoát khỏi chúng được nữa. Nó nên là một công việc bạn thực sự yêu thích, hoặc nếu không thì, hãy là một công việc mang đến cho bạn thật nhiều bài học. Số tiền kiếm được không thực sự quan trọng, nhưng đây đã là lúc bạn phải kiếm được tiền từ những gì mình đã học, từ những thứ mình yêu thích, từ những ước mơ của bản thân... Chứ ai nuôi bạn mãi được đâu? Trẻ mà, hãy thừa can đảm và dũng khí để bảo vệ, để lên tiếng, để đấu tranh cho những gì mà bạn yêu! Ngoại ngữ sẽ giúp bạn có thêm cơ hội để sống sót, để kiếm được một công việc tốt, để gặp được những con người mới mẻ và hay ho... giữa cuộc sống hiện đại này. Dù tấm bằng đại học không giúp bạn kiếm được một công việc ngon lành đi nữa, thì học hành tử tế cũng chưa bao giờ là thừa. Đừng bao giờ bỏ qua cơ hội để được học hỏi từ những người giỏi hơn mình, thật đấy! Sách thực sự mở ra cho bạn một thế giới mới mẻ và hay ho, nhiều ý nghĩa hơn mặt đất mà bạn đang sống đấy! Đừng chờ tới lúc tâm hồn chai sạn, mắt mũi tèm nhèm rồi mới nuối tiếc vì khi còn trẻ không cố gắng đọc sách hay! Đừng cố giữ lại thứ đã không thuộc mình. Việc làm đó rất vô nghĩa và mất thời gian. Là bạn thân thực sự ấy, chứ không phải bạn thân ai nấy lo! Là gia đình của mình mà, không thể viện cớ là tuổi trẻ để rong ruổi, để vui chơi mà quên đi những mối quan hệ ruột thịt thân thiết! Đừng vô tâm! Đừng bao giờ vô tâm! Bạn sẽ thấy thế giới đầy âm thanh và ánh sáng này cũng thú vị lắm đấy! Một trải nghiệm thực sự rất tuyệt đó, hãy cố gắng thực hiện chúng khi mình còn đủ sức để đi với nhau tới thật nhiều nơi! Tuổi trẻ mà, chúng ta được phép điên và mắc sai lầm! Nếu không là bây giờ, thì bao giờ nữa đây? Tuổi trẻ này so với cuộc đời, ngắn lắm bạn ơi! Vậy nên hãy cứ sống thật hết mình, để chẳng bao giờ phải hối tiếc bất cứ một điều gì. Theo Kênh 14/ Trí thức trẻ