Tài xế Uber dùng vật nhọn dí vào cổ cướp 3 triệu của thai phụ giữa Sài Gòn Khi thai phụ vừa lên taxi Uber để di chuyển thì bất ngờ tài tài xế lái vào con hẻm nhỏ rồi lấy vật nhọn uy hiếp, cướp 3 triệu đồng cùng 1 ĐTDĐ.Ngày 29/8, Công an P.Bến Nghé (Q.1, TP.HCM) cho biết đơn vị này đang tạm giữ hình sự nghi can Trần Đức Trọng (31 tuổi, ngụ Vĩnh Long, tạm trú TP.HCM) để điều tra làm rõ hành vi cướp tài sản. Trao đổi với phóng viên, một cán bộ điều tra công an hình sự Q.1 đang tiến hành điều tra vụ việc. Tài xế Trần Đức Trọng tại công an. Trước đó, lúc 18h50 ngày 25/8, chị Bùi Thụy Bảo T. (24 tuổi, ngụ Q.1) đón taxi Uber từ Đinh Tiên Hoàng tới hẻm 17 Lê Duẩn (P.Bến Nghé, Q.1). Khi đi một đoạn, tài xế Trọng bẻ lái vào con hẻm nhỏ, vắng người rồi dùng vật nhọn khống chế chị T. cướp 1 ĐTDĐ hiệu Sony M2 và 3 triệu đồng. Theo chị T., trong lúc chạy trên đường, tài xế cố tình đi sai đường. Tuy nhiên, bất ngờ Trọng tiếp tục lao xe vào một con hẻm nhỏ có nhiều ôtô đang đậu. Theo nạn nhân, lúc này chị quá hoảng sợ, không biết tự mở cửa để thoát thân. Tài xế Trọng đã bị công an tạm giữ. Sau đó, tài xế khoá chốt cửa, rồi dùng vật nhọn dí vào cổ thai phụ kêu đưa tiền, điện thoại..., nếu không nghe theo thì sẽ đâm chết. Chị T chia sẻ: Trước khi mở cửa đẩy nạn nhân xuống đường, tên cướp đe dọa sẽ xử lý nếu la lớn. Liên quan đến vụ việc, đại diện Uber cho biết bước đầu đã cung cấp đầy đủ thông tin cho cơ quan điều tra, sẽ có phát ngôn chính thức. Vụ việc đã được Công an P. Bến Nghé chuyển lên đội hình sự Công an Q.1 tiếp tục làm rõ. Tại CQĐT, Trọng tỏ ra hối hận chỉ vì một phút thiếu suy nghĩ đã gây ra vụ việc. Anh ta khai cùng một người bạn thuê xe chạy Uber ăn chia được 4 tháng. Do cần tiền tiêu xài nên Trọng nghĩ đến chuyện cướp tài sản Theo Soha/Trí Thức Trẻ