Kết hợp với gã khổng lồ làng game Blizzard, Facebook vừa nổ phát súng đầu tiên vào Amazon Chỉ có Facebook mới đủ sức thách thức Amazon.Càng ngày càng nhiều người thích xem người khác chơi game online. Các con số không hề biết nói dối. - Theo số liệu từ năm 2015, 1,7 triệu người phát sóng game (stream) trực tiếp trên Twitch, nền tảng phát sóng game lớn nhất thuộc sở hữu của Amazon. - Trung bình hơn 100 triệu người xem những stream này. Để so sánh, hãy nhìn vào con số chỉ hơn 40 triệu máy PlayStation 4 đã được bán ra. - Amazon nhìn thấy tiềm năng của Twitch và quyết định bỏ ra 1 tỷ USD để thâu tóm vào năm 2014. Twitch cho phép bạn xem hoặc stream gần như tất cả mọi loại game. Nó hỗ trợ smartphone, tablet, máy tính và thậm chí cả các set-top-box như Apple TV. Đó là mạng phát sóng chuẩn của các giải eSport trên toàn thế giới. Twitch bản thân nó đã phát triển mạnh và khi có Amazon hậu thuẫn đằng sau nó còn phát triển mạnh hơn nữa. Ai có thể thách thức Twitch? Ai có thể thách thức Amazon? Chắc chỉ có Facebook mà thôi. Gần một phần tư dân số toàn cầu, khoảng 1,6 tỷ người, sử dụng Facebook. Khi Facebook thực hiện một thay đổi nhỏ trên dịch vụ của hãng, nó có thể tạo ra những tác động cực kỳ mạnh mẽ. Với Facebook Live, một công cụ cho phép bất cứ người dùng Facebook nào stream trực tiếp cuộc sống của họ từ điện thoại, Facebook đã tạo ra một thay đổi cực kỳ lớn. Đột nhiên có những thông báo từ bạn bè, các cơ quan báo chí, người nổi tiếng và bất cứ ai mà bạn đã kết nối trên Facebook. Họ đang ở đâu đó. Đang làm một việc gì đó. Ngay lúc này. Và nhờ Facebook Live bạn có thể khám phá một cách trực tiếp. Trong tháng Sáu, Facebook đã tuyên bố hợp tác với hãng game Blizzard Entertainment. Theo đó, tất cả game của Blizzard từ "World of Warcraft", "Diablo 3", "Hearthstone" tới "Overwatch" đều có thể stream ngay lập tức trên Facebook Live. Bạn chỉ cần nhấn một nút, đếm ngược 3... 2... 1, xong, bạn đang stream game trực tiếp trên Facebook cho mọi người xem ở độ phân giải cao. Dịch vụ này hiện đã có sẵn. Theo thông báo của Blizzard trên tài khoản Facebook nút stream sẽ được tích hợp ngay trong giao diện game. Và còn gì tuyệt vời hơn nếu dịch vụ này được triển khai tới mọi thiết bị từ iPhone tới PlayStation 4 trong phòng khách của bạn. Facebook cũng đã nghĩ tới viễn cảnh này. "Hãy tưởng tượng mọi game mà chúng ta đang chơi, trên bất kỳ nền tảng nào, đếu có một nút "Go-Live" để stream trực tiếp lên Facebook. Đó là một điều cực kỳ tuyệt vời" "Game thủ ở khắp mọi nơi. Họ chơi trên các thiết bị khác nhau. Họ chơi bất cứ lúc nào và chúng tôi muốn sát cánh cùng các game thủ ở mọi lúc, mọi nơi" Hướng tới tương lai stream game trên Facebook Olebe chịu trách nhiệm phát triển quan hệ đối tác với Blizzard Entertainment và ông chia sẻ rằng hàng ngày ông và nhóm của ông đều có những buổi nói chuyện với các nhà phát triển. Những gì Facebook và Blizzard đang làm chính là giải pháp dễ dàng đầu tiên cho việc stream trực tiếp game lên mạng xã hội lớn nhất thế giới. Đây là bước tiến cực nhanh trong bối cảnh Facebook đang đẩy mạnh phạm vi hỗ trợ của Live. Facebook Live được tung ra vào mùa hè năm ngoái nhưng chỉ dành cho những người nổi tiếng như Beyoncé và Mark Zuckerberg. Tới tháng 1/2016, những người dùng bình thường chỉ có thể sử dụng tính năng này. Nhưng tính năng này vẫn còn hạn chế bởi bạn chỉ stream trực tiếp được trên smartphone. Tuy nhiên, ngay sau đó Facebook đã có một động thái thông minh. Hãng này phát hành API giúp các nhà sản xuất chuyên nghiệp stream trên Facebook dễ dàng hơn. Nhưng người dùng bình thường thì sao? Họ vẫn chưa có trong tay giải pháp nào để có thể ngay lập tức stream game trên Facebook Live. Và đây là vấn đề mà Olebe muốn Facebook giải quyết. "Sẽ tuyệt vời hơn nếu chúng ta có thể làm cho mọi thứ trở nên dễ dàng, giúp mọi người có thể stream trên Facebook" Trên tay cầm của PlayStation 4 có một nút Share để khi bạn nhấn nó sẽ cho bạn chọn chia sẻ game lên nền tảng bạn thích. Có tùy chọn tải video lên Facebook, có tùy chọn stream trực tiếp lên Twitcth hoặc YouTube nhưng không hề có tùy chọn stream cho Facebook Live. Cũng không có tùy chọn như vậy cho game trên iPhone và máy tính. Đó chính xác là những gì Facebook cần phải giải quyết nếu muốn thu hút hàng triệu người dùng xem và stream game trên Facebook. Olebe biết thực trạng này và mong mọi người thông cảm với tình hình hiện tại. Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của quy trình giới thiệu sản phẩm, lắng nghe phản hồi, cập nhật dựa trên phản hồi và phát triển. Đây là tầm nhìn dài hạn của Olebe: "Đó hoàn toàn là vì lợi ích của chúng tôi và quan hệ đối tác với Blizzard sẽ giúp mọi thứ trở nên dễ dàng hơn. Hiện tại, trên smartphone bạn chỉ cần truy cập vào Facebook, nhấn nút "Trực tiếp" và 3... 2... 1 bạn đang stream trực tiếp. Trong tương lai bạn có thể stream game đơn giản như vậy. Sẽ có một nút "Trực tiếp" được tích hợp vào Battle.net và vào các trò chơi của Blizzard để khi chơi game như "Overwatch" bạn chỉ cần nhấn nút "Trực tiếp" là game của bạn sẽ được stream trên tài khoản Facebook mà bạn đăng nhập trước đó". Với 1,6 tỷ người dùng, trình phát video tốt nhất trển thế giới và quan hệ đối tác với một trong những hãng game thành công nhất thế giới, Facebook đang trực tiếp gửi một thông điệp tới Twitch của Amazon: Hãy coi chừng! Nút share trên tay cầm PlayStation 4 Olebe cũng nhiều lần nhắc tới việc Facebook đang có trong tay lượng khán giả 650 triệu người. Những người này chơi các game trên Facebook hoặc là dùng tài khoản Facebook để đăng nhập vào các dịch vụ và các game khác nhau từ các game dành cho PlayStation 4 tới các game phổ biến nhất thế giới. Liệu Facebook có thể biến 650 triệu người này thành khán giả xem stream game trên Facebook hay không? Có thể có hoặc không. Tuy nhiên chỉ cần lôi kéo được một phần nhỏ trong con số trên thôi cũng đủ để Facebook tạo sức nặng lên Twitch. Olebe chưa công bố thời điểm nút "Trực tiếp" sẽ được thêm vào các game của Blizzard trên toàn cầu nhưng với tốc độ này News Feed của bạn chắc chắn sẽ sớm tràn ngập các video trực tiếp game. "Trong tâm trí của tôi ý tưởng về việc Facebook có thể trở thành một nơi mà mọi người chia sẻ game mà họ yêu thích thực sự là một điều khá hấp dẫn" Theo Business Insider