CEO Salesforce: Samsung đã bỏ xa Apple Nếu bạn nghĩ Apple đang mải miết chạy theo Samsung thì bạn đồng suy nghĩ với CEO của công ty đám mây nổi tiếng Salesforce.CEO Salesforce Marc Benioff Trên Twitter chính thức của CEO công ty đám mây Salesforce có chia sẻ một đoạn tweet với nội dụng: “Phát cuồng khi xem Apple cố gắng bắt kịp Samsung. Thời lượng pin, khả năng chống nước, màu xanh, đèn led ở mặt trước và màn hình cong. Samsung đã tạo ra một tiêu chuẩn”. Dòng tweet này được chia sẻ từ một tweet gốc của huấn luyện viên bóng rổ Dennis Marshall. Theo phát ngôn viên của Salesforce, chính CEO Benioff là người trực tiếp chia sẻ bài đăng đó từ một chiếc iPhone. Theo nhiều tin đồn, chiếc iPhone thế hệ tiếp theo có thể là một sản phẩm rất đáng thất vọng. Dường như Apple đang trở thành một công ty toàn cầu hơn là một doanh nghiệp dám nghĩ dám làm. Tim Cook vừa hoàn thành chặng đường 5 năm đầu tiên làm CEO Apple và nhiều người đặt ra câu hỏi các sản phẩm đột phá mà ông đã hứa hẹn liệu có thành hiện thực. Hiện Apple vẫn chưa trả lời yêu cầu bình luận. Đương nhiên, vai trò của những chiếc điện thoại đã thay đổi. Hệ sinh thái có ảnh hưởng rất lớn đến việc một người có ở lại với Android hoặc iOS hay không. Khả năng cập nhật hệ điều hành của Apple vẫn luôn được đánh giá cao hơn so với Android. Ngoài ra, thành công của Apple chưa bao giờ là về tính năng. Những chiếc điện thoại Android luôn luôn mắc phải lỗi này. Những nhà sản xuất Android thích những chiếc điện thoại với thông số kỹ thuật cao, thế nhưng mọi người chỉ muốn những chiếc điện thoại đơn giản và đẹp. Nhưng dòng retweet của Benioff có phải là chính xác? Tuần trước, một bài khảo sát dành cho khách hàng của hãng Fluent cho thấy một nửa số người sử dụng iPhone đều muốn chiếc điện thoại của mình có thêm khả năng chống nước. Cũng trong bài khảo sát đó, chỉ 35% người sử dụng iPhone cho biết họ muốn chiếc điện thoại của mình có màn hình cong. Nhìn chung, trong thị trường smartphone, Apple và Samsung là hai hãng đứng đầu trong thị trường di động. Nhưng khách hàng mới là người quyết định họ thích gì và họ tin điều gì mới là đột phá. Theo ICT News