30Shine - Khi dân công nghệ đi làm Salon tóc nam Không đơn giản là một chuỗi cửa hàng làm tóc nam đang được xây dựng bài bản, đằng sau 30Shine là cả một nền tảng công nghệ hỗ trợ vững vàng.Khởi nghiệp tại Việt Nam luôn là bài toán vô cùng đau đầu với các doanh nhân thành đạt, để thành công con đường của mỗi người luôn phải có sự sáng tạo làm bàn đạp bất kể đó là ngành nghề gì. Câu chuyện của chúng ta hôm nay là về 30Shine, một trong những Startup lấy công nghệ làm nền tảng hỗ trợ nhằm phát triển một nghề truyền thống đang có sức cạnh tranh vô cùng lớn. Ngành cắt tóc nam. Khởi đầu khác biệt 30Shine là cái tên tương đối mới trên thị trường, nhưng đứng đằng sau nó lại là cha đẻ của 2 thương hiệu đã từng làm mưa làm gió tại Việt Nam là HKPhone và HKBike. Nói về việc tại sao một công ty công nghệ chuyên về smartphone như HKPhone lại chuyển hướng sang làm một ngành không mấy liên quan như cắt tóc, ông Bùi Quang Hùng - Giám đốc Marketing chuỗi cửa hàng 30Shine cho biết: "Sau khi thị trường smartphone giá rẻ trở nên bão hòa, chúng tôi bắt đầu nhận thấy người Việt không có thế mạnh để phát triển những ngành liên quan tới công nghệ cao như sản xuất smartphone hay những ngành nghề tương tự. Chúng tôi bắt đầu nảy ra ý định tìm kiếm một ngành mà người Việt có thế mạnh truyền thống". "Sau một thời gian nghiên cứu và phân tích, chúng tôi nghĩ rằng thế mạnh của người Việt đó là những công việc đòi hỏi sự khéo léo và tỉ mỷ, ví dụ như ngành làm móng tay đã phát triển rất tốt ở Việt Nam và cả trên thị trường thế giới, do đó chúng tôi quyết định đầu tư vào ngành làm tóc, một ngành có thể phát triển chuyên sâu và đủ sức cạnh tranh trên toàn thế giới". Dùng công nghệ để giải quyết khó khăn Cũng như những cửa hàng cắt tóc truyền thống khác, quá trình xây dựng và phát triển của 30Shine cũng vấp phải đủ các mặt khó khăn mà ngành này vẫn thường gặp phải, nhưng thay vì xử lý nó bằng cách tăng nhân lực hoặc "sống chung với lũ" thì 5 bạn trẻ 9x là Founder của chuỗi hiệu cắt tóc nam 30Shine đã nghĩ tới việc sử dụng công nghệ thông tin để giải quyết khó khăn. Xây dựng hệ thống đặt lịch cắt Ông Bùi Quang Hùng - Giám đốc Marketing chuỗi cửa hàng 30Shine cho biết, những ngày đầu thành lập 30Shine thường xuyên phải tiếp đón hàng trăm lượt khách mỗi ngày và con số đó vẫn không ngừng tăng lên cùng với các chiến dịch quảng bá thương hiệu. Có những lúc cao điểm, khách có thể phải chờ tới 2 tiếng đồng hồ mới tới lượt cắt, và rõ ràng với đặc thù khách hàng là nam giới, sẽ không có nhiều người chịu bỏ ra vài tiếng đồng hồ dành cho việc cắt tóc. Để giải quyết vấn đề này, đội ngũ kỹ thuật của 30Shine vốn có trong mình tố chất của dân công nghệ đã nghĩ ra giải pháp tương đối hiệu quả để giảm thời gian chờ của khách hàng từ hơn 2 tiếng xuống còn không quá 10 phút. Để giải quyết vấn đề nói trên, đội ngũ phát triển đã xây dựng một ứng dụng cho phép khách có thể đặt lịch từ điện thoại giống như đặt vé xem phim vậy. Dựa vào tính năng đặt lịch cắt này, khách hàng vốn vẫn tiện giờ nào đến giờ đó thì đã chủ động chọn khung giờ phù hợp với mình hơn. Nhờ đó giảm tải được cho những giờ cao điểm và tăng đầu việc trong những khung giờ thấp điểm. Dùng công nghệ để kiểm soát quy trình Điểm khác biệt ở 30Shine đó là các thiết bị công nghệ được bổ sung để quản lý chặt chẽ nhân viên, qua đó kiểm soát được chất lượng phục vụ đồng đều với mọi khách hàng. Chia sẻ với chúng tôi, ông Hùng cho biết: Thiết bị được gắn tại giường gội để đảm bảo nhân viên không làm sót làm ẩu. "Tại mỗi giường gội đầu, chúng tôi trang bị một màn hình hiển thị nhỏ với cảm biến ở vị trí nằm của khách hàng. Khi có người nằm vào vị trí màn hình sẽ hiển thị các công đoạn cần thực hiện kèm theo đồng hồ đếm ngược. Nhờ có màn hình và đồng hồ, người thợ sẽ biết rõ thời gian phải làm đối với từng bước, nhờ đó mà gần như không còn tình trạng phục vụ sơ sài qua quýt". Xây dựng cơ sở dữ liệu khách hàng phục vụ cho các tính năng tương lai Không chỉ dừng lại ở những công nghệ đang được áp dụng, những khách hàng đã từng sử dụng dịch vụ sẽ được lưu lại dữ liệu hình ảnh về kiểu tóc sau khi đã hoàn thiện, nhờ đó ở những lần cắt tiếp theo, khách hàng sẽ không cần phải nói quá nhiều về mong muốn của mình, đây cũng là một trong những đặc điểm của khách hàng nam giới so với nữ giới. Một khách hàng được chụp 4 góc để làm dữ liệu phân tích tương lai. Trong tương lai gần, ông Hùng còn cho biết những hình ảnh này sẽ được hệ thống phần mềm phân tích và đưa ra những đánh giá về kiểu tóc, loại tóc, da mặt, loại da để. Qua đó đưa ra những lời khuyên về loại dầu gội, loại sáp vuốt tóc hay sữa rửa mặt phù hợp nhất cho người dùng mà lại hoàn toàn tự động. Hệ thống chấm điểm thợ cắt như Uber Khi kết thúc quy trình, khách hàng sẽ được đưa ra đánh giá về chất lượng phục vụ dành cho mình thông qua một hệ thống chấm điểm với 3 mức: Chưa hài lòng, hài lòng và rất hài lòng. Hệ thống chấm điểm của khách hàng ảnh hưởng trực tiếp tới quyền lợi của người thợ. 3 mức điểm mà khách hành đánh giá sẽ được lưu lại và thay đổi trực tiếp tới điểm số của từng người thợ, qua đó những khách hàng lần đầu sử dụng dịch vụ có thể tùy ý lựa chọn những thợ cắt tóc được đánh giá tốt đồng thời loại bỏ những thợ có thái độ phục vụ kém. Kết Thành lập từ khoảng tháng 5/2015 đến nay 30Shine đã có 4 cơ sở tại Hà Nội và dự định sẽ tiếp tục mở rộng với mục tiêu cao nhất là biến 30Shine thành một thương hiệu toàn cầu. Việc áp dụng công nghệ để quản lý dịch vụ đã giúp những người vốn không quan tâm tới chuyện đầu tóc lại có thể thành công trong một lĩnh vực hoàn toàn không phải thế mạnh. Đây có lẽ sẽ là tiền đề để những Startup khác trong nước có định hướng mới hơn khi khởi nghiệp.