Đây mới là phi vụ làm ăn có lãi nhất của Amazon, làm Facebook thèm khát: bỏ 1 tỷ USD để có trong tay 20 tỷ Amazon đã nhanh tay thâu tóm Twitch từ khi nó còn chưa nổi tiếng.Trong năm 2014, Amazon đã khiến nhiều hãng ngạc nhiên khi mua Twitch. Nhưng hiện tại Twitch đang trở thành đối thủ cạnh tranh chính của Facebook, Google và những hãng khác trong lĩnh vực stream video trực tiếp. Năm 2015, tổng thời gian khán giả Twitch dành để xem stream video trực tiếp lên tới 459.000 năm, hầu hết số thời gian này được dùng để xem video game. Thành công của Twitch cũng là lý do khiến Facebook không thể ngồi im. Những người khác, bao gồm nhiều nhà báo vẫn không hiểu tại sao việc xem người khác chơi game lại trở nên hấp dẫn như vậy. Chính vì thế mà khi Amazon mua Twitch hai năm trước có rất nhiều phản ứng tiêu cực. Dẫu vậy, đây là một bước đi mang tính chiến lược của gã khổng lồ thương mại điện tử, tạo một chỗ đứng vững chắc cho hãng này trong thời điểm mà stream video đang ngày càng trở nên phổ biến ở cả bên trong và bên ngoài thế giới game. Kể từ đó tới nay, game đã trở thành một môn thể thao đặc biệt, liên tục phát triển mạnh mẽ. Theo công ty nghiên cứu thị trường Newzoo, năm nay, số lượng người xem video game trực tuyến thường xuyên có thể vượt con số nửa tỷ. Khi Amazon thâu tóm, Twitch là vị vua trong lĩnh vực stream game. Gần hai chục tháng sau đó, phần còn lại của thế giới công nghệ bao gồm cả những hãng khổng lồ như Facebook, Google... đã bắt đầu tham gia vào stream video trực tiếp nói chung và tream game trực tiếp nói riêng. Đáng chú ý nhất là YouTube của Google và Facebook Live đang rất nghiêm túc trong lĩnh vực stream game trực tiếp. Trong khi đó, Twitch đang mở rộng ra ngoài mảng game. Ngày phán quyết 25/8/2014 Mọi thứ có thể đã khác nếu Twitch được YouTube thâu tóm. Hai năm trước, Twitch gần như đã thuộc về YouTube với mức giá khoảng 1 tỷ USD. Trên lý thuyết đây là một sự kết hợp hoàn hảo: Twitch với các khán giả xem tream trực tiếp và tập trung vào tường thuật trực tiếp các sự kiện game chuyên nghiệp sẽ kết hợp một các tự nhiên với nền tảng cung cấp video theo yêu cầu của YouTube vốn đã cung cấp nhiều kênh phổ biến chỉ tập trung vào game. "YouTube là một đối tác hoàn hảo bởi nhiều streamer (người sở hữu các kênh stream video trực tiếp) trên Twitch có kênh trên YouTube" Nhưng thương vụ này đã đổ bể và cánh cửa mở ra cho Amazon đi vào kèm hợp đồng mua lại Twitch trị giá 970 triệu USD tiền mặt. Với hơn 55 triệu lượt người truy cập và 1 triệu streamer, Twitch có vẻ không đáng để mua. Tuy nhiên, nó hoàn toàn có thể mở rộng ra bên ngoài lĩnh vực game. Hai năm sau Kể từ khi được mua lại vào năm 2014, lượng truy cập hàng tháng của Twitch đã tăng gấp đôi và lực lượng streamer cũng tăng lên đáng kể. Hiện tại nó có hơn 100 triệu khách xem video của 1,7 triệu streamer mỗi tháng. Theo Newzoo, lượng người xem stream trực tiếp trên Twitch vẫn kém hơn các video trên YouTube. Tuy nhiên, người xem Twitch gắn bó lâu hơn, trung bình họ dành 7 giờ xem Twitch mỗi tháng so với 5 giờ của người xem YouTube. Người xem Twitch cũng hoạt động mạnh hơn, tích cực gửi tin nhắn trò chuyện với streamer ưa thích của họ hơn so với YouTube. Thậm chí người xem Twitch còn mua các hoạt ảnh cổ vũ để thể hiện cảm xúc trong khung chat Twitch và còn quyên góp tiền cho các streamer cá tính như một cách cảm ơn. Sự tham gia tích cực của người xem Twitch thậm chí còn giúp tăng doanh số bán game cho các tựa game phổ biến trên stream. Người xem Twitch nhiệt thành nhất, những người xem stream trực tiếp hàng ngày, cũng là những người chi nhiều tiền nhất cho game. Amazon cũng thực hiện một vài động thái để thúc đẩy khán giả yêu thích Twitch dành sự ưu ái cho các sản phẩm và dịch vụ khác của Amazon. Vào tháng 2/2016, Amazon đã ra mắt một engine game miễn phí mới có tên Lumberyard, cho phép các nhà phát triển tạo ra game video mới với bộ tích hợp Twitch bên trong để dễ kết nối hơn với các gamer. Và lần đầu tiên, Amazon sẽ thực hiện chiếu thử ba show truyền hình trên Twitch trong vòng 24 giờ ngày 31/8 tới. Đây là một động thái nhắm thu hút người dùng Twitch đăng ký sử dụng dịch vụ Amazon Prime Video. Dẫu vậy, tháng 2/2016 giám đốc quản lý kiêm nhà phân tích cao cấp Gene Munster của hãng Piper Jaffray cho rằng nhiều nhà đầu tư vẫn coi Twitch là một doanh nghiệp không có lợi nhuận. Thành công hiện tại của Twitch trong stream trực tiếp đã khiến nhiều gã khổng lồ công nghệ Mỹ nhảy vào cạnh tranh. Trong năm 2015, Google đã triển khai dịch vụ YouTube Gaming, thế giới của gamer nơi có sự kết hợp của video game và stream trực tiếp game. Tháng 6/2016, Facebook công bố quan hệ đối tác với Blizzard cho phép người chơi stream game qua dịch vụ Facebook Live. Và đầu tháng này, Microsoft cũng công bố mua lại Beam, một startup hứa hẹn cung cấp trải nghiệm tương tự Twitch cộng thêm việc cho phép người xem điều khiển gameplay của streamer bằng cách tạo ra thêm những phần thưởng hoạc kẻ thù ảo trong game. "Trong thời gian ngắn, chúng tôi nghĩ Twitch vẫn sẽ dẫn đầu trong thị trường stream eSport", "Nếu tôi là Twitch, tôi sẽ dành nhiều thời gian để quan sát Facebook Live", Tuy nhiên, về lâu dài Twitch không đặt số phận của mình vào game. Trong tháng 10/2015, Twitch chính thức ra mắt một danh mục mới cho stream trực tiếp có tên "Twitch Creative" cho các nội dung không phải game như body painting, thổi thủy tinh và thậm chí biểu diễn piano. Vào tháng 3/2016, Twitch bổ sung thêm một kênh dành cho ẩm thực bên trong Twitch Creative bằng các phát sóng game show "The French Chef" của PBS. Và tháng trước, Twitch đã trình làng danh mục "Social Eating" lấy cảm hứng từ các streamer Muk-bang của Hàn Quốc, những người stream trực tiếp cảnh ăn uống của họ. Twitch nhanh chóng chứng minh rằng rất nhiều danh mục không phải game của họ đang được các game thủ đón nhận nồng nhiệt. Hơn nữa, đây là một động thái mở rộng của Twitch, và Amazon, tới những người dùng không phải game thủ. Nó cũng mở ra một mặt trận mới trong cuộc cạnh tranh của Twitch với các đối thủ stream trực tiếp khác như Periscoper, YouNow và Live.ly và các đối thủ khác. Thực ra trong quá khứ Twitch đã từng stream các nội dung không phải game. Twitch khởi nguồn từ một trang web stream video có tên Justin.tv vào năm 2011. Được thành lập vào năm 2007, Justin.tv là trang web tiên phong của Mỹ cho việc stream video trực tiếp cho tất cả các lĩnh vực. Nhưng để có thành công ngày nay, công ty mẹ Justin.tv đã phải tái cấu trúc dưới cái tên Twitch Interactive và chỉ tập trung vào game, đóng cửa các kênh và stream trực tiếp không phải game. Thông báo chính thức đóng của của Justin.tv được đưa ra ngay sau trước khi Amazon thông báo thâu tóm Twitch vào năm 2014. Hai năm sau Twitch đánh thức tham vọng lớn của công ty khai sinh ra nó khi mà stream trực tiếp đang phát triển mạnh trong các lĩnh vực ngoài game. Không phải người lang thang nào cũng là kẻ lạc đường. Theo Back Channel