Amazon - CIA - NVIDIA hợp tác cho trí tuệ nhân tạo có "mắt thần", theo dõi cả Trái Đất từ trên cao Liệu bạn có thể yên tâm không khi có một cỗ máy chỉ nhờ những hình ảnh từ vệ tinh cũng có thể nhận ra mái nhà của bạn làm bằng gìTại sao máy tính không thể nhìn toàn thế giới từ trên cao và tự động vẽ bản đồ các con đường, các tòa nhà, và các đống rác? Nhà vận hành vệ tinh DigitalGlobe đang hợp tác với Amazon, bộ phận đầu tư mạo hiểm của CIA, và nhà sản xuất chip NVIDIA để biến tham vọng này hiện thực. Trong dự án hợp tác này, hôm nay DigitalGlobe sẽ cung cấp các hình ảnh vệ tinh, mô tả toàn bộ thành phố Rio de Janeiro với độ phân giải đến 50 cm. Hình ảnh nhìn từ trên cao của khoảng 200.000 tòa nhà trong diện tích gần 1.900 km DigitalGlobe cho biết bộ dữ liệu SpaceNet cuối cùng sẽ có khoảng 60 triệu hình ảnh độ phân giải cao của nửa triệu km Amazon sẽ đưa các dữ liệu hiện có của SpaceNet lên dịch vụ điện toán đám mây của mình. NVIDIA sẽ cung cấp các công cụ để giúp các nhà nghiên cứu máy học đào tạo và thử nghiệm các thuật toán trên khối dữ liệu này và CosmiQ Works, một bộ phận trong In-Q-Tel, nhánh đầu tư mạo hiểm của CIA, tập trung vào ngành không gian, cũng hỗ trợ cho dự án này. “ Ông Frazier cho biết có thể đào tạo phần mềm để làm những việc như vẽ bản đồ các con đường và các tòa nhà trong những khu ổ chuột, theo dõi sự thay đổi của hạ tầng các khu đô thị ví dụ, những chiếc ghế ở công viên và các biển hiệu tạm dừng, cũng như đánh giá các vật liệu sử dụng trên mái nhà và các kiến trúc khác. Loại thông tin này rất có giá trị khi được thương mại hóa, và giúp cung cấp thông tin cho các chương trình y tế và viện trợ nhân đạo. Phần mềm sẽ được đào tạo để gắn nhãn cho các tòa nhà xuất hiện trong hình ảnh vệ tinh. Ông Mark Johnson, CEO của Descartes Labs, một startup về việc dự đoán năng suất vụ mùa từ các hình ảnh vệ tinh công khai, cho rằng, các dữ liệu mới sẽ được chào đón bởi các startup và các nhà nghiên cứu. Các ứng dụng tiềm năng của bộ dữ liệu này có thể bao gồm việc ước tính sản lượng kinh tế dựa trên các hoạt động trong những khu vực đô thị, hoặc hướng dẫn các chính quyền thành phố làm thế nào để nâng cấp các dịch vụ, như thu gom rác thải. Tuy nhiên, tin tức về một dự án quy mô toàn cầu này có liên quan đến một tổ chức thuộc CIA đang làm ớn lạnh các nhà vận động vì quyền riêng tư và những người đam mê thuyết âm mưu. Rõ ràng, viễn cảnh về việc mọi hoạt động của chúng ta trên trái đất đều bị các vệ tinh ở trên cao giám sát và theo dõi, không phải là điều gì đó dễ chịu cho lắm. SpaceNet là sự mô phỏng lại ImageNet, bộ sưu tập của khoảng 1 triệu hình ảnh được gắn nhãn để làm nền móng cho việc nghiên cứu kỹ thuật nhận diện hình ảnh trong nhiều năm nay, và gần đây đã đạt những bước nhẩy vọt về độ chính xác. Các công ty như Google và Facebook cũng đang sử dụng những công nghệ nhận dạng hình ảnh, vốn được xây dựng dựa trên các ý tưởng được thử nghiệm đầu tiên bởi ImageNet. Tham khảo Techonologyreview