Hacker mũ trắng tiết lộ cách hack tài khoản Facebook hàng loạt Gurkirat Singh, một hacker mũ trắng đến từ Mỹ đã tiết lộ cách hack nhiều tài khoản Facebook chỉ với vài kỹ năng IT cơ bản.Sự thật là dù có cài mật khẩu phức tạp hay thêm bao nhiêu lớp bảo mật đi chăng nữa thì Facebook của bạn vẫn sẽ có nguy cơ bị hack. Mới đây, Gurkirat Singh, một hacker mũ trắng đến từ Mỹ đã tiết lộ cách hack nhiều tài khoản Facebook chỉ với vài kỹ năng IT cơ bản. Cụ thể là Gurkirat đã phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật có thể cho phép hacker thâm nhập vào tài khoản nạn nhân ngay qua cơ chế reset mật khẩu của Facebook. Một khi đã truy cập được vào tài khoản của bạn, hắn có thể xem tất cả tin nhắn, thông tin giao dịch và làm bất cứ tác vụ nào khác. Thủ thuật tấn công cũng hết sức đơn giản, mặc dù tiến hành cũng cần chút nỗ lực. Mấu chốt của nó chính là cách thức Facebook cho phép bạn reset mật khẩu. Mỗi khi bạn quên mật khẩu và yêu cầu reset, mạng xã hội này sẽ sử dụng một thuật toán tự động phát sinh một đoạn mã ngẫu nhiên 6 chữ số (với 10^6 = 1.000.000 khả năng kết hợp khác nhau). Mã này sẽ không thay đổi cho đến khi được bạn sử dụng. Gurkirat cho biết: Làm thế nào để hack được nhiều tài khoản Facebook? Gurkirat đã thu thập hàng loạt ID Facebook đang sử dụng bằng cách truy xuất Facebook Graph API (được hiểu là một dạng đồ thị xã hội chứa các chủ thể như người dùng, page,… và những mối liên kết giữa họ), bắt đầu từ số 100.000.000.000.000 bởi ID Facebook luôn là một dãy 15 chữ số. Sau đó, anh truy cập vào Sau khi nhập ID người dùng vào sau Ví dụ sau khi nhập dãy ID người dùng như thế này URL sẽ tự động chuyển về trang profile của người đó như sau: Trên blog cá nhân, anh cho biết: Sử dụng một đoạn script với hàng trăm proxy và user-agent, Gurkirat có thể dễ dàng tạo lập 2 triệu yêu cầu reset cùng lúc từ 2 triệu người dùng trong danh sách thu thập được ở trên. Như vậy, với mỗi yêu cầu reset, Gurkirat lại lấy được một đoạn mã 6 chữ số trùng lặp với một người nào đó khác, sử dụng hết 1.000.000 cách kết hợp 6 chữ số này. Sau đó, anh chọn ngẫu nhiên một đoạn mã 6 bất kỳ, chẳng hạn như 338625, rồi bắt đầu quá trình reset mật khẩu bằng một đoạn script khác cho danh sách 2 triệu người dùng này. Cuối cùng, nếu Gurkirat sử dụng mã 6 số bất kỳ kia gõ reset mật khẩu tài khoản một người ngẫu nhiên trong danh sách được Facebook gán cho đúng đoạn mã 338625 đó thì hoàn toàn có khả năng chiếm được tài khoản của nạn nhân. Anh đã thực hiện việc này một số lần và cuối cùng cũng tìm được một mã reset 6 chữ số để cướp được tài khoản của một người dùng nào đó. Mặc dù Facebook đã vá lỗ hổng kia và tặng thưởng Gurkirat 500 USD nhưng anh tin rằng cách vá này vẫn chưa đủ mạnh để lấp được nó. “Tôi không thể nào tưởng tượng được một công ty lớn như Facebook lại có thể dễ bị tấn công đến thế. Facebook báo với tôi rằng họ đã vá lỗ hổng này và thắt chặt kiểm soát các địa chỉ IP, thế nhưng với lượng IP khổng lồ như vậy, tôi vẫn nghi ngờ không chắc liệu phương thức họ làm có thực sự hiệu quả hay không.” Tuy nhiên, Facebook vẫn trao cho bạn một lớp bảo vệ nữa để bảo vệ tài khoản khỏi những vụ tấn công như vậy. Dưới đây là một số cách bảo vệ tài khoản Facebook của bạn: - - Nếu lượt truy cập đó đúng là từ thiết bị lạ bạn không biết, bạn chỉ cần làm theo các bước hướng dẫn trong email gửi đến để vô hiệu hóa quyền truy cập từ thiết bị đó. - File mã hóa đó chỉ có thể truy cập được vào bằng một mật khẩu chủ (master passworrd). Chính vì vậy tất cả những gì bạn cần làm là nhớ mật khẩu chủ của mình để mở được các phần mềm quản lý mật khẩu. Một số phần mềm quản lý password uy tín được khuyên dùng: - Logme Once: - KeePass: - OneSafe: