Giá iPhone 7 ở đâu rẻ nhất thế giới? Trong đợt bán hàng đầu tiên, thị trường Mỹ là nơi có giá iPhone rẻ nhất, lần lượt tương đương 14,4 và 17 triệu đồng cho iPhone 7 và 7 Plus.Trong đợt bán hàng đầu tiên của iPhone 7 và 7 Plus, Apple chỉ ưu tiên các thị trường lớn, trong đó giá bán ở Mỹ được xem là rẻ nhất thế giới, theo thông tin niêm yết trên Apple Store. Tại thị trường này, iPhone 7, 7 Plus được niêm yết với giá lần lượt 649 USD và 769 USD, tương đương 14,4 và 17 triệu đồng. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, iPhone mới được niêm yết ở Mỹ với giá rẻ nhất thế giới. Trước đó vào năm 2014, giá bán của iPhone 6 và 6 Plus tại Mỹ cao hơn so với giá tại Canada và Nhật Bản. Năm 2016, đây tiếp tục là 2 thị trường có mức giá rẻ hơn so với mặt bằng chung trong đợt phát hành đầu tiên. Cụ thể, iPhone 7 và 7 Plus có giá lần lượt 15,4 và 18 triệu cho bản 32 GB tại Canada và 15,9 và 18,7 triệu đồng. Hai thị trường được xem là nguồn cung hàng xách tay về Việt Nam là Singapore và Hong Kong ghi nhận mức giá không hề thấp. Chẳng hạn, Apple Store Singapore niêm yết giá iPhone 7 ở mức tương đương 17,2 triệu đồng, iPhone 7 Plus 20,5 triệu đồng. Thị trường Hong Kong ghi nhận giá bán rẻ hơn đôi chút, ở mức 16 và 18,9 triệu đồng. Như thường lệ, giá bán iPhone mới tại các thị trường châu Âu luôn ở mức cao, tiêu biểu là Đức (18,9 và 22,4 triệu đồng). Trong khi đó, giá bán iPhone 7 tại Anh lại thấp hơn so với mặt bằng các nước dùng đồng euro. Năm nay, Apple sẽ cho đặt trước iPhone 7 và 7 Plus từ ngày 9/9, chỉ 2 ngày sau khi chính thức ra mắt. Máy sẽ lên kệ vào ngày 16/9. iPhone 7, 7 Plus có các bản dung lượng 32, 128 và 256 GB, các màu gồm đen truyền thống, đen Jet Black, bạc, vàng và vàng hồng, trong đó màu Jet Black chỉ có phiên bản 128 và 256 GB. So với thế hệ trước, iPhone 7 và 7 Plus không khác biệt lớn về ngoại hình nhưng nâng cấp phần cứng khá mạnh mẽ. Bộ đôi này sử dụng chip Apple A10 Fusion, cho tốc độ xử lý nhanh hơn 40%, đồ họa nhanh hơn 50% so với iPhone 6S. Máy bổ sung tính năng chống nước, loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm truyền thống và dùng nút Home cảm ứng lực. Bên cạnh đó, máy nâng cấp camera 12 megapixel với bộ xử lý hình ảnh riêng, khẩu độ f/1.8 và hỗ trợ chống rung quang học. Trong khi đó, bản Plus lần đầu tiên trang bị camera kép, hỗ trợ zoom quang 2x, zoom kỹ thuật số 10x. Theo Zing News