Loa thông minh của Apple và Samsung cãi nhau thì bên nào thắng? Trí thông minh nhân tạo trong các sản phẩm loa thông minh có thể giao tiếp và thậm chí tranh luận hay cãi nhau được không.Samsung vừa ra mắt loa thông minh mới, tham gia vào thị trường vốn có nhiều tên tuổi như Apple, Google, Amazon. Nhưng tôi có một thắc mắc là đều sở hữu trí thông minh nhân tạo (AI), liệu những chiếc loa này khi đặt cạnh nhau có thể giao tiếp và tranh luận, thậm chí cãi nhau được không. Nếu có, bên nào sẽ thắng, ví dụ giữa Siri và Bixby. Không biết nội dung cuộc tranh luận sẽ như thế nào, có gay cấn và lắm dẫn chứng minh họa, lý lẽ bao biện giống iFan và Samfan vẫn làm hiện nay hay không. Mong nhận được ý kiến góp ý, thảo luận của mọi người. Xin cảm ơn.