Mâu thuẫn giữa Google và Uber đã lên một nấc thang mới David Drummond, một giám đốc gắn bó lâu năm tại Alphabet, công ty mẹ của Google, vừa rời bỏ vị trí của mình trong ban giám đốc của Uber bởi hai công ty đã từng gắn kết với nhau này đang ngày càng cạnh tranh lẫn nhau một cách mạnh mẽ."Gần đây tôi đã từ chức tại Uber để tránh sự chồng chéo giữa hai công ty" Động thái này cho thấy hai công ty, đã từng là đồng minh thông qua các liên kết tài chính và tầm nhìn đầy tham vọng trong việc thiết lập lại thế giới bằng công nghệ, đang ngày càng xâm lấn vào lãnh thổ của nhau. Drummond gọi Uber là một công ty "hiện tượng" và chia sẻ rằng Google Ventures vẫn là một nhà đầu tư tích cực vào Uber trong khi Uber và Google vẫn sẽ tiếp tục mối quan hệ đối tác. Trong khi đó, CEO Uber ông Travis Kalanick tuyên bố rằng Drummond là một cố vấn đắc lực cũng như là một người bạn tuyệt vời. Nhưng rõ ràng Uber và Alphabet (Google) đang coi nhau là đối thủ nhiều hơn là bạn bè. Drummond, phó chủ tịch cao cấp phụ trách phát triển doanh nghiệp tại Alphabet, gia nhập ban giám đốc của Uber khi quỹ đầu tư Google Ventures (GV) của Alphabet đổ 300 triệu USD vào Uber trong năm 2013. Trong những năm vừa qua, cả Uber và Alphabet đều tập trung vào phát triển xe tự lái. Uber thậm chí còn đang phát triển bản đồ kỹ thuật số riêng nhằm giảm bớt sự phụ thuộc vào bản đồ của Google. Google xác nhận rằng Drummond đã rời Uber một khoảng thời gian nhưng không chia sẻ mốc thời gian cụ thể. Trong khi đó Uber tuyên bố rằng Drummond đã rời công ty của họ được vài tuần. Theo Business Insider