Vừa đuổi việc nhóm làm Trending, Facebook đã ăn ngay "quả đắng" Đây là minh chứng rõ nét nhất cho sự thật là máy móc không thể thay thế hoàn toàn cho con người.Chỉ vài ngày sau khi Facebook thực hiện thay đổi mục Trending, sa thải nhân viên, thuật toán mà hãng này dùng để sắp xếp và hiển thị các câu chuyện "hot" đã gặp lỗi. Ngày chủ nhật vừa qua, một câu chuyện giả về việc phóng viên Megyn Kelly bị Fox News sa thải đã âm thầm xuất hiện trong mục Trending của Facebook sau khi nhận được hàng trăm lượt "like". Cho tới tận thứ Hai Facebook mới nhận ra vấn đề và gỡ bỏ tin tức này. Phiên bản Trending sử dụng thuật toán của Facebook vừa ra mắt đã gặp lỗi Một phát ngôn viên của Facebook chia sẻ rằng câu chuyện được thêm vào mục Trending bởi nó nhận được rất nhiều lượt "share" và "like". Nhưng nó đã bị loại bỏ sau khi Facebook nhận ra rằng đó chỉ là một thông tin giả mạo và người phát ngôn này khẳng định công ty của ông đang nỗ lực nhằm phát hiện các thông tin giả mạo và châm biếm một cách chính xác hơn trong tương lai. Đồng thời, Facebook cũng đã chấm dứt hợp đồng với nhóm 15 - 18 nhân sự bên ngoài mà công ty đã thuê để viết mô tả cho Trending vào lúc 4 giờ chiều (giờ địa phương). Facebook đã trả 6 tuần lương cho họ và yêu cầu nhóm phải thu dọn đồ đạc đề rời khỏi văn phòng vào lúc 5 giờ chiều (1 giờ sau khi thông báo đuổi việc). Tuy vậy, Facebook cho biết họ vẫn dùng con người để chọn lọc và loại bỏ các chủ đề không liên quan, ví dụ như #lunch. Trước đó, trang tin Gizmodo đã cho rằng những tin tức mục Trending không phản ánh đúng sự thật và thường bị thao túng bởi những người phụ trách quản lí mục này. Cựu biên tập viên của mục Trending cũng từng chia sẻ rằng họ chọn lọc và thao túng tin tức một cách có chủ đích, tuy nhiên Facebook cho biết không có bằng chứng nào cho thấy sai phạm đó. Theo Biz Journal