'Thung lũng Silicon' của TP HCM được khởi công ​Với tổng mức đầu tư 480 tỷ đồng, Saigon Silicon City Center rộng hơn 11.000 m2 sẽ là trung tâm nghiên cứu và phát triển công nghệ cao của thành phố.Ngày 30/8, công trình Saigon Silicon City Center thuộc dự án Saigon Silicon City tại Khu Công nghệ cao TP HCM (quận 9) được khởi công với sự tham dự của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí Thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng. Lãnh đạo UBND TP HCM thực hiện nghi thức khởi công công trình. Ảnh: H.H Theo chủ đầu tư, khi đi vào hoạt động, đây sẽ là đô thị thông minh thu hút các doanh nghiệp công nghệ trong và ngoài nước. Đặc biệt là các doanh nghiệp trong khu vực Thung lũng Silicon, Hoa Kỳ về đầu tư nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm công nghệ cao... Bên cạnh đó, Saigon Silicon City Center cũng là nơi tổ chức các cuộc hội thảo, nghiên cứu, phát triển và ươm mầm cho các ý tưởng khởi nghiệp về khoa học công nghệ hiện đại tại Việt Nam. Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm đánh giá cao dự án, cho là có ý nghĩa thúc đẩy hợp tác, chuyển giao, phát triển khoa học công nghệ và tạo ra các sản phẩm công nghệ cao mang thương hiệu Việt Nam, tạo nên giá trị gia tăng mới cho Khu Công nghệ cao nói riêng và thành phố nói chung. "Dự án còn do kiều bào trí thức đầu tư phù hợp với chủ trương phát triển nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài, thể hiện nguyện vọng chính đáng và tình cảm rất đáng trân trọng của đội ngũ trí thức Việt kiều dành cho thành phố" Dự án Saigon Silicon City được mệnh danh là "thung lũng Silicon" của TP HCM được động thổ vào ngày tháng 11/2015. Dự án có tổng số vốn khoảng 860 tỷ đồng, do Công ty CP Công viên Sài gòn Silicon làm chủ đầu tư. Saigon Silicon City được xây trên diện tích 52 ha nhằm thu hút các doanh nghiệp là người Việt Nam ở nước ngoài, doanh nghiệp nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ công nghệ cao với tổng vốn đầu tư khi lấp đầy khoảng 1,5 tỷ USD. Theo Báo Đấu Thầu