Apple đệ bằng sáng chế mới cho Macbook: dùng mạng di động, không cần wi-fi để truy cập Internet Có thể sẽ có một thế hệ Macbook mới có kết nối di động được ra đời trong tương lai…Trong quá khứ, Apple đã từng quan tâm tới việc tạo ra những chiếc Macbook có kết nối di động. Giống như những thiết bị iPad hay iPhone, những chiếc Macbook này có thể sử dụng kết nối LTE để giúp người dùng có thể truy cập vào internet với một tốc độ chấp nhận được trong lúc đang di chuyển. Đáng tiếc là sự quan tậm dành cho dự án này dần ít đi và các kỹ sư có vẻ cũng đã từ bỏ nó. Nhưng mọi việc có thực sự đúng như thế không? Một “Bộ lưu trữ và mạch xử lý có thể được sử dụng để chạy các phần mềm trên Tất nhiên, đó chỉ đang là một bản đăng kí sáng chế ở thời điểm hiện tại. Ngay cả khi nó được cấp sáng chế, điều đó không có nghĩa là Apple sẽ theo đuổi dự án này và cho ra đời một thiết bị như thế. Tuy nhiên, đó không phải là một ý tưởng xa vời và chúng ta có thể tin tưởng những chiếc Macbook có kết nối di động sẽ xuất hiện vào một thời điểm nào đó trong tương lai. Tham khảo: Thenextweb.com