Hà Nội dùng thiết bị nào để phát wifi miễn phí quanh hồ Hoàn Kiếm? Trước ngày 1/9, Hà Nội sẽ lắp đặt các trạm phát wifi miễn phí quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận để phục vụ nhu cầu của người dân và khách du lịch. Tuy nhiên, một trong những vấn đề được quan tâm là an toàn thông tin khi truy cập vào mạng wifi công cộng này.Trả lời câu hỏi liên quan tới vấn đề này, lãnh đạo VNPT Hà Nội (đơn vị thi công lắp đặt các trạm wifi miễn phí quanh hồ Hoàn Kiếm) cho biết, hệ thống này được lắp đặt bằng bộ phát không dây ngoài trời chuyên dụng. Thiết bị này có hiệu năng, độ tin cậy cao và hoạt động ổn định trong các điều kiện thời tiết khác nhau. Ngoài ra, hệ thống kết nối tới các điểm phát sóng wifi được truyền dẫn trên môi trường cáp quang nên có chất lượng ổn định và bảo mật theo quy chuẩn của Bộ Thông tin-Truyền thông và Ủy ban Nhân dân Hà Nội. “Bộ phát sóng wifi miễn phí tại các tuyến đi bộ quanh Hồ Hoàn Kiếm do VNPT Technology thiết kế và sản xuất trong nước, phần mềm và thiết bị điều khiển đều do VNPT nghiên cứu phát triển,” Trước đó, vào cuối năm 2014, một nghiên cứu của Bkav chỉ ra rằng, các điểm wifi miễn phí tại Việt Nam Tới tháng Sáu năm nay, Bkav một lần nữa cảnh báo hơn Cũng theo đại diện VNPT Hà Nội, theo kế hoạch sẽ triển khai lắp đặt wifi miễn phí quanh hồ Hoàn Kiếm làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 là lắp đặt, đưa vào sử dụng 18 trạm phát tại 10 điểm (xong trước ngày 1/9); giai đoạn 2 đưa vào sử dụng 13 trạm phát tại 11 điểm (xong trước 20/9) và khảo sát bổ sung lắp thêm tại khu vực phố Cầu Gỗ. Để sử dụng wifi miễn phí, người dùng cần truy cập điểm phát có tên “Freewifi_UBNDHANOI.” Sau 10 giây giới thiệu về banner tuyến phố đi bộ và logo của nhà tài trợ hệ thống wifi miễn phí, việc truy cập sẽ thành công. Mỗi block truy nhập hệ thống wifi miễn phí là 30 phút, hệ thống sẽ tự động logout và để sử dụng tiếp, người dùng phải truy cập lại./. Theo Việt Nam Plus