Vừa đánh bại Uber ở Trung Quốc, nay Didi đã có mặt ở Việt Nam? Liệu sự xuất hiện của Didi tại Việt Nam có là một điều đáng lo ngại?Mới đây, một người dùng LinkHay đã đang tải bức ảnh chiếc xe gắn mác Didi Vietnam chạy bon bon tại khu vực gần tháp PVI, Cầu Giấy, Hà Nội. Đây có thể là một trong những bước tiền trạm đầu tiên hãng gọi xe Trung Quốc thực hiện để lấn sân sang thị trường Việt Nam. (Ảnh chụp bởi tuanna0703) Một số ý kiến cho rằng sự gia nhập của Didi sẽ khiến thị trường gọi xe Việt Nam thêm sôi động với 3 tay chơi cạnh tranh nhau khốc liệt. Người hưởng lợi cuối cùng sẽ là khách hàng với mức cước giảm xuống và chất lượng dịch vụ đi lên. Thế nhưng cũng có những ý kiến tiêu cực hơn về sự xuất hiện này. Cách đây không lâu, Didi đã đầu tư 600 triệu USD vào Grab nên giờ đây không khác gì người nhà của hãng gọi xe Malaysia. Rất có thể Didi sẽ hợp nhất với Grab để tạo thành lực lượng đánh bật Uber khỏi Việt Nam cũng như các nước Đông Nam Á khác, đặc biệt giữa lúc startup này đang gặp khó do phải Dù thế nào đi chăng nữa, chúng ta vẫn sẽ phải chờ một thời gian nữa mới chắc chắn được rằng liệu Didi có muốn trực tiếp tiến công Việt Nam, và xa hơn là Đông Nam Á hay chỉ muốn mượn tay Grab "đánh hộ" các thị trường này mà thôi.