Samsung bắt đầu sản xuất đại trà chip giá rẻ Exynos 7570: quy trình 14nm, tăng khả năng tiết kiệm pin Theo thông báo chính thức từ Samsung thì công ty này đã bắt đầu sản xuất hàng loạt con chip giá rẻ Exynos 7570 theo quy trình 14nm FinFET.Samsung vừa cho biết họ đã bắt đầu sản xuất đại trà con chip di động mới Exynos 7 Quad 7570. Chipset này được sản xuất dựa trên quy trình 14nm và được thiết kế dành riêng cho điện thoại thông minh giá rẻ và các thiết bị IoT (Internet Of Things). Đây cũng là con chip Exynos đầu tiên được tích hợp đầy đủ Cat. 4 LTE 2CA với các tiêu chuẩn kết nối như Wi-Fi, Bluetooth, hệ thống định vị toàn cầu (GNSS). Theo Samsung, Exynos 7570 sẽ mang đến cho người dùng trải nghiệm hiệu suất cao (nhờ quá trình FinFET 14nm) trên các thiết bị có giá cả phải chăng. Đây cũng là con chip giá rẻ đầu tiên của Samsung được sản xuất theo quy trình này để tăng cường khả năng tiết kiệm pin cho các thiết bị. So với con chip tiền nhiệm (được sản xuất trên quy trình 28 nm), Exynos 7570 nhỏ hơn 20%, tăng cường 70% hiệu suất CPU và cải thiện 30% khả năng tiết kiệm năng lượng. Con chip mới của Samsung hỗ trợ độ phân giải tối đa 720p, quay và phát lại video ở độ phân giải 1080p và hỗ trợ combo camera 8MP/13MP (trước/sau). Những chiếc điện thoại thông minh và các thiết bị khác sử dụng Tham khảo: PhoneArena