Google chính thức nhảy vào cuộc chiến đặt xe, phát đại bác cực mạnh bắn thẳng vào Uber Dịch vụ này hiện đã bắt đầu được triển khai tại San Francisco và có mức giá rẻ hơn so với Uber.Google vừa Với sự tham gia của Google, thị trường chia sẻ xe đang ngày càng chật chội hơn bao giờ hết. Google đã tiến hành thử nghiệm dịch vụ này từ tháng Năm tại khu vực xung quanh trụ sở của hãng ở California, cho phép hàng ngàn nhân viên trong khu vực sử dụng ứng dụng Waze để kết nối với những đồng nghiệp đi cùng đường. Mùa thu năm nay, dịch vụ sẽ được mở rộng cho tất cả người dùng ứng dụng Waze trong khu vực San Francisco. Waze, được Google mua lại vào năm 2013, cung cấp hướng dẫn lái xe thời gian thực dựa trên thông tin từ những lái xe khác. Khác với Uber và Lyft, vốn hoạt động theo mô hình kinh doanh taxi, Waze muốn kết nối hành khách với các lái xe đi cùng đường. Google chia sẻ rằng dù có mức giá thấp nhưng các lái xe vẫn không cần phải chuyển sang hoạt động như một lái xe taxi. Hiện các lái xe Waze tính phí 0.33 USD trên 1 kilomet, rẻ hơn nhiều so với Uber và Lyft, và Google không thu bất kỳ khoản phí nào từ lái xe. Theo Wall Street Journal