Galaxy Note9 là điện thoại 512 GB rẻ nhất thế giới Mức giá 1.250 USD của Note9 đắt đỏ, nhưng lại là lựa chọn rẻ nhất trong số các mẫu smartphone được trang bị bộ nhớ trong 512 GB.Trang Trong số này, Find X Lamborghini là phiên bản hợp tác giữa công ty điện thoại Trung Quốc và hãng siêu xe Lamborghini, với bộ nhớ trong được tăng lên gấp đôi so với Find X bản thường, từ 256 GB lên thành 512 GB. Dù có giá lên tới 1.500 USD, sản phẩm này đã được mua hết sạch chỉ sau 4 giây trong lần mở bán flash sale đầu tiên ngày 10/8. Tuy nhiên, Oppo không tiết lộ số lượng máy được đặt mua là bao nhiêu. Còn dòng Mate RS được Huawei định giá đắt gấp đôi iPhone X với hai phiên bản 256 GB (2.000 USD) và 512 GB (2.500 USD. Đổi lại, nó có nhiều điểm đáng chú ý từ thiết kế cho tới công nghệ.  Trong khi đó, là smartphone chuyên chơi game, Asus ROG được trang bị cấu hình "khủng" tương tự các điện thoại kể trên như chip Snapdragon 845, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Tuy nhiên, giá và thời điểm bán sản phẩm này lại chưa được công bố. Cộng với thẻ nhớ mở rộng, Note9 gián tiếp trở thành điện thoại có dung lượng 1 TB.  Galaxy Note9 được công bố tại New York ngày 9/8 với bốn màu tím, vàng đồng, đen và xanh. Máy không thay đổi nhiều về thiết kế, chỉ mở rộng màn hình lên 6,4 inch. Note9 có pin 4.000 mAh, bút S Pen cải tiến, còn camera vẫn tương tự trên Galaxy S9+ với ống kính kép độ phân giải 12 megapixel, khả năng thay đổi khẩu độ giữa f/2.4 và f/1.5.