Liên Minh châu Âu đòi Apple nộp 14,5 tỷ USD tiền thuế, cao chưa từng thấy trong lịch sử Ireland đã cho Apple nhiều quyền lợi vi phạm quy định của Liên Minh châu Âu.Ủy ban Châu Âu vừa ra quyết định cho Ireland đòi lại từ Apple số tiền Trong lịch sử chưa bao giờ Liên Minh châu Âu lại yêu cầu một công ty nào phải trả một con số lớn như vậy. Quyết định đưa ra ngày hôm nay cao hơn rất nhiều so với mức 1,4 tỷ euro (tương đương 1,6 tỷ USD) với gã khổng lồ năng lượng Pháp EDF phải trả trong năm 2015. Tim Cook đang lâm vào thế khó Margrethe Vestager, ủy viên của EU đã thông báo con số trên trong buổi hội thảo của Ủy ban châu Âu. Vestager nhấn mạnh: Đại diện Apple nói: Apple chấp nhận theo luật pháp và sẽ trả tất cả thuế phải trả ở bất cứ nơi đâu chúng tôi hoạt động. Chúng tôi sẽ kháng cáo và tự tin rằng quyết định này sẽ được đảo ngược”. Bộ trưởng Bộ tài chính Ireland, Michael Noonan khẳng định: Apple ở Ireland thực chất là một công ty không tồn tại. Ngay sau khi quyết định trên được đưa ra, giá cổ phiếu Apple đã sụt giảm 1,6%. Ủy ban Châu Âu bắt đầu theo dõi mức đóng thuế của Apple ở Ireland vào năm 2014, như vậy quyết định này được đưa ra sau gần 3 năm trời điều tra. Ủy ban kết luận rằng Apple nhận được sự hỗ trợ trái phép từ Ireland, về cơ bản đó là một thỏa thuận quá tốt cho phép hãng giảm thuế nhiều hơn bất kỳ công ty nào khác, một cách không công bằng. Tại buổi họp báo, Vestager nhấn mạnh văn phòng chính thức của Apple không có nhân viên, không có tài sản và cũng chẳng kinh doanh cái gì cả: Bà bổ sung rằng trong năm 2011, cứ mỗi 1 triệu euro trong 1 tỷ euro (tương đương 1,11 tỷ USD) lợi nhuận, Apple chỉ phải trả 500 euro (tương đương 558 USD), tăng thêm 50 euro trong năm 2014. Cả chính phủ Ireland và Apple đều nói họ sẽ kháng án, có thể lùi quyết định cuối cùng này lại trong khoảng 5 đến 6 năm. Quyết định này chính thức là án phạt nặng nề nhất trong lịch sử thế giới và là một màn đấu chính trị giữa châu Âu và Mỹ. Chính quyền của ông Obama đã theo dõi vấn đề này từ lâu và từng cảnh cáo Ủy ban về hậu quả có thể xảy ra nếu ra quyết định chống lại Apple và Ireland. CEO của Apple, ông Tim Cook chỉ trích hệ thống thuế quốc tế là “không tốt” và cũng khẳng định sẽ kháng án nếu như cảm thấy rằng Apple không được đối xử công bằng.