Snapchat đóng cửa fanpage 6,5 triệu lượt like, quyết tâm dứt tình với Facebook Phát ngôn viên của hãng này từ chối tiết lộ lý do tại sao fanpage của hãng lại bị đóng. Tuy nhiên, một nguồn tin quen thuộc với các kế hoạch của Snapchat chia sẻ rằng công ty này đóng fanpage chỉ vì chả mấy khi sử dụng tới.Trong vài năm gần đây, Snapchat Hiện tại truy cập vào facebook.com/snapchat bạn sẽ thấy một thông báo lỗi chung chung rằng "Rất tiếc, nội dung này hiện không khả dụng". Chưa đầy một tuần trước trang này vẫn còn hoạt động. Trước khi bị đóng cửa fanpage của Snapchat có 6,5 triệu lượt like. Tuy nhiên, nó không được Snapchat chăm sóc thường xuyên, bài viết mới nhất đã được đăng cách đây nhiều tháng. Bài đăng cuối cùng mà Snapchat thực hiện trên fanpage là từ tháng 8/2013, cách đây đúng hai năm. Nguồn tin trên tiết lộ rằng thực ra team Snapchat đã quên mất rằng họ có một fanpage trên Facebook. Trong vài ngày trước, một nhân viên của công ty bất ngờ nhìn thấy nó và thấy rằng nó bị bỏ "rêu mốc" từ khá lâu. Do vậy họ đã quyết định đóng cửa thay vì tốn công sức vô ích để tiếp tục duy trì nó. Có một điểm khá thú vị là Snapchat cũng có tài khoản trên Twitter với 1,58 triệu lượt người theo dõi. Tweet mới nhất được Snapchat đăng tải cách đây vài tiếng đồng hồ. Theo Venture Beat