Cận cảnh túi treo cổ xe máy rất độc đáo của startup Việt Nam, cực hợp cho phượt thủ và "xe ôm" Uber/Grab Bạn có thể đeo vào xe, hoặc tháo ra đeo bên người khi cần thiết.Ở Việt Nam, thị trường túi đựng đồ cho xem máy vốn chỉ được ưu ái ở phân khúc xe phân khối lớn, rất hiếm thấy sản phẩm nào dành cho những xe phân khối nhỏ thông dụng với người Việt. Tuy nhiên, hiện nay đã có một sản phẩm khá độc đáo của startup Việt Nam, có tên TAM'S, phù hợp với cả về túi tiền và nhu cầu của người dùng tại đây. Sản phẩm này là một chiếc túi nhỏ được thiết kế để gắn trên phần tay lái của xe, người dùng có thể dễ dàng tự lắp đặt lên cổ xe bằng hai chốt khóa ở đằng sau. Túi được làm bằng vải dày và có đệm cứng cáp, tuy nhiên lưu ý rằng túi không có khả năng chống nước. Túi có kích thước khá nhỏ, tuy nhiên người dùng có thể để những vật dụng như ví, thẻ xe, chìa khóa, pin sạc dự phòng. Đặc biệt, túi có một ngăn riêng biệt để người dùng bỏ điện thoại vào và sử dụng ngay khi nó vẫn ở trong túi bằng tấm bảo vệ trong suốt ở bề mặt trên. Có thể đựng vừa điện thoại có kích thước to như Samsung Galaxy Note 4 màn hình 5,7 inch trong bài. Túi có kích thước khá nhỏ. Samsung Galaxy Note 4 đựng vừa vặn trong túi. Có lỗ bên hông để luồn dây tai nghe. Ở bên hông túi có thiết kế một lỗ riêng để người dùng luồn tai nghe ra ngoài. Bên trong ngăn đựng điện thoại được bao bọc bằng một lớp lưới, giúp tăng khả năng thoát nhiệt. Ngoài ra còn có hai lỗ thoát khí đằng sau túi để nhiệt độ trong túi được thông thoáng. Đằng sau túi được tích hợp sẵn tấm trùm che nắng mưa, nhưng với những con mưa to nó sẽ bay phấp phới do không thể cố định. Người dùng nên bỏ túi vào cốp xe khi gặp trời mưa to/giông bão. Có thể biến thành túi bao tử. Áo mưa của túi. Ngoài ra, người dùng có thể biến nó thành túi bao tử để mang theo bên mình. Sản phẩm này phù hợp cho những tài xế chạy dịch vụ Uber/Grab hay các "phượt thủ" vì nó cho phép các tài xế theo dõi bản đồ và nghe điện thoại mà không cần phải cầm tay như bình thường. Ngăn đựng điện thoại có lưới giúp tăng khả năng tản nhiệt. Ngăn đựng áo mưa đằng sau. Lỗ thoát nhiệt của túi. Xin cảm ơn