Tim Cook viết thư ngỏ tự tin cho rằng quyết định phạt 14,5 tỉ USD tiền thuế sẽ bị dỡ bỏ Vừa qua, Tim Cook đã đăng một bức thư ngỏ về vấn đề thuế tại Châu Âu.Để phản pháo lại tuyên bố phạt khoản thuế 14,5 tỉ USD từ Ủy Ban Châu Âu, vừa qua Tim Cook đã đăng một bức Cook đã mở đầu thư bằng lịch sử lâu đời của Apple tại nước Ireland, khi đó Apple tại đây chỉ là một công ty nhỏ với 60 nhân viên vào năm 1980. Con số đó hiện nay đã tăng lên 6000 và sự phát triển này đã làm lợi không chỉ cho Apple, mà còn cả kinh tế đất nước Ireland. Ngoài ra, Cook còn cho biết Apple đã trở thành " Cụ thể, Cook đã nói: " Nhiều năm nay, chúng tôi đã nhận được sự hướng dẫn từ cơ quan thuế Ai-len về làm thế nào để thực hiện đúng luật lệ về thuế tại nước này. Không chỉ ở Vị giám đốc điều hành của Apple cho biết lời cáo buộc Ireland đã có một "thỏa thuận đặc biệt" về thuế cho Apple hoàn toàn không có cơ sở thực tế để xác minh, và nó hoàn toàn sai: " Apple cho biết họ và Ireland sẽ kháng cáo tuyên bố trên của Ủy Ban Châu Âu, đồng thời tự tin rằng những quyết định phạt thuế cuối cùng cũng sẽ bị dỡ bỏ và Apple sẽ không phải đóng số tiền 14,5 tỉ USD. Cuối cùng Cook cho biết công ty sẽ tiếp tục đầu tư vào Ireland để nâng cao trải nghiệm cho khách hàng và cải thiện chất lượng nhân viên. Tham khảo Apple