Báo Mỹ hết lời ca ngợi ứng dụng học tiếng Anh của cô gái người Việt Mới đây, tạp chí Forbes đã đăng tải một bài viết ca ngợi ELSA - app luyện phát âm sử dụng công nghệ AI do một cô gái người Việt phát triển. Hãy xem họ nói gì về cô qua bài viết dưới đây.Trước đây, Văn Vũ (Văn Đinh Hồng Vũ) từng rất tự tin vói khả năng nói tiếng Anh của mình. Lớn lên ở Nha Trang, cô học tiếng Anh ở trường và cũng đi dạy gia sư như bao sinh viên khác. Giáo viên tiếng Anh ở trường thường rất khắt khe về các vấn đề ngữ pháp nên sau khi tốt nghiệp đại học, Vũ đã sở hữu vốn ngôn ngữ tương đối vững chắc. Văn Đinh Hồng Vũ - cô gái xinh đẹp sáng lập startup ELSA Thế nhưng kể từ khi bắt đầu theo học Thạc sỹ Quản trị kinh doanh tại Đại học Stanford, Mỹ, cô bắt đầu nhận ra khả năng phát âm kém đã và đang cản trở cô rất nhiều trong việc học. Vũ thường gặp khó khăn trong việc giao tiếp hiệu quả với các giáo sư và bạn bè ở trường, một phần hậu quả của phương thức giáo dục quá trọng ngữ pháp mà không để ý tới phát âm ở Việt Nam. Cô kể lại: Vũ chia sẻ: Không phải dân IT nhưng Vũ khá quan tâm theo dõi các bước tiến của machine learning và cho rằng công nghệ này có thể giúp con người xử lý các vấn đề phát âm. Khi đó, Vũ vẫn chưa được chứng kiến nhiều ứng dụng kết hợp machine learning với việc giảng dạy ngôn ngữ. Vũ cho biết: Tháng 3 năm 2016, Vũ lần đầu cho ra mắt ứng dụng học phát âm ELSA tại triển lãm giáo dục SXSWedu và giành giải nhất chung cuộc. ELSA – tên viết tắt của English Language Speech Assistant (Trợ lý phát âm tiếng Anh) – là một ứng dụng sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vào việc giúp người dùng nâng cao khả năng phát âm tiếng Anh. Giao diện ELSA Trên ứng dụng, bạn có thể cho những chương trình học khác nhau dựa theo ý thích, chẳng hạn như dùng cho du lịch hay công sở. Mỗi chương trình sẽ bao gồm các nhóm từ và cụm từ khác nhau. Thuật toán của ELSA sẽ phân tích giọng nói của họ để phát hiện ra những chỗ phát âm sai, gợi ý cách sửa chi tiết như phải uốn lưỡi hay di chuyển môi ra sao để nói được âm đúng. Những yếu tố này chính là chìa khóa của việc nói tiếng Anh hiệu quả. “Nhiều người không thể nhận ra được sự khác nhau giữa cách phát âm đúng và sai. Nghe người bản xứ nói thật nhiều là phương pháp hay nhưng chỉ phát huy hiệu quả khi bạn có một đôi tai thẩm âm tốt.” Vũ chia sẻ cô và các cộng sự đã dành rất nhiều thời gian đưa các dữ liệu phát âm vào hệ thống của ELSA. Họ cũng cộng tác với nhiều chuyên gia ngữ âm để xác định các vấn đề chính của những người học tiếng Anh từ những nước khác nhau trên thế giới. Cô cho biết: Các chương trình do ELSA cung cấp không bao hàm ngữ pháp và từ vựng bởi các ứng dụng khác như Duolingo đã làm điều này rồi. ELSA sẽ chỉ phục vụ đúng chức năng là một người trợ lý giúp bạn chỉnh sửa kỹ năng phát âm. Phiên bản mới của ELSA sẽ được ra mắt vào mùa thu năm nay với tính năng bổ sung là cho phép người dùng nhập tiếng mẹ đẻ của họ vào để cá nhân hóa trải nghiệm, giúp hệ thống sửa được đúng những lỗi phát âm mà người dân khu vực họ sinh sống hay mắc nhất. Tỷ lệ người dùng Việt Nam trên nền tảng ELSA hiện nay là khoảng 30-35%. Việt Nam cũng chính là thị trường thử nghiệm đầu tiên của ứng dụng AI này. Bên cạnh đó, ELSA cũng đang nhanh chóng thu hút nhiều người dùng từ Nhật Bản, Thái Lan, Trung Đông và Châu Âu. Tuy nhiên, hiện nay, mục tiêu hàng đầu của Vũ vẫn là giúp đỡ người dân Việt Nam chỉnh sửa phát âm trước tiên. “ Tải về ứng dụng ELSA: