Lỗi bảo mật khiến hàng triệu điện thoại Android có thể 'phản chủ' Ít nhất 25 mẫu smartphone Android của các hãng lớn như Asus, LG, ZTE... mang lỗ hổng bảo mật trước khi tới tay người dùng.Kryptowire đã cảnh báo các công ty sản xuất điện thoại thông minh trước khi đưa ra nghiên cứu này. Tuy nhiên, mỗi công ty lại có một cách phản ứng khác nhau. "Những vấn đề họ vạch ra không ảnh hưởng đến hệ điều hành Android, mà đúng hơn là của bên thứ ba và các ứng dụng trên thiết bị. Cùng với Kryptowire, chúng tôi đã liên hệ với các đối tác bị ảnh hưởng để giải quyết chúng", một phát ngôn viên của Google cho biết.