Nếu nhận 14,5 tỷ USD tiền phạt của Apple chính phủ Ireland sẽ làm được gì? Số tiền này tương đương 7% GNP của Ireland.Liên minh châu Âu (EU) vừa đưa ra phán quyết rằng Apple nợ Ireland 13 tỷ EUR (14,5 tỷ USD) tiền thuế trong vòng 10 năm qua. EU cho rằng Ireland áp dụng một chính sách thuế bất hợp pháp với Apple và giảm mức thuế doanh nghiệp xuống tới mức 0,005% cho Apple trong năm 2014. Ireland khẳng định các chính sách thuế của nước này với Apple là hợp pháp và sẽ kháng cáo. Chính phủ nước này đã chi tới 670.000 EUR nhằm chiến đấu tới cùng với EU trong vụ này. Tuy nhiên, nếu Ireland nhận 14,5 tỷ USD tiền phạt từ phía Apple họ có thể làm được gì? Chúng ta hãy cùng thử làm vài phép toán: - 14,5 tỷ USD tương đương 7% Tổng sản lượng quốc gia của nền kinh tế Ireland - Tương đương 6% số nợ mà chính phủ nước này đang phải gánh - Tương đương chi phí mua 32.321 ngôi nhà mới tại thủ đô Dublin - Tương đương tổng chi phí chăm sóc sức khỏe của Ireland trong năm 2016 - Bằng 1,5 lần ngân sách giáo dục của quốc gia này - Gấp 13 lần so với ngân sách quốc phòng - Có thể mua 684.000 chiếc Hyundai Tucson, mẫu xe bán chạy nhất tại Ireland - Bằng chi phí xây dựng 500 tới 700 kilomet đường sắt tốc độ cao - Bằng một nửa giá trị thị trường của CRH, công ty lớn nhất Ireland - Có thể mua được 1,2 tỷ lít bia Guinness, loại bia nổi tiếng ở Ireland - Đủ để mua 20 triệu chiếc iPhone 6 từ Apple Store ở Ireland, chia cho số người dân Ireland thì mỗi người sẽ được hơn 4 chiếc iPhone 6 - Đủ để nuôi tất cả thanh niên Ireland ăn học tại Đại học Cambridge trong ba năm. Theo Grant Thornton, hãng tư vấn nổi tiếng, ngoài 13 tỷ EUR Apple còn có thể phải trả thêm 6 tỷ EUR lãi suất. Ireland cho biết họ được phép thúc ép Apple nộp tiền nhưng sẽ cho "Táo khuyết" nợ tới khi hoàn thành quá trình kháng cáo. Theo Quartz