Báo Hàn đưa tin Samsung chuẩn bị triệu hồi Galaxy Note7 trên phạm vi toàn cầu Siêu phẩm mới nhất của Samsung vấp phải rất nhiều vụ việc nghiêm trọng liên quan đến chất lượng sản phẩm ngay sau khi được bán ra từ trung tuần tháng 8.Samsung đang chuẩn bị công bố một đợt thu hồi lớn và có qui mô toàn cầu đối với chiếc flagship mới nhất của công ty là Galaxy Note7. Thông tin này vừa được xác nhận bởi hãng tin Yonhap của Hàn Quốc. Trước đó, Korea Herald cũng đưa tin Samsung đang "xem xét" thu hồi dòng sản phẩm này. Hành động có phần quyết liệt này của Samsung đến sau khi hãng mở một cuộc điều tra toàn diện nhắm vào các vụ nổ Galaxy Note7 khi cắm sạc. Nguồn tin trên cho biết lệnh thu hồi chính thức sẽ được Samsung công bố trong tuần tới. Ngay hôm qua, một báo cáo cho rằng Samsung đã ngừng giao các lô hàng Galaxy Note7 trong khi chờ kết quả chính thức của cuộc điều tra. Một phát ngôn viên của Samsung khẳng định với tờ Wall Street Journal rằng lô hàng Galaxy Note7 mới nhất đã được tạm dừng giao hàng nhưng từ chối bình luận về việc liệu quyết định này có ảnh hưởng đến thị trường toàn cầu của công ty hay không. Yonhap cho rằng Samsung hiện đang thảo luận với các nhà phân phối đã phát hành Galaxy Note7 – trong đó có Verizon Wireless, một nhà mạng lớn tại Mỹ - về quy trình thu hồi và xử lí sự cố này. Công ty cũng thông báo cho các nhà mạng tại thị trường quan trọng như Anh ngưng phát hành Galaxy Note7 trong tuần tới. Vị quan chức trên của Samsung cho biết: Việc thu hồi rộng rãi Galaxy Note7 sẽ giáng một đòn mạnh vào hoạt động kinh doanh điện thoại thông minh của Samsung. Điều đáng tiếc là sự việc này lại xảy ra trong bối cảnh Khi được hỏi về điều này, phát ngôn viên của Samsung đã nói với Theverge rằng: Tham khảo: Theverge