Xiaomi chính thức triển khai dịch vụ thanh toán di động, cạnh tranh với cả Apple và Samsung Sau một thời gian thử nghiệm, Xiaomi chính thức triển khai dịch vụ thanh toán di động Mi Pay tại Trung Quốc.Giống người dùng các sản phẩm Apple và Samsung tại Trung Quốc, hiện tại chủ sở hữu điện thoại thông minh của Xiaomi cũng đã có thể "chạm để trả tiền" khi mua sắm tại các cửa hàng. Thậm chí, người dùng Xiaomi cũng có thể dùng thiết bị của mình để thanh toán khi sử dụng các phương tiện công cộng tại 6 thành phố lớn của Trung Quốc. Những thành phố được hỗ trợ bởi dịch vụ thanh toán di động mới của Xiaomi bao gồm Thượng Hải và Bắc Kinh, Thâm Quyến, Quảng Đông, Tô Châu và Vũ Hán. Như vậy, Xiaomi là hãng sản xuất điện thoại đầu tiên thành công triển khai thanh toán di động cho các phương tiện xe buýt và xe lửa tại Trung Quốc, đánh bại các đối thủ lớn khác như Samsung hay Apple. Theo thông tin từ Mashable thì dịch vụ này của Xiaomi có tên gọi là Mi Pay và hỗ trợ cho những chiếc điện thoại của công ty có trang bị NFC. Xiaomi đã bắt đầu thử nghiệm hệ thống thanh toán này trên các phương tiện công cộng tại Thượng Hải và Thâm Quyến hồi đầu năm nay. Bắt điện thoại làm việc với các phương thức thanh toán trên phương tiện giao thông công cộng là một quá trình khá phức tạp vì có nhiều tiêu chuẩn khác nhau được duy trì bởi các nhà sản xuất NFC khác nhau. Để trả tiền trên các chuyến tàu tại Singapore, người dùng cần có một thẻ sim mới với chip NFC EZ-Link. Quá trình này càng hạn chế hơn khi chỉ có một số smartphone hỗ trợ con chip NFC này. EZ-Link là thẻ Làm cách nào để "add" (thêm) thẻ ngân hàng của bạn vào dịch vụ Mi Pay Giống như Samsung Pay và Apple Pay trước đó, Xiaomi đã đăng ký với China UnionPay để đảm bảo độ phủ sóng tốt nhất của Mi Pay trên phạm vi toàn quốc. China UnionPay là mạng liên ngân hàng lớn nhất của Trung Quốc và khoảng 5 triệu khách hàng sử dụng dịch vụ thanh toán di động. Hiện tại, Mi Pay sẽ hỗ trợ thẻ tín dụng từ 20 ngân hàng trong nước, bao gồm cả những ngân hàng lớn như Ngân hàng Trung Quốc và Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc. Tham khảo: Mashable