Sử dụng hệ thống nhận diện khuôn mặt kiểu mới, New York ngay lập tức tóm được thêm hơn 100 tên tội phạm Thành phố New York, Mỹ đã đi tiên phong trong việc áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt vào quản lí cấp phát giấy phép lái xe và bắt giữ tội phạm.Thống đốc Andrew M. Cuomo New York, Mỹ vừa thông báo hệ thống nhận diện khuôn mặt vừa được nâng cấp gần đây của thành phố đã giúp các nhà chức trách bắt giữ 100 đối tượng tình nghi và là cơ sở để cơ quan điều tra mở 900 cuộc điều tra nhắm vào tội phạm. Cuomo cho biết: Theo thống kê của cơ quan chức năng thì việc bắt giữ 100 tội phạm bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt vừa qua diễn ra ở: - Thành phố New York: 40 vụ - Capital Region: 26 vụ - Long Island: 17 vụ - Mid-Hudson: 13 vụ - Phía Tây New York: 3 vụ - Khu Finder Lakes: 3 vụ - Southern Tier: 2 vụ - Khu vực trung tâm New York: 1 vụ Terri Egan, một lãnh đạo của DMV (Department of Motor Vehicles: cơ quan cấp giấy phép lái xe cho biết): Các nhà điều tra của DMV làm việc với một số liên bang, tiểu bang và các cơ quan thực thi pháp luật địa phương để nắm bắt các cá nhân bị bắt bởi công nghệ nhận diện khuôn mặt – những người có thể sẽ phải đối mặt với một hoặc nhiều cáo buộc phạm tội khác nhau. Gần một nửa trong số những người bị bắt bởi các nhà điều tra DMV bị cáo buộc sử dụng một danh tính bị đánh cắp để đăng ký giấy phép lái xe khi giấy phép của họ (dưới tên thật) đã bị đình chỉ hoặc thu hồi. Hệ thống camera an ninh lắp đặt trên đường phố ở New York mới đây đã được nâng cấp công nghệ nhận diện từ 64 điểm trên khuôn mặt lên 128 điểm nhằm tăng cường khả năng nhận diện các đối tượng nghi vấn. Từ hệ thống này, cơ quan chức năng đã phát hiện và bắt giữ 100 đối tượng có đặc điểm nhận diện trùng khớp với các tội phạm đang bị truy nã. Những khuôn mặt mà hệ thống nhận diện quét qua sẽ được đối chiếu với cơ sở dữ liệu của DMV, nếu phát hiện một đối tượng tình nghi, nó sẽ báo cho cơ quan chức năng. Hệ thống này cũng có khả năng che phủ hình ảnh, chuyển đổi hình ảnh sang trắng đen để quan sát tốt hơn các vết sẹo và những đặc điểm nhận diện khác. Điều thú vị là cho dù các đối tượng có thay đổi các phong cách khác nhau như kiểu tóc, đeo kính,.. theo thời gian cũng không ảnh hưởng đến khả năng nhận diện của hệ thống. DMV sẽ không cấp giấy phép lái xe cho những người chưa bị xóa dữ liệu khỏi hệ thống của họ. Kể từ khi công nghệ nhận diện khuôn mặt được triển khai vào năm 2010, hơn 3.800 cá nhân đã bị bắt vì sở hữu nhiều giấy phép lái xe. Ngoài ra, hơn 10.800 trường hợp đã bị phạt hành chính nhờ hệ thống Tham khảo: Governor