Lingo.vn đóng cửa: CEO và nhân viên đồng loạt ký tên khiếu nại nhà đầu tư Nhà đầu tư đột ngột đóng cửa trang thương mại điện tử Lingo.vn khiến hơn 200 con người mất việc, mất quyền lợi.Trang thương mại điện tử Lingo.vn thông báo ngưng hoạt động từ đầu tháng 8. Nhiều trang thương mại điện tử khác đã ra đi trước Lingo.vn. Tuy nhiên, câu chuyện ở Lingo vẫn chưa kết thúc. Hôm 1/9, một lãnh đạo cấp cao của Lingo, cùng một quản lý thuộc bộ phận văn phòng (admin) đã có buổi trao đổi với về những bức xúc của hầu hết nhân viên khi nhà đầu tư đột ngột rút vốn khỏi Lingo. Theo vị này, nhà đầu tư MAJ thông báo giải thể Lingo.vn vào ngày 2/8, trong một cuộc họp đột xuất được thông báo trước chỉ vài tiếng đồng hồ. Toàn bộ khoảng 265 nhân viên Lingo được cho nghỉ ngay hôm đó. Nhiều người bất ngờ và bức xúc vì mất việc đột ngột, thay vì được biết trước khoảng 30-45 ngày để chuẩn bị xin việc mới như thông thường. Người lao động được đại diện chủ đầu tư cho biết sẽ trả lương tháng 7 vào hai tuần sau đó, và không được công ty hỗ trợ khoản nào khác trong lúc chờ tìm việc mới. Vị lãnh đạo xin được giấu tên cho biết có những trường hợp chuẩn bị nghỉ chế độ thai sản nhưng đột ngột mất việc nên rất khó kiếm việc khác. Trong buổi họp với toàn thể nhân viên hôm 2/8, đại diện chủ đầu tư cho biết đã làm theo đúng luật Việt Nam, và số tiền đầu tư vào Lingo đã cạn nên không có tiền hỗ trợ cho người lao động nghỉ việc. Tuy nhiên, người trong ban giám đốc của Lingo cho biết số tiền bảo hiểm xã hội của nhân viên trong ba tháng 5, 6, 7 chưa được công ty đóng nên nhiều người không thể chốt sổ để xin tiền bảo hiểm trợ cấp thất nghiệp từ cơ quan bảo hiểm. Đó là chưa kể việc đột ngột đóng cửa khiến các nhà cung cấp hàng cho Lingo nhảy dựng. Nhiều nhà cung cấp hàng cho Lingo chỉ nhận được 50% công nợ. Chưa kể các khoản tiền khách mua hàng trên Lingo.vn chuyển khoản trước nhưng vẫn chưa nhận được hàng. Đến gần đây, Lingo mời các nhân viên lên ký thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động, tuy nhiên rất nhiều người không đồng tình ký vào giấy này – theo lời kể của người lãnh đạo gần phân nửa nhân viên Lingo. Người này cho biết đang thu thập chữ ký của toàn thể nhân viên công ty để chuẩn bị gửi lên các cơ quan chức năng, khiếu nại cách nhà đầu tư của Lingo cho người lao động nghỉ việc đột ngột. Đến trưa hôm 1/9, có khoảng 123 người ở TP.HCM ký tên vào bản danh sách, chưa kể số lao động của Lingo ở Hà Nội – theo tài liệu do vị lãnh đạo Lingo cung cấp. Đáng chú ý, trong danh sách những người đồng ý ký tên khiếu nại nhà đầu tư, có chữ ký được cho là của ông Kyle Phạm An Tuấn, Tổng giám đốc Lingo. Ông Tuấn - từng làm CEO của Nhóm Mua - được cho là người đã tuyển dụng nhiều nhân sự cao cấp, từ đó lôi kéo nhiều người tài trong ngành thương mại điện tử về cho Lingo kể từ giai đoạn MAJ đầu tư tiền vào trang này. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện xuất hiện các chia sẻ của đại diện nhân viên Lingo.vn. Trong đó có đoạn cáo buộc chủ đầu tư Maj Invest vẫn còn nợ tập thể người lao động Lingo những khoản nợ sau : · Tiền công tác phí của người lao động trong thời gian công ty còn hoạt động · Chưa chốt sổ bảo hiểm xã hội (BHXH) với cơ quan bảo hiểm để bàn giao lại cho tập thể người lao động chúng tôi, mặc dù hàng tháng Công ty Lingo cũng đã đều đặn khấu trừ tiền BHXH, BHYT, BHTN từ tiền lương của người lao động chúng tôi. · Công ty Lingo chưa cung cấp cho tập thể người lao động bản chính Quyết định chấm dứt Hợp đồng lao động theo đúng quy định của Luật pháp Việt Nam · Việc nhà đầu tư thông báo giải thể doanh nghiệp đột ngột, đẩy 265 người lao động chúng tôi ra đường, chúng tôi không thể có ngay việc làm thay thế để lo cuộc sống mưu sinh hàng ngày vì vậy tập thể người lao động chúng tôi yêu cầu phía nhà đầu tư cần có trách nhiệm hỗ trợ chúng tôi một khoản tiền trong lúc chúng tôi tìm kiếm việc làm mới. Theo ictnews