Trung Quốc chính thức điều tra vụ sáp nhập giữa Uber Trung Quốc và Didi Chuxing Trả lời trang Reuter, phát ngôn viên của Bộ Thương mại Trung Quốc cho hay vụ điều tra này xuất phát từ những lo ngại về vấn đề chống độc quyền liên quan đến công ty Didi.Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay vừa cho biết sẽ tiến hành một cuộc điều tra thương vụ sáp nhập giữa Didi Chuxing và chi nhánh Uber tại Trung Quốc. Trả lời trang Reuter, phát ngôn viên của bộ cho hay vụ điều tra này xuất phát từ những lo ngại về vấn đề chống độc quyền liên quan đến công ty công nghệ sẽ có giá trị 35 tỷ USD sau vụ sáp nhập và thống trị thị trường chia sẻ phương tiện Trung Quốc Đương nhiên, công ty thống trị thị trường chia sẻ phương tiện Trung Quốc được nhắc đến ở đây chính là Didi. Vào đầu năm 2015, Didi đã mua lại đối thủ chính của mình, Kuaidi Dache, để hình thành nên một công ty hợp nhất nhằm đối đầu với sự xuất hiện của Uber tại Trung Quốc. Vào thời điểm đó, Bộ Thương mại Trung Quốc không hề nhận thấy có bất cứ vấn đề gì liên quan đến vụ sáp nhập này. Theo luật Trung Quốc, tất cả doanh nghiệp với quy mô đủ lớn có thể gây ra lo ngại về độc quyền phải đệ trình một báo cáo về việc thâu tóm lên Bộ Thương mại. Sau đó, họ sẽ phải đợi cho đến khi Bộ tiến hành một cuộc điều tra chống độc quyền trước khi việc mua lại có thể được chấp nhận. Và chừng nào những thủ tục đó chưa được hoàn tất thì thương vụ này vẫn chỉ là lý thuyết. Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng thương vụ sáp nhập giữa 2 đối thủ sừng sỏ này cũng còn tồn tại nhiều điều mờ ám. Theo ICT News