Tìm thấy mẫu hóa thạch cổ có tuổi đời lên tới 3,7 tỷ năm Không chỉ vậy, nó còn có thể giúp các nhà nghiên cứu hiểu rõ về khả năng tồn tại sự sống trên sao Hỏa hay không.Sự sống bắt đầu và ảnh hưởng đến các chu kỳ hóa học của Trái Đất khi nào? Đó là một câu hỏi quan trọng cho cuộc cách mạng trên hành tinh này, khi các hoạt động sinh học đang đóng vai trò chủ yếu trong bầu thủy quyển, khí quyển và thạch quyển của Trái Đất. Thế nhưng mới đây, bằng một phát hiện “ Giáo sư Allen Nutman (bên trái) và bà Vickie Bennet với mẫu vật hóa thạch 3,7 tỷ năm tuổi. Nhóm nghiên cứu này dẫn đầu bởi giáo sư Đại học Wollongong (UOW), ông Allen Nutman, đã khám phá ra một hóa thạch có tuổi đời 3,7 tỷ năm trong một vùng đá trầm tích cổ xưa nhất trên thế giới tại vành đai Isua Greenstone, dọc theo vùng rìa của mũi băng Greenland. Được công bố trên tạp Nature vào thứ Tư vừa qua, các nhà khoa học hy vọng những khám phá mới nhất này sẽ giúp họ hiểu rõ hơn về khả năng tồn tại sự sống trên Sao Hỏa. Các hóa thạch ở trầm tích Isua lộ diện sau lần tan chảy gần đây của một tảng băng vĩnh cửu. Theo các nhà nghiên cứu, chúng được tìm thấy nằm sâu trong một vùng biển nông, nơi có thể cung cấp bằng chứng về môi trường ban đầu cho sự sống phát triển mạnh, gần thời điểm bắt đầu xuất hiện các tầng địa chất của Trái Đất. Các hóa thạch trầm tích này không chỉ “ Theo các nhà nghiên cứu, cấu trúc mới được tìm thấy có hình dạng như các chóp hình nón nhỏ, và có lớp bên trong rất giống với các lớp đá trầm tích cổ và hiện đại. Thêm vào đó, những tảng đá xung quanh nó cũng chứa các khoáng chất carbonate như đá dolomite, vốn thường thấy trong các lớp đá trầm tích trẻ hơn. Phát hiện mới chỉ ra rằng “ Bên cạnh việc cung cấp thêm một góc nhìn vào lịch sử của Trái Đất, phát hiện này cũng được kỳ vọng sẽ đem lại những hiểu biết quan trọng trong việc nghiên cứu khả năng xuất hiện sự sống của mỗi hành tinh. Các nhà nghiên cứu tin rằng hóa thạch trầm tích ở Isua có thể hướng đến những cấu trúc sự sống tương tự trên Sao Hỏa, nơi từng có môi trường ẩm ướt 3,7 tỷ năm trước đây. “ Tham khảo IBTimes