Google Analytics nay đã có thể tự rút ra những xu hướng quan trọng nhất thay bạn Thay đổi này hiện đã có mặt trên ứng dụng GA cho iOS và Android.Google gần đây đã cập nhật thêm tính năng mới giúp việc theo dõi và nắm bắt xu hướng từ dữ liệu mà GA thu được trở nên dễ dàng hơn trước đây. Thay đổi này hiện đã có mặt trên ứng dụng GA cho iOS và Android. Tại màn hình Assistant, bạn sẽ nhìn thấy một loạt card ghi lại các xu hướng nổi bật được GA lọc ra. Ví dụ nếu lượng người truy cập website hay ứng dụng của bạn bỗng nhiên tăng đột biến thì GA sẽ ghi lại vào những card này và chỉ cho bạn thấy nguồn người dùng chủ yếu đến từ đâu. Nếu website của bạn là một trang thương mại điện tử, GA sẽ liệt kê cho bạn biết sản phẩm nào đang có doanh số gia tăng nhanh nhất. Đây là những thông tin GA đã theo dõi từ trước nhưng nay mới được nâng cấp đưa vào các card dễ đọc cho người dùng. Chính vì vậy mà chẳng cần bấm xem từng trang thống kê người dùng cũng không còn phải lo sợ bỏ lỡ thông tin gì quan trọng nữa. Giám đốc sản phẩm Babak Pahlavan của Google cho biết đối với những công ty đã có một đội ngũ chuyên gia phân tích dữ liệu, những thông tin này sẽ giúp họ mở rộng đội ngũ này ra một cách nhanh chóng. Đối với những công ty nhỏ chưa có đủ nguồn lực để thuê về đội ngũ phân tích, những card thông tin này cũng sẽ giúp họ gom về những thông tin quan trọng để tránh bị bỏ sót. Quản lý sản phẩm Ajay Nainani cho biết thêm tính năng này sẽ giúp cáng đáng phần việc của một chuyên gia phân tích. Theo thời gian, hệ thống trích rút thông tin quan trọng này cũng sẽ ngày càng trở nên thông minh hơn và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của từng doanh nghiệp. Bằng cách bấm vào nút like hay dislike ở mỗi tấm card, bạn có “góp ý” cho hệ thống biết liệu thông tin trên đó có hữu ích với bạn không để rút kinh nghiệm cho lần sau. Ngoài ra, GA cũng căn cứ vào các hoạt động như liệu bạn có chia sẻ card với những thành viên khác trong team để quyết định xem thế nào mới là phù hợp nhất với bạn. Pahlavan cũng gợi ý rằng đây mới chỉ là bước đầu Google thực hiện để biến GA thành một công cụ “ít số, nhiều thông tin” hơn. GA cũng sẽ trở thành một phần của bộ sản phẩm marketing Analytics 360. Mặc dù tính năng này mới có mặt trên phiên bản GA mobile nhưng nó sẽ sớm được đưa lên bản web trong thời gian tới. Bạn có thể xem chi tiết thông tin được công bố trong