Video lấy vật lạ ra khỏi quần được chú ý nhất tuần qua Người phụ nữ Trung Quốc lôi từ trong quần người đàn ông ra một con bạch tuộc.Tuần từ 5/8 đến 11/8 còn một số video nhiều người xem trên Internet như kiến đi trộm kim cương, xe điện phát nổ khi sạc, con ngã từ tầng ba xuống khi bố mẹ ngồi ghế mát xa... Lấy vật lạ ra khỏi quần Trong buổi nhậu tại một quán ở Trung Quốc, người phụ nữ lôi từ trong quần một người đàn ông ra một con bạch tuộc, trong khi những người bạn của anh ta giữ tay và chân.  Một người đàn ông Ấn Độ, sau khi say rượu đã lẻn vào khu nuôi sư tử trong vườn thú.  Đang cắm sạc, chiếc xe điện bất ngờ phun khói mù mịt rồi phát nổ. Rất may hai cha con đang ngồi trong phòng đã phát hiện và sớm chạy thoát ra bên ngoài. Sự việc xảy ra mới đây ở Trung Quốc.  Sự việc diễn ra tại một hiệu bán buôn kim cương ở Ấn Độ. Một con kiến nhỏ đã cố gắng tha đi viên kim cương người chủ để ở trên bàn. Một số ý kiến cho rằng nó đã nhầm lẫn viên đá quý này với một cục đường. Dù khá nặng, con kiến vẫn quyết tâm và kiên trì muốn mang vật này về tổ. Chàng trai hóa trang thành nữ giới giống như thật Sử dụng kỹ năng make-up thuần thục và các mẹo che khuyết điểm của trang phục, chàng trai hóa thành cô gái gợi cảm gần như không có chút sai sót.  Một dòng chảy với thành phần chủ yếu là bùn nhão đã bất ngờ lao xuyên qua thị t Cậu bé tay tonhư thủy thủ "Popeye" Daniel Salvame, 11 tuổi, người Philippines bị mắc một căn bệnh bí ẩn từ khi 4 tuổi, khiến một bên tay bị sưng lên như người tập thể hình. Nhiều người bạn của cậu đã trêu chọc và gọi cậu là "Popeye" bởi có cánh tay to như chàng thủy thủ trnog phim hoạt hình. Salvame cho biết muốn nhanh lớn để có thể tập thể hình và học võ, trở về chứng minh bản thân trước bạn bè khiến họ phải xin lỗi. Đàn chó thi nhau đập đầu vào cửa kính   Các thao tác di chuyển chân, tay của người đàn ông Trung Quốc khiến người xem có cảm giác như mọi bộ phận trên cơ thể ông được gắn với nhau bằng đinh vít. Dùng ô chống lại cướp giật trên phố Một chàng trai đã dùng ô để cố gắng chống lại toan tính cướp giật của hai người đàn ông đi xe máy trên phố. Vụ việc xảy ra ở Cộng hòa Dominica. Tai nạn bất ngờ khi đi trên vỉa hè Chiếc ôtô bị nổ lớp khiến vành xe bắn ra trúng người phụ nữ đang đi bộ trên vỉa hè. Sự việc xảy ra ở Brasil. Cha mẹ ngồi mát xa, con 3 tuổi rơi từ tầng ba xuống tầng một Sự việc xảy ra hôm 9/8 tại Hồ Bắc, Trung Quốc. Một cậu bé ba tuổi khi chơi cạnh thang cuốn đã bị kéo theo và rơi xuống từ tầng 3 của trung tâm thương mại.