Câu chuyện thành công của một start-up: Đầu tư 26 USD, thu về 26 triệu USD Một trang blog về tư vấn xe hơi vừa được công ty truyền thông Úc Channel Nine mua lại với mức giá cao chót vót là 35 triệu AUD (tương đương 26,25 triệu USD). Sự thành công này cho thấy blogger cũng có thể trở thành triệu phú.Các cổ đông thành viên của Car Advice đã bỏ phiếu chấp thuận đề nghị của Nine Digital trong một cuộc họp tại Sydney vào cuối ngày 1/9. Alborz Fallah vừa là nhà sáng lập và cổ đông lớn nhất của start-up này với 25% cổ phiếu. CEO hiện nay của Car Advice là Andrew Beecher, nguyên giám đốc marketing của Carsales.com.au Một trong những nhà đầu tư ban đầu vào Car Advice là Simon Baker, cựu CEO của realestate.com.au. Các sáng lập viên và đội ngũ nhân viên hiện hành của Car Advice được phép ở lại công ty này ít nhất trong vòng 3 năm. Chủ nhân ban đầu của trang blog này Alborz Fallah, người Iran đến Úc nhập cư lúc 9 tuổi. Khi 21 tuổi và lúc còn "tá túc” ở nhà bố mẹ mình, chàng thanh niên nhập cư đã lập nên trang blog này. 10 năm sau, blog này đã phát triển thành một trang web đình đám chuyên về tư vấn ô tô với đội ngũ nhân viên là 40, chi nhánh ở một số nước và doanh thu ước tính hàng năm là 15 triệu AUD. Đây là một trong những blog hàng đầu tại Úc và cạnh tranh ngang ngửa với một số công ty truyền thông lớn nhất về thị trường xe hơi đầy hấp dẫn. CarAdvice.com.au có lượng truy cập vô cùng lớn, nhờ đó thu về hàng triệu đô la doanh thu quảng cáo mỗi năm và Alborz đi du lịch khắp trên thế giới để lái một số mẫu xe thể thao uy tín nhất. Trang nhật ký trực tuyến của Alborz đã trở thành một công việc kinh doanh thực sự và Alborz có thể là một trong những người may mắn nhất vì được sống mỗi ngày bằng đam mê của mình và kiếm bội tiền từ đó. Vào năm 2006, Fallah đã đăng ký tên miền với chỉ 35 AUD và hiện nay thu về lợi nhuận đầu tư là 1 triệu phần trăm. Điều tuyệt vời ở câu chuyện thành công này ở chỗ Alborz đã bắt đầu như bất kỳ người bình thường nào. Chủ nhân blog đắn đo về đề tài mình viết và cùng một lúc lập ra ba blog để xem cái nào có sức hút. Cuối cùng blog về xe hơi có lượng truy cập nên Alborz quyết định từ bỏ hai blog còn lại và từng bước xây dựng trang web dựa trên nội dung thông tin có sẵn của mình. Ban đầu, Alborz thử nghiệm AdSense trên blog của mình và kiếm được ngay khoảng 10 USD/ngày. Sau một vài tháng, doanh thu của Alborz lớn dần và AdSense đạt khoảng 100 USD/ngày, khi đó blogger này bắt đầu mở rộng kinh doanh và thử nghiệm các hình thức quảng cáo khác. Song đây không phải là công việc chính của Alborz. Chỉ cho đến khi anh bán một phần blog của mình cho các nhà đầu tư và blog của Alborz trở thành một công việc kinh doanh thực sự nghiêm túc thì Alborz mới quyết định thôi việc và tập trung 100% vào dự án này. Kể từ đó, Alborz và CarAdvice không ngừng lớn mạnh. Car Advice đã thực sự trở thành một doanh nghiệp lớn và tất cả chỉ được bắt đầu bằng một thử nghiệm lúc thảnh thơi để thấy mình có thể lập được một blog nổi tiếng. Sự thành công của Alborz Fallah cho thấy một blogger cũng có thể trở thành triệu phú. Từ câu chuyện thành công của Alborz Fallah, chúng ta có thể rút ra được một số bài học bổ ích sau: •Bạn có thể bắt đầu một blog và chọn ở những hạng mục cấp cao nhất trên các thị trường rất cạnh tranh nếu bạn thu hẹp nó theo vị trí địa lý. Ví dụ, bạn có thể lập một blog xe hơi và chỉ tập trung vào nước của bạn để tạo ra sự khác biệt. •Khi bạn không biết nên viết về đề tài nào, hãy chọn những gì bạn nghĩ có thể hiệu quả và phù hợp với sức mình để thử nghiệm. •Bạn có thể lập blog đáng chú ý chỉ như là một công việc làm thêm, nếu bạn quyết tâm và cố gắng hoàn thành trong khoảng thời gian cho phép để không ảnh hưởng đến cuộc sống thường ngày và công việc chính của bạn. •Đôi khi, những vấn đề gây tranh cãi có thể giúp ích cho việc thu hút lượng truy cập vào trang blog của bạn. Những ý kiến có sức thuyết phục cũng là điểm mạnh thu hút sự chú ý độc giả. •Khả năng truy cập từ các cỗ máy tìm kiếm rất mạnh, nếu bạn chỉ làm một vài việc đúng như đặt tiêu đề blog có trọng tâm như Car Advice trong trường hợp của Alborz. •Hãy nghĩ LỚN về blog của bạn, không chỉ dừng lại việc đăng tin nhỏ hẹp mà hãy xem xét cân nhắc sự việc đến mức tiếp theo với sự trợ giúp của các nhà đầu tư tài chính. Có thể nói, blog của Alborz là một ví dụ thực tế lớn nhất. Bạn có thể không thành công giống Alborz, nhưng có khả năng giành được dù chỉ 10% thành công đó với blog của mình, nếu bạn theo đuổi mục tiêu này đủ dài để cho mình một cơ hội thành công. Theo Trí Thức Trẻ