Có thể bạn chưa biết Trung Quốc là thị trường duy nhất Samsung không áp dụng đổi trả Galaxy Note7 Trong tổng số 10 thị trường lớn mà Samsung tiến hành đổi trả những chiếc Galaxy Note 7 đã bán ra, Trung Quốc lại nằm ngoài những thị trường đó.Thứ Sáu vừa qua, hãng Samsung Electronics thông báo công ty sẽ thu hồi dòng smartphone danh tiếng của mình, Galaxy Note7, ở 10 thị trường chính trên toàn thế giới sau những lời than phiền về việc các thiết bị mới của họ hoặc bị bốc cháy hoặc phát nổ trong khi sạc. Trong một tuyên bố đưa ra vào ngày thứ Sáu vừa qua, chi nhánh tại Trung Quốc của Samsung cho biết động thái thu hồi sản phẩm này sẽ không ảnh hưởng đến thị trường Trung Quốc do các sản phẩm bán tại Trung Quốc sử dụng các viên pin từ nhà cung cấp hoàn toàn khác. Quyết định thu hồi được đưa ra chỉ 2 tuần sau khi người khổng lồ về công nghệ bắt đầu bán ra chiếc flagship cao cấp này vào ngày 19 tháng Tám. Công ty cho biết việc chuẩn bị để thay thế hoàn toàn cho các sản phẩm đã bán ra sẽ cần thời gian khoảng hai tuần, và những người dùng đã mua smartphone này đều sẽ được thay mới, bất kể thời điểm họ mua máy là lúc nào. Các lời than phiền về việc thiết bị có thể bị cháy lần đầu tiên xuất hiện tại Mỹ và Hàn Quốc khi người dùng Internet đăng tải các hình ảnh và video trực tuyến, cho thấy điện thoại của họ “phát nổ” trong hoặc sau khi sạc. Samsung xin lỗi người dùng trên toàn thế giới Koh Dong-jin, người đứng đầu bộ phận di động của Samsung, thông báo với các phóng viên rằng, có khoảng 24 thiết bị trên một triệu máy được phát hiện có vấn đề về pin, nhưng ông không bình luận về việc có bao nhiêu chiếc điện thoại sẽ được thay thế. Ước tính đã có 2,5 triệu chiếc Galaxy Note 7 đã được xuất xưởng trên toàn thế giới, bao gồm cả lượng hàng tồn kho và lượng hàng đã được giao đến các nhà mạng di động. Là một trong những nhà sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới, Samsung cho biết các báo cáo thu nhập trong quý mới nhất của họ, từ tháng Tư đến tháng Sáu năm nay, đã cho thấy sự tăng trưởng vượt mức kỳ vọng của thị trường. Điều này đạt được là nhờ sự gia tăng mạnh mẽ về doanh số của các dòng smartphone Galaxy cao cấp và cả các phiên bản giá rẻ. Lợi nhuận kinh doanh ước đạt 7 tỷ USD, tăng 17% so với một năm trước đây. Samsung dự đoán nhu cầu về các dòng smartphone của họ sẽ tiếp tục gia tăng trong nửa sau của năm nay, nhưng đợt thu hồi vào thứ Sáu vừa qua có thể cú đánh giáng vào đà tăng trưởng của người khổng lồ công nghệ này. Tham khảo Xinhua