Uber đã thu về nửa tỉ USD một cách dễ dàng từ phí "đảm bảo an toàn cho chuyến đi" như thế nào? Nhiều người đã không đồng tình với cách làm trên của Uber.Tiền phí "đảm bảo an toàn cho chuyến đi" mà Uber giới thiệu các đây vài năm đã khiến nhiều người dùng khó chịu vì họ phải tốn thêm chi phí cho mỗi chuyến đi. Ít ai biết được rằng khoản phí đó đã giúp Uber thu về số tiền không nhỏ: 449 triệu USD doanh thu trong hai năm trở lại đây, theo nguồn tin từ Bloomberg. CEO Uber Travis Kalanick. Trước đó vào năm 2014, Uber đã bị kiện vì khoản phí đảm bảo an toàn trên là một sự lừa dối. Được biết Uber đã công thêm 1 USD (ở một số quốc gia) vào mỗi chuyến đi kể từ năm 2014, nhằm thực hiện kiểm tra lí lịch của tài xế cũng như mở tổng đài hỗ trợ 24/7 cho người dùng. Vào cuối năm 2015, Uber cập nhật mức phí lên 2,5 USD ở một số vùng đặc biệt. Các nguyên đơn cho rằng Uber đã không thực hiện đúng các bước kiểm tra lí lịch của tài xế. Thực tế, Uber có kiểm tra lí lịch toàn bộ tài xế của công ty, nhưng họ không kiểm tra dấu vân tay như các dịch vụ taxi khác. Trong khi đó Uber đã cho rằng hệ thống kiểm tra lí lịch của mình là " Chưa dừng lại ở đó, tòa án San Francisco hôm thứ Tư tuần trước cho rằng khoản bồi thường đó vẫn không đủ, khi Uber đã kiếm hơn nửa tỉ USD doanh thu từ tiền phí đảm bảo an toàn của họ. Hiện Uber chưa có bình luận gì về sự việc trên. Tham khảo BI