Úc phát hành tờ 5 đô-la mới "ảo" như bước ra từ phim viễn tưởng Ngân hàng dự trữ Úc vừa phát hành một tờ 5 Đô-la mới với công nghệ hiển thị chống giả mới khá độc đáo.Bạn không muốn phải mang theo quá nhiều tiền mặt khi ra ngoài. May mắn là nhờ vào thẻ ngân hàng và các hình thức thanh toán di động, bạn có thể an tâm để chiếc ví của mình ở nhà mà vẫn có thể thực hiện được các giao dịch tại các cửa hàng. Tuy nhiên, trên thực tế nhu cầu về tiền mặt vẫn còn tồn tại vì không phải tất cả cửa hàng hoặc người buôn bán đều chấp nhận giao dịch kỹ thuật số. Và một khi tiền mặt còn được lưu hành, nguy cơ tội phạm làm Để đối phó với vấn đề này, các ngân hàng quốc gia luôn tìm cách cải tiến tiền để làm cho chúng khó bị làm giả hơn. Ngân hàng dự trữ Úc (Reserve Bank of Australia) vừa phát hành đồng 5 Đô-la mới với một công nghệ hiển thị chống giả khá độc đáo. Tiền 5 Đô la mới của Úc Tờ tiền mới của Úc sử dụng chất liệu nhựa tổng hợp. Nó chứa nhiều cách thức bảo mật khác nhau mà khi xoay chuyển góc nhìn bạn sẽ thấy những chú chim vỗ cánh bay hay một ngôi sao 3D xoay xung quanh. Úc là quốc gia đầu tiên phát hành tiền polymer để chống làm giả và sau đó họ chuyển sang sản xuất tiền bằng chất liệu nhựa vào năm 1996. Một số quốc gia như Canada cũng học theo cách làm này của Úc. Nếu muốn tìm hiểu chi tiết hơn về quy trình sản xuất tờ tiền mới này của Úc, hãy xem đoạn video dưới đây: Quy trình sản xuất tờ Đô la mới của Úc Tham khảo: Thenextweb