Samsung xác nhận sẽ hoãn giao Note7 đến tay người dùng vì "cần kiểm tra thêm chất lượng sản phẩm" Trước đó, một vài báo cáo tại Hàn Quốc cho rằng pin của Note7 đã phát nổ.Vừa qua công ty Samsung đã tuyên bố các đơn hàng chiếc smartphone Galaxy Note7 đang bị hoãn lại và sẽ chậm đến tay người dùng do công ty muốn kiểm tra thêm chất lượng sản phẩm. Ngoài ra, công ty còn cho biết các đơn hàng chuyển đến 3 nhà mạng lớn nhất Hàn Quốc, SK Telecom, KT và LG Uplus đã bị tạm dừng. " Tuy nhiên, Samsung không nói rõ máy cần kiểm tra thêm về vấn đề gì và họ không cho biết các đơn hàng cho các quốc gia khác có bị ảnh hưởng hay không. Công ty Hyundai Securities cho biết lỗi trên Galaxy Note7 có liên quan đến một bộ phận hay module nào đó, và dự kiến nó sẽ được sửa chữa trong thời gian vài tuần. Trước đó, một vài báo cáo tại Hàn Quốc cho biết pin của Galaxy Note7 đã phát nổ khi sử dụng. Nếu vấn đề chất lượng không đồng đều trên được xác nhận, đây sẽ là một vận rủi cho Samsung, khi họ đang mong chờ chiếc Galaxy Note7 sẽ giúp công ty gặt hái được một lượng lớn doanh số và doanh thu trong năm nay. Chiếc điện thoại này đã ra mắt tại Hàn Quốc vào ngày 19/8 vừa qua với giá quy đổi 887,23 USD. Trong năm trước, sự việc màn hình cong của chiếc smartphone Galaxy S6 edge gặp vấn đề trong dây chuyền sản xuất khiến doanh số của công ty bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Rất có thể Samsung sẽ "lao vào vết xe đổ" của năm trước nếu họ không sửa chữa kịp thời. Đồng thời đối thủ của họ, Apple, sẽ ra mắt chiếc điện thoại mới vào tuần sau. Mặt khác, Samsung cho biết nguồn cầu của Galaxy Note7 đã vượt mức dự kiến của họ, khiến công ty phải hoãn lịch ra mắt ở một số thị trường. Trước đó chiếc Galaxy S7 và S7 Edge ra mắt tháng 3 đã nhận được sự phản hồi rất tốt từ cộng đồng công nghệ cũng như người dùng, giúp công ty tăng doanh thu một cách đáng kể. Tham khảo RT