Thái Lan truy tìm người đàn ông Nga dùng phần mềm rút trộm 12 triệu baht từ máy ATM Nghi phạm được cho là đã sử dụng thẻ chip có cài đặt phần mềm độc hại để rút số tiền 347.000 USD tại hàng chục máy ATM trên toàn Thái Lan.Cảnh sát Thái Lan hôm thứ Tư (31/8) phát lệnh truy tìm một người đàn ông quốc tịch Nga bị nghi sử dụng phần mềm rút 12 triệu baht (khoảng 7,7 tỷ đồng) từ hàng chục máy ATM trên toàn quốc. Thái Lan đang truy tìm một người Nga bị nghi trộm hàng tỷ tiền từ các máy ATM. Trước đó, giới chức nước này thông báo xuất hiện một nhóm tin tặc nước ngoài sử dụng thẻ chip cài đặt mã độc để rút tiền trái phép tại ít nhất 18 máy ATM của Ngân hàng Tiết kiệm Chính phủ Thái Lan (Government Savings Bank) trong tháng Bảy. Chỉ ít ngày sau đó, những vụ tấn công tương tự đã diễn ra ở Đài Loan với số tiền thiệt hại lên đến 2 triệu USD đều của Ngân hàng First Bank. Đây là số ít trường hợp trong cuộc khủng hoảng bảo mật của hệ thống ATM trên khắp châu Á. “ Một loại thẻ gắn chip đặc biệt được sử dụng để cài mã độc vào cây ATM. Ngay sau vụ việc, Ngân hàng Tiết kiệm Chính phủ Thái Lan đã lên tiếng trấn an dư luận khi khẳng định tiền của khách hàng không hề bị ảnh hưởng. FireEye, công ty an ninh mạng có trụ sở tại California, Mỹ cho biết, họ đã phát hiện một loại phần mềm độc hại lây nhiễm trên máy ATM có khả năng liên quan tới cuộc tấn công ở Thái Lan. Nó được đặt tên là Ripper. Kẻ gian sử dụng thẻ ATM giả tích hợp con chip đặc biệt để qua mặt hệ thống bảo mật của ngân hàng, sau đó lây nhiễm mã độc. “