Laptop Yoga 910 của Lenovo qua mặt Dell XPS 13 về độ viền mỏng "edge-to-edge": khoảng cách chỉ 2 sợi tóc Chênh lệch độ dày viền màn hình giữa hai đối thủ này chỉ tương đương 0,2mm.Năm ngoái, Dell trở thành công ty đầu tiên mang ra công chúng thiết kế màn hình không viền “edge-to-edge” với chiếc laptop XPS 13, và giờ Lenovo đang bắt đầu làm điều tương tự với dòng laptop Yoga của mình. Chiếc laptop Yoga 910 mới của Lenovo, người kế nhiệm cho chiếc Yoga 900, đã được trang bị một “màn hình gần như không viền” với mép màn hình chỉ dày 5mm. Độ dày này còn mỏng hơn một chút so với chiếc XPS 13, và làm cho màn hình của chiếc Yoga 910 như tràn ra toàn bộ phần hiển thị. Cũng như Dell, để duy trì độ mỏng của viền màn hình, Lenovo phải đặt lại vị trí của webcam, nhưng chiếc camera của Yoga 910 vẫn nằm ở chính giữa. Họ hy vọng mình đã tránh được sai lầm vụng về như của Dell khi thay đổi vị trí của webcam. Màn hình “ Ngoài ra, đây cũng được xem là thời điểm để áp dụng những bộ xử lý mới của Intel, và Lenovo đã đặt vào trong chiếc laptop mới của mình con chip thế hệ mới nhất của Intel, chip (Kaby Lake) Core i đời thứ 7. Con chip mới này đi cùng với bộ nhớ RAM lên đến 16GB và bộ lưu trữ SSD lên tới 1TB. Tất cả được gói gọn trong một chiếc laptop với độ dầy 14,3 mm, và vì vậy, Yoga 910 được Lenovo tuyên bố là chiếc laptop lai sử dụng chip Core i " Việc định vị lại vị trí của camera trên chiếc Yoga 910 không đi kèm với khả năng hỗ trợ Windows Hello để đăng nhập vào Windows 10 bằng khuôn mặt, tuy nhiên, đầu đọc dấu vân tay vẫn được giữ nguyên trên chiếc laptop này. Với việc đầu đọc dấu vân tay của Lenovo vẫn hỗ trợ Windows Hello, bạn có thể đăng nhập vào máy tính chỉ bằng việc quét đầu ngón tay, mà không cần mật khẩu. Trên thực tế, điều này đã được thực hiện từ lâu trên rất nhiều dòng ThinkPad trước đây, vì vậy thật đáng thất vọng khi Lenovo không hỗ trợ khả năng nhận diện khuôn mặt của Windows Hello. Có thể vị trí mới của chiếc camera là một phần nguyên nhân cho việc đó. Lenovo đang có kế hoạch phát hành chiếc Yoga 910 vào tháng Mười tới đây, với mức giá từ 1.299 USD, và hiện đang có sẵn các màu Vàng Champagne, màu trắng bạc bạch kim và màu kim loại xám. Tham khảo The Verge