Samsung cũng muốn loại bỏ jack 3.5 mm, tự phát triển cổng tai nghe riêng Có vẻ như sắp nổ ra cuộc chiến kiểm soát thị trường tai nghe giữa Apple và Samsung.Quyết định loại bỏ jack cắm tai nghe trên iPhone 7 và có thể là tất cả các thiết bị mang mác "Táo" khác trong tương lai gần rõ ràng là để kiểm soát thị trường. Apple muốn sở hữu thị trường tai nghe nên không thực sự quan tâm việc họ Và nếu Samsung loại bỏ jack 3.5 mm họ sẽ thay thế nó bằng một cổng tai nghe độc quyền. Hiện Samsung đang thăm dò tính khả thi của kế hoạch này. Với việc trình làng một cổng tai nghe khác, Samsung sẽ kiểm soát được việc cấp quyền sử dụng của cổng tai nghe này và xâm chiếm, cắt xét phí cấp giấy phép tai nghe mà Apple thu được từ các nhà sản xuất tai nghe. Samsung cũng có thể cấp quyền sử dụng cổng tai nghe độc quyền của họ cho các hãng sản xuất điện thoại Android với giá rẻ hoặc miễn phí nhằm mở rộng mật độ sử dụng nó một cách nhanh chóng và trở thành một đối thủ mạnh mẽ của cổng Apple Lightning. Các nhà sản xuất tai nghe theo dõi những gì sẽ xảy ra trong tháng tới với sự quan tâm và một số lo ngại. Mỗi cổng tai nghe mới xuất hiện đồng nghĩa với việc các thỏa thuận cấp phép cần phải được ký kết để các hãng tai nghe có thể hỗ trợ những cổng mới này. Tiếp theo, các nhà sản xuất sẽ phải quyết định xem nên sản xuất bao nhiêu tai nghe cho mỗi loại kết nối dựa trên nhu cầu của thị trường. Ví dụ, nếu Samsung ra mắt cổng tai nghe riêng thì chúng ta sẽ có ba loại cổng tai nghe phổ biến. Các tai nghe sẽ xuất xưởng với ba loại cáp để bạn có thể chuyển đổi tùy thuộc vào thiết bị mà bạn sử dụng. Tuy vậy, những dây cáp cộng thêm sẽ khiến giá tai nghe tăng nhẹ. Có lẽ, việc loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5 mm sẽ thúc đẩy các nhà sản xuất chú ý nghiêm túc hơn vào công nghệ âm thanh không dây và bắt đầu sản xuất trên phạm vi lớn các thiết bị không dây với pin có thể hoạt động cả ngày. Theo Geek