Công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft bị lên án vì dịch ISIS ra thành Ả Rập Saudi Microsoft đã phải lên tiếng xin lỗi Ả Rập Saudi khi công cụ dịch Bing của hãng này dịch từ "Daesh", trong tiếng Ả Rập có nghĩa là ISIS, thành Ả Rập Saudi trong tiếng Anh.Tất nhiên Ả Rập Saudi không hề hài lòng khi bị đánh đồng với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo Vũ trang IS. Ả Rập Saudi đã bày tỏ thái độ không hài lòng thông qua mạng xã hội. Một phát ngôn viên của Microsoft thông báo rằng lỗi này đã được khắc phục.  #ترجمه_bing_تصف_السعوديه_بداعش  Tiến sĩ Mamdouh Najjar, phó chủ tịch Microsoft phụ trách Ả Rập Saudi, đã chính thức đăng tải lời xin lỗi trên mạng xã hội Twitter và đảm bảo rằng đây chỉ là một sự cố ngoài ý muốn. Ông còn chia sẻ thêm rằng sự cố này bắt nguồn từ phương pháp dịch dựa trên đóng góp của cộng đồng. Với phương pháp này Bing sẽ sử dụng một bản dịch do người dùng cung cấp khi bản dịch ấy có trên 1.000 người cùng đóng góp. Đây không phải lần đầu Microsoft gặp rắc rối khi sử dụng dữ liệu do người dùng đóng góp. Trước đó, Microsoft đã phải ngừng hoạt động chatbot "Tay" trên Twitter sau khi người dùng dạy chatbot này những tư tưởng phân biệt chủng tộc và ủng hộ chủ nghĩa diệt chủng. Theo Business Insider