Tin vui cho Startup Việt, Thủ tướng yêu cầu bãi bỏ Điều 292 Bộ luật Hình sự Điều 292 Bộ luật Hình sự đã khiến cho rất nhiều startup Việt lo lắng.Theo bản tin thời sự VTV1 ngày 1/9, tổng hợp những tin đáng chú ý của ngày làm việc thứ 3 phiên họp Chính phủ thường kì tháng 8, có một thông tin rất đáng chú ý đối với startup Việt. Đó là yêu cầu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối với việc bãi bỏ Điều 292 Bộ luật Hình sự, liên quan đến việc cung cấp trái phép các dịch vụ kinh doanh trên mạng internet và viễn thông. Video của VTV. Lý do Thủ tướng đưa ra yêu cầu như vậy, là vì trước đây Bộ luật Hình sự đã bỏ tội danh kinh doanh trái phép và trái quy định Nhà nước, để đưa vào các quy định khác. Vì vậy, nếu như kinh doanh trái phép thông thường không bị kết tội Hình sự, thì kinh doanh trái phép trên mạng internet cũng phải áp dụng quy định tương tự. Đây có thể là tin đáng mừng cho các startup Việt, tạo cơ hội cho nhiều startup trẻ được hình thành và phát triển hơn. Điều 292. Tội cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông Người nào cung cấp một trong các dịch vụ sau đây trên mạng máy tính, mạng viễn thông không có giấy phép hoặc không đúng nội dung được cấp phép, thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc có doanh thu từ 500.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm: - Kinh doanh vàng trên tài khoản. - Sàn giao dịch thương mại điện tử. - Kinh doanh đa cấp. - Trung gian thanh toán. - Trò chơi điện tử trên mạng. - Các loại dịch vụ khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông theo quy định của pháp luật.