Một người Trung Quốc đi tù vì ăn cắp điện đường sắt để đào Bitcoin Ngoài án tù ba năm, người đàn ông này còn bị phạt 100.000 yuan (khoảng 336 triệu đồng) vì hành vi ăn cắp.Theo Một hệ thống máy đào tiền ảo. Xưởng của Xu có 50 máy đào và ba quạt làm mát, hoạt động liên tục 24 giờ trong ngày. Cơ quan chức năng Trung Quốc ước tính người này đã lấy cắp lượng điện trị giá 15.000 USD từ hệ thống điện lực ngành đường sắt để khai thác được 3,2 Bitcoin trị giá 17.300 USD (khoảng 402 triệu đồng), tính tại tháng 4/2018. Hệ thống máy đào Bitcoin dùng rất nhiều điện và theo Điện lực Vũ Hán (Trung Quốc) đã phát hiện vụ ăn cắp điện nghiêm trọng cho