Mở hộp Galaxy Note9 sắp ra mắt tại Việt Nam Smartphone mới nhất của Samsung sẽ được giới thiệu tại thị trường trong nước ngày 14/8 và có thể lên kệ ngay trong tháng này.Samsung đã công bố Galaxy Note8 tại sự kiện tổ chức ở New York (Mỹ) ngày 9/8. Đây được xem là smartphone quan trọng hàng đầu của công ty Hàn Quốc để cạnh tranh với các mẫu smartphone cao cấp trong nửa cuối 2018. Thiết bị mở hộp có bộ nhớ trong 128 GB, RAM 6 GB, bộ xử lý Exynos 9810 với tám nhân tốc độ 2,7 GHz, đồ hoạ Mali-G72. Ngoài phiên bản này, Galaxy Note9 còn có tuỳ chọn RAM 8 GB, bộ nhớ trong 512 GB, chip Snapdragon 845. Các phụ kiện trong hộp bao gồm cáp USB C, sạc nhanh chân cắm tròn cho thị trường Việt Nam, tai nghe AKG, mút tai nghe với các kích cỡ khác nhau, adapter microUSB - USB C và USB tiêu chuẩn - USB C. Thuộc dòng Note nên sản phẩm có thêm đầu bút S Pen và dụng cụ thay thế tương ứng. Galaxy Note9 có màn hình 6,4 inch, lớn hơn một chút so với kích thước 6,3 inch của Note8 nhưng về tổng thể thiết kế không đổi. Cạnh dưới được làm mỏng hơn một chút so với đời trước nhưng chưa "tràn viền" như nhiều mẫu smartphone cao cấp ra mắt thời gian gần đây. Mặt sau là điểm dễ nhất để phân biệt Galaxy Note9 và Note8, trong đó cảm biến vân tay được rời xuống phía dưới, chính giữa cụm camera thay vì đặt cùng hàng như trước đây. Trải nghiệm cho thấy vị trí mới giúp thao tác chính xác và dễ hơn, nhất là với những người có bàn tay nhỏ. Kích thước tương đương nhưng Galaxy Note9 có kiểu dáng vuông vức nên cầm không thoải mái bằng Galaxy S9+. Máy cho cảm giác cao cấp, độ hoàn thiện rất tốt, gia công kết hợp giữa kính ở hai mặt trước, sau trong khi khung bằng kim loại. Các phím ở cạnh bên bố trí tương tự Note8, bao gồm nút nguồn ở cạnh phải, tăng giảm âm lượng và kích hoạt trợ lý giọng nói Bixby ở cạnh trái. Samsung vẫn duy trì giắc cắm tai nghe 3,5 mm trên Galaxy Note9, sạc nhanh chuẩn USB-C. Chạy nền tảng Android 8.1 với giao diện riêng của Samsung, Galaxy Note9 cho trải nghiệm mượt, các tác vụ được thực hiện nhanh không khác so với Galaxy S9+ ra mắt đầu năm nay nhưng tốt hơn so với Note8. Máy hoạt động mát ngay cả khi chơi game hay chỉnh sửa video nhờ hệ thống tản nhiệt chất lỏng mới. Camera kép trên Note9 được kế thừa từ S9+, trong đó một chiếc góc rộng 12 megapixel, khẩu độ f/1.5-f/2.4 và camera tele cùng độ phân giải, cùng có chống rung quang học. Phần mềm chụp ảnh được Samsung tăng cường công nghệ AI, cho phép nhận dạng cảnh để tự điều chỉnh thông số nhằm cho ra bức hình đẹp. Sự thay đổi đáng kể nhất trong trải nghiệm của Galaxy Note9 là bút S Pen. Ngoài các tính năng vẽ, ghi chú như trước đây, cây bút mới được Samsung thêm kết nối Bluetooth, giúp nó trở thành chiếc điều khiển từ xa. Người dùng bấm nút trên bút để chụp ảnh, chuyển đổi slide khi trình chiếu... với khoảng cách lên đến 10 mét. S Pen chỉ mất 40 giây để sạc đầy và việc sạc là hoàn toàn tự động khi người dùng cất bút vào thân máy. S Pen mới có màu vàng với phiên bản máy xanh, trong khi bản tím, đen và màu đồng thì bút có cùng màu máy. Nâng cấp khác là viên pin 4.000 mAh cho Galaxy Note9, trong khi phiên bản trước chỉ có 3.300 mAh. Tại thị trường quốc tế, Galaxy Note9 được bán từ 24/8 với giá chưa thuế 999 USD (khoảng 23,3 triệu đồng) cho bản RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, trong khi bản 8 GB + 512 GB có giá 1.250 USD (khoảng 29 triệu đồng). Một số đại lý cho biết, sau sự kiện ra mắt ở Việt Nam ngày 14/8 thì sản phẩm có thể cho đặt trước ngay và sẽ đến tay người dùng trong tháng này.