Không thể tin được: Google+ vẫn còn tồn tại, thậm chí vừa ra bản update Một phiên bản mới của Google+ vừa mới được tung ra ngày hôm nay và như các phiên bản trước đó của nó có thể... chẳng ai thèm quan tâm.Quản lý dự án của Google, bà Danielle Buckley, vừa chia sẻ tin tức này trên trang Google+ của bà. Trong thông báo, bà chia sẻ rằng bản thiết kế lại của Google+ sẽ gồm ba cập nhật lớn, hầu hết trong số những cập nhật mới giúp người dùng dễ dàng kiểm soát và tham gia vào các cuộc thảo luận. Google+ mới cho phép người dùng thêm ảnh động vào bình luận, một tính năng mà các mạng xã hội khác đã có hàng năm nay. Bản cập nhật này cũng cung cấp cho người quản lý nhiều quyền kiểm soát hơn về những người được phép đăng tin cho cộng đồng và sẽ cung cấp cho tất cả ngowfi dùng những công cụ thông báo mới. Ngoài ra, Google+ mới còn bắt đầu cung cấp tính năng Collections (nhóm các bài viết theo chủ đề) và Communities (cho phép người dùng tán gẫu theo nhóm) cho nhiều doanh nghiệp hơn. Điều này cho thấy nhiều khả năng Google+ sẽ được tích hợp vào dịch vụ Google for Work. Sự tồn tại của Google+ là một điều cực kỳ khó hiểu. Theo số liệu của Adweek, trong số 2,2 tỷ tài khoản Google chỉ có 212 triệu người hoạt động trên Google+, một con số cực kỳ khiêm tốn so với 1,6 tỷ người dùng Facebook. Đầu năm ngoái CEO Google, Sundar Pichai tuyên bố trong tương lai Google+ có thể được chia làm các phần nhỏ hơn. Khoảng một tháng sau tuyên bố của Pichai Google Photos đã được tách khỏi Google+. Theo Gizmodo