Qualcomm trình làng thông số kỹ thuật chính thức của Snapdragon 821, sẵn sàng cho thời đại VR Tại IFA 2016, Qualcomm đã có dịp nói chi tiết về con chip Snapdragon 821 mà họ giới thiệu cách đây khoảng 1 tháng.ZenFone 3 được xác nhận là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng Snapdragon 821 – con chip được Qualcomm cải tiến từ Snapdragon 820. Công bố từ tháng trước nhưng phải đến sự kiện IFA 2016 đang diễn ra ở Birlin (Đức), Qualcomm mới có dịp thảo luận chi tiết về con chip cao cấp mới nhất của mình. Theo đó, Snapdragon 821 vẫn là con chip 4 nhân như Snapdragon 820 nhưng có tốc độ xử lí nhanh hơn. Cụ thể, cụm nhân xử lí các tác vụ phức tạp của Snapdragon 821 có tốc độ xung nhịp 2.4 GHz và cụm nhân còn lại là 2 GHz (so với thông số của Snapdragon 820 là 2.2 GHz và 1.6 GHz). Snapdragon 821 có tốc độ xử lí nhanh hơn người tiền nhiệm 10% và được tối ưu hóa cho phiên bản Android 7.0 Nougat mới nhất của Google. Trong khi đó, hiệu suất xử lí đồ họa tăng 5% và đây là tin tốt lành cho các game thủ và những người đam mê các thiết bị VR. Phát biểu trong buổi lễ giới thiệu Snapdragon 821, Qualcomm cho biết con chip này có khả năng tương thích với hệ thống thực tế ảo Google Daydream (Snapdragon 820 cũng có khả năng này). Tương tự Snapdragon 820, Snapdragon 821 cũng được dựa vào kiến trúc chip ARMv8-A và sản xuất trên dây chuyền 14nm FinFET LPP thế hệ thứ 2 của Samsung. Ngoài ra, Tham khảo: PhoneArena