Tên lửa Falcon 9 bất ngờ phát nổ trước ngày phóng vệ tinh Cuối tuần này, SpaceX sẽ tổ chức một vụ phóng vệ tinh quan trọng bằng tên lửa Falcon 9 nhưng bất ngờ một vụ nổ đã xảy ra khi thử nghiệm động cơ của tên lửa này.Tên lửa Falcon 9 của SpaceX dự kiến sẽ thực hiện một vụ phóng vào cuối tuần này mang theo vệ tinh vào quỹ đạo. Tuy nhiên, hôm nay, chiếc tên lửa này đã bất ngờ phát nổ trên bệ phóng tại Cape Canaveral, Florida. Vụ nổ xảy ra trong một lần thử nghiệm tĩnh phần động cơ của tên lửa. Thông tin này đã được NASA xác nhận với Associated Press. Vụ nổ gây dư chấn làm rung lắc các tòa nhà cách đó đến vài dặm. SpaceX – Tập đoàn Công nghệ khai phá không gian có trụ sở đặt tại Hawthorne (bang California, Mỹ) cho biết tên lửa Nhiệm vụ này đã được lập kế hoạch cho buổi sáng (03:00 ET) thứ Bảy tuần này. Trước khi tiến hành tất cả các vụ phóng, SpaceX thường tiến hành thử tên lửa tĩnh – trong đó động cơ tên lửa được bật lên nhưng không thực hiện thao tác phóng cuối cùng. Đây là một thủ tục thường lệ mà SpaceX từng tiến hành nhiều lần trước đây. 45th Space Wing, đơn vị không quân của Mỹ cho biết: "Không có trường hợp thương vong trong vụ nổ. Và cũng không có mối đe dọa nào đến tình hình an ninh khu vực, đội phản ứng nhanh của chúng tôi luôn sẵn sàng cho các tình huống". Tham khảo: Theverge