Trên tay bộ bài tây Solitaire chính tay Google sản xuất, phải giải đố để tìm ra quân bài Đây là một sản phẩm khá đặc biệt từ Google để kỷ niệm 25 năm ngày ra mắt trò chơi Solitaire.Vừa qua, Google đã ra mắt trò chơi Solitaire huyền thoại, cùng các trò chơi nhỏ khác như tic-tac-toe trên chính duyệt web của họ. Đây là một tin vui lớn đối với người dùng Google thường xuyên, vì họ sẽ có thời gian giải trí mỗi khi mạng Internet có vấn đề. Hộp của bộ bài Solitaire từ Google.  Không dừng lại ở đó, Google cũng đã ra mắt bộ bài tây mang đậm phong cách 'Solitaire' để kỷ niệm 25 năm tuổi trò Solitaire trên. Các điểm khiến bộ bài tây này nổi bật bao gồm: 1. Người dùng phải giải các câu đó trên mặt bài để tìm ra số của mỗi quân bài. 2. Ở mặt sau lá bài là một trò chơi xếp hình, người dùng có thể xếp mặt sau của các quân bài để tạo ra bức tranh hoàn chỉnh. 3. Trong bức tranh ấy là những hình minh họa bí ẩn 'Easter Eggs' xung quanh cỗ máy tìm kiếm Google. Bộ bài được làm bằng chất liệu giấy cứng cao cấp, in màu không bóng rất rõ ràng và được bo tròn các góc một cách cẩn thận. Ngoài ra còn có một hướng dẫn nhỏ trong hộp, gợi ý người dùng nên thử tìm kiếm các giải đáp trên mạng nếu không tìm được câu trả lời cho các câu đố trên lá bài. Đằng sau mỗi lá bài là mảnh ghép của bức tranh hoàn chỉnh.​ Sau khi ghép các lá bài lại với nhau sẽ ra bức tranh lớn. Các câu đó trên lá bài khá đơn giản, tuy nhiên cần có một kiến thức rộng về nhiều lĩnh vực khác nhau như văn thơ, phim ảnh, đời sống, khoa học, xã hội để giải đáp. Hầu hết những 'Easter Eggs' ở mặt sau bài được Google thể hiện khá dễ hiểu, có thể kể đến như Bức tranh hoàn chỉnh, bạn có phát hiện ra hết 'Easter Eggs'?​ Hiện sản phẩm chỉ được Google tặng và họ không dùng nó để cho mục đích thương mại.