370.000 iPhone 7 đang được vận chuyển ra từ Trung Quốc ​Apple được cho là đang vận chuyển 370.000 điện thoại iPhone từ Trung Quốc đến Mỹ và Châu Âu.Theo truyền thông Trung Quốc, 370.000 iPhone 7 với trọng lượng hơn 211 tấn đang trên đường vận chuyển từ Trung Quốc sang Hoa Kỳ và Châu Âu. Apple sẽ tiết lộ iPhone 7 vào ngày 7/9 (theo giờ Mỹ). Theo dự kiến, những chiến iPhone 7 đầu tiên sẽ được bán ra vào ngày thứ 6 (16/9). Trọng lượng của lô hàng xuất xưởng kể trên đã tính bao gồm cả cân nặng của bao bì. Trước đó, thiết kế vỏ hộp được cáo buộc là của iPhone 7 đã bị rò rỉ cho thấy mặt sau của chiếc iPhone này. Công ty Hon Hai Precision có thương hiệu Foxconn đang xuất xưởng iPhone mới cho Apple. Trong vài tháng qua, các thông tin về iPhone 7 đã bị rò rỉ trên mạng, gồm những nâng cấp bên trong của máy nhiều hơn là thiết kế bên ngoài. Về thiết kế, Apple được cho là lựa chọn giữ nguyên thiết kế của iPhone 6 cho iPhone 7. Thiết kế vỏ mặt sau được cải thiện hơn khi đẩy các dòng ăng ten sang cạnh… iPhone 7 sẽ là iPhone đầu tiên không có giắc cắm tai nghe 3,5mm và không có phiên bản 16GB mà bắt đầu từ 32GB. Đây cũng là iPhone đầu tiên có phiên bản dung lượng lưu trữ lên tới 256GB. Tùy chọn camera kép và khả năng chống thấm nước tiêu chuẩn IP67 cũng được dành cho iPhone mới. Các tính năng khác của iPhone 7 gồm bộ xử lý A10 có tốc độ nhanh hơn 30% so với phine bản cũ. Apple vẫn giữ RAM 2GB cho iPhone 7. Ngoài ra, có thông tin cho rằng, “Nhà Táo” sẽ phát hành 3 model iPhone 7, gồm iPhone 7 cỡ 4,7 inch, iPhone 7 Plus cỡ 5,5 inch và iPhone 7 Plus cỡ 5,5 inch với tùy chọn camera kép và kết nối thông minh. Sự kiện trình làng iPhone 7 của Apple sẽ chính thức bắt đầu vào lúc 10hAM giờ PDT (tức 0h00 giờ Việt Nam) tại Bill Graham Civic Auditorium ở San Francisco (Mỹ). Theo Xã Hội Thông Tin