Google Trung Quốc hợp tác với Nvidia phát triển nền tảng trí tuệ nhân tạo cho xe tự lái Baidu, hãng Internet được ví như Google của Trung Quốc, sẽ hợp tác với Nvidia để phát triển một nền tảng trí tuệ nhân tạo mở cho xe tự lái. Nền tảng này sẽ được Baidu sử dụng để phát triển và cung cấp dịch vụ taxi tự lái ở Trung Quốc.Baidu và Nvidia sẽ hợp tác cùng nhau để tạo ra một nền tảng điện toán đám mây cho xe tự lái dựa trên trí tuệ nhân tạo. Nền tảng này sẽ bao gồm bản đồ độ nét cao dựa trên công nghệ điện toán đám mây. Sự hợp tác này giúp hai công ty tận dụng tốt hơn tiềm năng to lớn của trí tuệ nhân tạo. Baidu cũng vừa được cơ quan chức năng ở California cho phép thử nghiệm các phương tiện tự lái trên các con đường công cộng tại địa phương. Baidu là công ty thứ 15 nhận được giấy phép thử nghiệm phương tiện tự lái ở California. Sau khi phát triển thành công, nền tảng này sẽ được Baidu sử dụng để cung cấp dịch vụ taxi tự lái ở Trung Quốc hoặc nhượng quyền sử dụng cho các công ty khác. Baidu và Nvidia quyết định để nền tảng này ở trạng thái mở nhằm khuyến khích các hãng sản xuất xe hơi lớn sử dụng nó trong xe tự lái của họ. Hai năm trước tại CES, Nvidia trình làng nền tảng Drive PX dành cho xe tự lái. Một năm sau, hãng này tiếp tục trình làng Drive PX2 với sức mạnh xử lý cao hơn so với PX. Bên cạnh đó, Nvidia còn cung cấp thêm một bộ công cụ và thư viện phần mềm nhằm thúc đẩy các hãng sản xuất xe áp dụng chúng vào xe tự lái. Hiện Volvo đang sử dụng nền tảng Drive PX2 trong một đội xe tự lái thử nghiệm của hãng. Trong khi đó, Baidu cũng tự nghiên cứu công nghệ xe tự lái ở Trung Quốc. Tháng 12 năm ngoái, hãng này tuyên bố rằng xe tự lái của họ vừa hoàn thành quãng đường 30 km mà không cần sự giúp đỡ của con người. Baidu cho biết hãng này muốn triển khai xe tự lái tại 10 thành phố ở Trung Quốc trong vòng 3 năm tới. Baidu còn có kế hoạch triển khai xe buýt tự lái tại Trung Quốc vào năm 2018. Hồi tháng Sáu vừa qua, một lãnh đạo cao cấp của Baidu tuyên bố rằng hãng này sẽ triển khai sản xuất xe tự lái ở quy mô lớn trong vòng 5 năm tới và sẽ hợp tác chặt chẽ với các hãng cung cấp ứng dụng gọi xe. Với kế hoạch này, Baidu hy vọng có thể triển khai xe tự lái của mình tới các quốc gia khác. Ngoài tìm kiếm, internet, Baidu còn có nhiều kinh nghiệm trong mảng dữ liệu bản đồ và trí tuệ nhân tạo, cả hai công nghệ quan trọng trong việc phát triển phần mềm cho xe tự lái. Phần lớn các công việc liên quan tới xe tự lái đều được tiến hành ở văn phòng của Baidu ở Silicon Velley. Andrew Ng, đồng sáng lập công ty học trực tuyến Coursera, người đã tiến hành các nghiên cứu đột phá tại Đại học Stanford và đã từng giúp Google tạo ra dự án Google Brain, chính là người chỉ đạo các nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo và xe tự lái của Baidu. Bên cạnh đó, Baidu còn đầu tư khá nhiều tiền vào các công ty có liên quan tới xe tự lái như 75 triệu USD cho Velodyne LiDAR, hãng hàng đầu thế giới cung cấp công nghệ cho phép xe quan sát được môi trường xung quanh. Ford cũng đã đầu tư 75 triệu USD vào Velodyne. Theo Fortune