Ngân hàng HSBC Anh cho dùng ảnh tự sướng để xác thực, bạn không cần phải ra tận chi nhánh Ngân hàng HSBC tại Anh đang thử nghiệm một hệ thống mới giúp khách hàng xác thực các dịch vụ của họ bằng ảnh chụp "selfie".Khi nói đến "selfie", có lẽ bạn sẽ nghĩ nhiều đến các hiệu ứng và bộ lọc hơn là khả năng an ninh sinh trắc học. Nhưng dường như ngân hàng HSBC của Anh lại đang thử nghiệm một hệ thống mới sẽ cho phép khách hàng sử dụng ảnh "selfie" để xác thực các dịch vụ do họ cung cấp. Về cơ bản, ngân hàng sẽ phát hành một ứng dụng để người dùng chụp ảnh "selfie" và so sánh với hình ảnh trên giấy phép lái xe hoặc hộ chiếu của họ. Bằng cách này, khách hàng sẽ không cần đến một chi nhánh của ngân hàng mỗi khi muốn xác minh danh tính nữa. Ứng dụng này sử dụng công nghệ giúp theo dõi khuôn mặt phù hợp với các quy định về ảnh khuôn mặt sử dụng trên các văn bản chính thức tại 150 quốc gia. Ngân hàng HSBC hi vọng công nghệ này sẽ mang đến sự tiện lợi và thoải mái cho khách hàng. Cách đây vài năm, một vài điện thoại thông minh cũng trang bị khả năng mở khóa bằng ảnh chụp khuôn mặt. Tuy nhiên, công nghệ lúc bấy giờ vẫn chưa được hoàn thiện và đôi khi người dùng lại gặp rắc rối với chính thiết bị của mình. Tuy nhiên, có vẻ như Tham khảo: PhoneArena