Chiến lược tạo ra ứng dụng giống hệt để tiêu diệt Slack chính là của Bill Gates Gates cho rằng Microsoft tốt hơn hết nên tận dụng chính Skype - ứng dụng chat công ty từng mua lại với giá 8,5 tỷ USD vào năm 2011 - làm bệ phóng cho một công cụ mới cạnh tranh với Slack.Tháng 3 vừa qua, báo chí đồng loạt đưa tin cho rằng Microsoft đang thương lượng thâu tóm Slack – cái tên đình đám trong giới startup ứng dụng làm việc nhóm. Thế nhưng nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates ngay sau đó đã “can thiệp” để thương vụ này không thể thành hiện thực. Gates cho rằng Microsoft tốt hơn hết nên tận dụng chính Skype - ứng dụng chat công ty từng mua lại với giá 8,5 tỷ USD vào năm 2011 - làm bệ phóng cho một công cụ mới cạnh tranh với Slack. Đây là Giao diện Slack với các channel cho phép người dùng làm việc với các nhóm riêng trong cả công ty Có vẻ như Microsoft đã làm theo đúng như lời khuyên của Gates: Blog MSPoweruser mới đây đưa tin rằng gã khổng lồ công nghệ hiện đang tiến hành thử nghiệm công cụ làm việc nhóm mới mang tên Skype Team với nhiều yếu tố rất giống Slack nhưng vẫn có một điểm cải thiện. Tương tự như Slack, Skype Team đưa ra các “channel” để người dùng sử dụng như những phòng chat nhóm khác nhau. Điểm khác biệt lớn nhất là tính năng “Threaded conversations” cho phép người dùng tổ chức các cuộc hội thoại liên quan đến nhau theo kiểu ấn Reply trả lời riêng như trong comment Facebook. Về những tính năng khác thì Skype Team và Slack có vẻ như tương đương nhau, bao gồm cả việc cho phép thực hiện cuộc gọi thoại thẳng từ cửa sổ chat. MSPoweruser cũng tiết lộ bức ảnh chụp màn hình Skype Team lấy được từ nhân viên Microsoft dưới đây: Giao diện Skype Team, có thể nói là giống Slack đến 80% Cuối cùng thì Skype Team dự kiến sẽ được gộp vào bộ Office 365, sử dụng kiểu subscribe theo tháng/năm cho doanh nghiệp chứ không phát hành theo dạng phần mềm biệt lập. Đây là một chiến lược dễ hiểu với Microsoft bởi Slack đã đi trước khá nhiều trong địa hạt này. Thêm vào đó, Microsoft cũng đang tìm cách thuyết phục các doanh nghiệp nâng cấp gói Office 365 của họ lên phiên bản mới, giúp hãng thu được nhiều lợi nhuận hơn trên mỗi khách hàng. Trong khi Slack đã định vị thương hiệu khá tốt trên thị trường ngách là các startup cùng doanh nghiệp nhỏ và vừa thì hãng vẫn đang khá chật vật khi xoay sang nhóm doanh nghiệp lớn. Các công ty lớn như Uber cuối cùng đều từ bỏ Slack và quay sang sử dụng công cụ đối thủ là Chính vì vậy mà cho dù Slack có nhận được sự yêu mến của nhiều startup tại Thung lũng Silicon thì kinh nghiệm làm việc với thị trường doanh nghiệp của Microsoft cũng vẫn sẽ là thứ vũ khí nguy hiểm giúp gã khổng lồ công nghệ đánh bật được startup non trẻ này. Đây chắc chắn sẽ là một cuộc chiến hết sức khốc liệt. Một đại diện của Microsoft cho biết công ty Tham khảo BI