Siêu máy tính Watson của IBM vừa tạo ra một đoạn trailer phim kinh dị đầy ám ảnh Mới đây, Watson lại một lần nữa đại diện cho AI thể hiện kỹ năng dựng phim “thần sầu” của mình qua thử thách phân tích bộ phim Morgan sắp ra rạp để tạo ra một đoạn trailer ấn tượng.Có thể nói Mới đây, Watson lại một lần nữa đại diện cho AI thể hiện kỹ năng dựng phim “thần sầu” của mình qua thử thách phân tích bộ phim Morgan sắp ra rạp để tạo ra một đoạn trailer ấn tượng. Hãng 20 Đoạn trailer phim Watson thực hiện dưới đây cũng chính là trailer phim đầu tiên được khởi tạo bởi một hệ thống AI. _______ Để chuẩn bị kiến thức cho siêu máy tính tham gia thử thách, các nhà nghiên cứu của IBM đã cho Watson xem hàng trăm trailer phim kinh dị được cắt thành nhiều phân cảnh khác nhau. Hệ thống AI này sau đó đã phân tích rất nhiều cảnh phim cùng tạo hình và âm thanh để hiểu được những yếu tố cốt lõi thu hút khán giả trong một trailer kinh dị. Trong trailer hoàn thành, Watson đã gợi ý10 cảnh dài 6 phút trong phim. Một chuyên viên dựng phim của IBM sau đó đã ráp nối chúng lại với nhau. Điều đáng nói là trong khi những nhà dựng phim người thật vẫn phải dành 10-30 ngày ghép nối các cảnh để kể một câu chuyện trong trailer thì Watson đã làm được tất cả chỉ trong 24 giờ. Trailer này được đánh giá là khá ám ảnh khi dẫn dắt người xem đi qua đủ cung bậc vui, buồn, nghi hoặc và sợ hãi. Cảm nhận của bạn thì sao? Tham khảo The Next Web