Mẹ muốn thưởng smartphone cho em, nên chọn iPhone X hay Note9? Mẹ em muốn mua smartphone để thưởng cho việc em vừa đỗ đại học.Chào mọi người. Em may mắn đã vượt qua kỳ thi đại học vừa rồi với số điểm cao. Mẹ vui mừng nên muốn mua smartphone mới để thưởng cho em, cũng như để em sử dụng khi trở thành sinh viên. Chỉ được chọn một chiếc nên em đã xem rất nhiều thông tin về điện thoại, thấy chỉ có hai sản phẩm đẹp và ưng nhất là iPhone X và chiếc Note9 sắp bán. Theo mọi người em nên dùng thiết bị nào, việc chọn hệ điều hành iOS hay Android có ảnh hưởng gì nhiều trong quá trình sử dụng của mình không. Nhu cầu của em không có nhiều, nhưng sinh viên năm nhất em nghĩ chắc chỉ cần cài mấy cái giải trí, chơi game với phần mềm ứng dụng nhẹ nhàng. Mong được mọi người tư vấn, em xin cảm ơn.