Nhân viên Google đã phân tích hàng tỷ file để tìm lời giải đáp xem coder thích dùng tab hay dấu cách nhiều hơn Tab và cách, bạn chọn cái nào?Một trong những cuộc tranh cãi nảy lửa nhất giữa các coder từ trước đến nay là nên sử dụng tab hay dấu cách khi thụt đầu dòng (indent) mã nguồn? Cuộc tranh cãi này còn liên quan đến việc mã nguồn được hiển thị ra sao trong các phần mềm code. Mã nguồn không hiển thị ngay hàng thẳng lối thường khiến các lập trình viên tức giận vì gặp khó khăn khi đi đọc code. Vấn đề này xuất phát hầu hết từ việc người viết code không tuân thủ một nguyên tắc thụt đầu dòng nhất quán ngay từ đầu. Điều này lại càng trở nên nghiêm trọng hơn trong những dự án nhiều coder cùng cộng tác. Cuộc tranh cãi về việc dùng tab hay dấu cách để căn thụt đầu dòng mã nguồn đã chia tách các lập trình viên thành hai phe: “dân tab” và “dân cách”. Câu chuyện thú vị này cũng được đưa vào tập mới nhất bộ phim hài Silicon Valley với nhân vật chính là một anh chàng lập trình viên luôn dị ứng với những người dùng dấu cách. _______ Felipe Hoffa, một nhà phát triển của Google, cuối cùng cũng quyết định đi tìm lời giải đáp cho cuộc tranh cãi trên bằng cách thu thập hơn 1 tỷ file mã nguồn 14 ngôn ngữ lập trình khác nhau để xem phương thức indent nào phổ biến nhất. Hoffa mới đây đã công bố kết quả ngã ngũ trong biểu đồ dưới đây: Tỷ lệ dùng dấu cách đã áp đảo tab Các dữ liệu Hoffa thu được đều bắt nguồn từ các file GitHub và đang được chia sẻ trên BigQuery. Anh đã cố gắng loại bỏ hết các trường hợp trùng lặp cũng như các file chỉ chứa dưới 10 dòng code. Mỗi file dùng tab hay cách sẽ được tính là một vote cho tab hay cách. Với các file dùng cả tab và cách thì cái nào dùng nhiều hơn sẽ đại diện vote cho cả file. Hoffa cũng chọn 400.000 file đầu tiên để khảo sát dựa trên số lượng sao mà chúng nhận được trên GitHub. Dưới đây là những gì anh thu được: Như bạn có thể thấy, “dân cách” mới là lực lượng chiếm phần áp đảo trong giới coder. Trong các ngôn ngữ phổ biến nhất ngoài C, dấu cách vẫn được ưu ái hơn hẳn. Tại sao lại xảy ra hiện tượng này? Những người chuyên dùng dấu cách sẽ giải thích cho bạn rằng đây chính là phương thức nhanh gọn giúp các file mã nguồn hiển thị đồng đều trên tất cả các thiết bị, nền tảng hay phần mềm code khác nhau. Dấu cách sẽ luôn đại diện cho 1 cột thụt vào chứ không phụ thuộc vào môi trường như dấu tab. Mặc dù những người thích dùng tab thì cho là dùng dấu cách phải gõ nhiều lần rất mất thời gian và cũng làm “phình to” kích cỡ file nhưng kết quả chung cuộc vẫn là một sự thật khó chối cãi. Tab và cách, bạn chọn cái nào? Tham khảo Gizmodo