iPhone 7 là smartphone được cả thế giới mong đợi. Apple sẽ tổ chức Như đã nói trong loạt bài Bên cạnh đó, jack cắm tai nghe quen thuộc cũng không xuất hiện và nhiều khả năng Apple sẽ ra mắt Chúng tôi sẽ tường thuật sự kiện này và cập nhật nhanh nhất các thông tin xung quanh sự kiện để độc giả tiện theo dõi. Hẹn gặp lại các bạn vào lúc 0h đêm nay. Còn với các bạn có trình độ tiếng Anh tốt, các bạn có thể truy cập vào Tiêu điểm sự kiện