Phím Home trên iPhone 7 vẫn còn, nhưng đó chỉ là thử nghiệm cho bom tấn Apple ra mắt vào năm sau Việc chuyển từ phím bấm cơ học sang phím bấm cảm ứng là một thay đổi lớn cho phím Home trên iPhone, nhưng dường như nó chỉ là bước đệm cho một điều lớn hơn.Cùng với việc tiêu diệt jack cắm tai nghe 3,5mm, Apple cũng đã xóa bỏ nút Home cơ học trên chiếc iPhone 7 mới, thay thế nó bằng một phiên bản ổn định hơn, đó là cảm ứng lực. Thay vì một nút bấm với các chuyển động vật lý, phím Home mới sẽ sử dụng Engine Taptic của Apple để phản hồi lại người dùng. Các tín hiệu rung được truyền tải thông qua phím Home sẽ được sử dụng như một dạng thông báo, với các tiếng rung đặc trưng cho các ứng dụng như tin nhắn đến hay cuộc gọi đến. Các công ty bên thứ ba cũng sẽ có thể lập trình tín hiệu phản hồi của riêng họ thông qua Taptic Engine API. Đây cũng không phải lần đầu tiên Apple loại bỏ bớt các bộ phận cơ khí để thay thế chúng bằng một phiên bản kỹ thuật số. Bánh xe điều khiển click wheel trên chiếc iPod bắt đầu xuất hiện như một bộ phận chuyển động vào năm 2001, sau đó nó đã bị thay thế trong các năm sau bằng phiên bản dùng cảm ứng điện dung. Cuối cùng, phím bấm click wheel đã bị loại bỏ hoàn toàn bởi một màn hình duy nhất. Và điều đó cũng có thể sắp xảy ra với phím Home trên chiếc iPhone. Đó là do ngày càng nhiều các tin đồn cho rằng, phiên bản iPhone vào năm sau sẽ là một màn hình cảm ứng hoàn toàn, không còn các viền màn hình dày ở phía trên và dưới như thường thấy trong tất cả các smartphone hiện nay. Hãy nhớ rằng năm sau là kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone Để làm được điều đó, trước tiên Apple cần loại bỏ phím Home. Vì vậy, dường như, việc chuyển từ phím Home vật lý sang cảm ứng sẽ là một bước đệm để chuẩn bị cho một chiếc iPhone 8 hoàn toàn cảm ứng vào năm sau. Hơn nữa, việc loại bỏ một phím bấm vật lý cũng mang lại cho người dùng những lợi ích đáng kể khác. Đó là làm nó trở nên bền bỉ hơn với việc sử dụng hàng ngày. Việc e ngại phím Home vật lý bị hỏng đã buộc nhiều người dùng phải chuyển sang sử dụng phím Home ảo trên màn hình, với các thao tác rườm rà hơn. Nhưng giờ với việc chuyển sang sử dụng cảm ứng lực, nỗi lo này sẽ không còn nữa. Không những vậy, một phím Home cảm ứng nằm giấu mình dưới lớp kính bảo vệ, cũng sẽ làm gia tăng khả năng chống chịu nước cho chiếc iPhone mới. Do các bộ phận chuyển động cơ học luôn là một trong những điểm yếu để nước có thể xâm nhập qua đó và lọt vào bên trong thiết bị điện tử, gây hỏng hóc. Điều đó được thể hiện bằng tiêu chuẩn chống chịu bụi và nước IP67 của chiếc iPhone mới. Những điều này cho thấy, dù là một bộ phận mang tính biểu tượng cho thiết kế của series sản phẩm iPhone, nhưng đây cũng có thể là lần cuối ta nhìn thấy những phím Home này. Một chiếc iPhone 8 sở hữu màn hình cảm ứng hoàn toàn, với một thiết kế liền mạch, không còn bị đứt đoạn bởi các viền trên và dưới, hay các phím bấm trên bề mặt là điều nhiều người đang khao khát. Và phím Home cảm ứng của iPhone 7 sẽ là tiền đề cho điều đó. Tham khảo TheVerge