Corning ra mắt kính cường lực mới chống xước như sapphire nhưng chịu lực tốt hơn 70% Trước mắt, thế hệ kính cường lực này chỉ dành cho các thiết bị đeo thông minhVào năm 2015, công ty Corning đã giới thiệu dự án mang tên "Project Phire" để phát triển lớp bảo vệ màn hình vừa có độ cứng của Gorilla Glass đồng thời mang đặc tính chống xước tốt của sapphire. Trong hôm nay, thành quả của dự án đã được Corning gặt hái. Nó được công ty gọi với cái tên "Gorilla Glass SR+", đây là vật liệu tổng hợp dành cho các thiết bị đeo thông minh. Lớp màn hình bảo vệ này được thiết kế để nâng cao khả năng chống xước nhưng vẫn chịu lực tốt như kính cường lực Gorilla Glass. Theo Corning cho biết, Gorilla Glass SR+ có độ chống xước tương tự sapphire nhưng nó có độ chịu lực tốt hơn 70% và độ phản chiếu hình ảnh bề mặt tốt hơn 25%. Vì thế màn hình sẽ sáng hơn, đồng thời khả năng hiển thị ngoài trời được cải thiện nên nó giúp tiết kiệm pin cho các đồng hồ thông minh. Từ lâu, Corning đã là nhà cung ứng màn hình bảo vệ Gorilla Glass cho các sản phẩm Apple, ví dụ như iPhone và iPad. Đối với Apple Watch, hiện công ty đang sử dụng màn hình Ion-X cho phiên bản Sport và màn hình sapphire cho phiên bản thép không gỉ/Edition. Không rõ Apple sẽ sử dụng sản phẩm trên của Corning cho các thế hệ Apple Watch tiếp theo hay không. Nếu nó chứng minh được các điểm mạnh của mình, rất có thể Apple sẽ làm vậy. Corning cho biết Gorilla Glass SR+ đã có hàng và họ hy vọng nó sẽ xuất hiện trên các sản phẩm đeo thông minh vào cuối năm nay. Tham khảo MacRumors