Apple sẽ phát hành macOS Sierra cho máy tính Mac vào ngày 20/9 Tạm biệt OS X.Sau sự kiện ra mắt iPhone, Apple đã thông báo rằng hệ điều hành dành cho máy tính Mac mới nhất của Apple, macOS Sierra, sẽ được phát hành chính thức vào ngày 20/9. Với sự ra mắt của macOS Sierra, Apple đã nói lời chia tay với OS X để bắt đầu đặt tên hệ điều hành dành cho máy tính theo chương trình đặt tên mới. Như vậy, trong hệ sinh thái phần mềm của Apple hiện tại có watchOS dành cho Apple Watch, tvOS dành cho TV, iOS dành cho thiết bị di động và macOS Sierra cho máy tính Mac. Siri chính là cập nhật lớn nhất của macOS. Siri sẽ xuất hiện cả trên thanh Dock và menu bar của máy Mac, cho phép người dùng ra lệch cho Siri thực hiện nhiều tác vụ thông minh thông qua giọng nói. Ngoài ra, macOS Sierra còn có nhiều tính năng mới khác mà các bạn có thể tham khảo tại