Giá cổ phiếu của Apple lần đầu tiên tăng sau một sự kiện ra mắt iPhone trong vài năm gần đây Năm nay lại hoàn toàn ngược lại.Sự kiện ra mắt Trước khi sự kiện của Apple diễn ra, rất nhiều thông tin về chiếc iPhone 7 đã được tiết lộ. Và việc thiết kế không thay đổi của chiếc iPhone này đã khiến các nhà đầu tư không mấy kỳ vọng vào sự hồi phục của Apple. Có lẽ đó cũng là nguyên nhân khiến cho giá cổ phiếu Apple sụt giảm ngay buổi sáng, trước giờ khai mạc sự kiện. Đây là một nghịch lý so với vài năm trở lại đây, đó là giá cổ phiếu Apple luôn tăng trước sự kiện và giảm sau khi iPhone mới ra mắt. Giá cổ phiếu Apple sau khi ra mắt iPhone 6s. Năm 2015, giá cổ phiếu Apple đã lao đầu cắm thẳng xuống sau khi chiếc iPhone 6s được ra mắt. 6 tháng sau, đúng vào thời điểm iPhone SE ra mắt thì giá cổ phiếu của Apple cũng tiếp tục giảm mạnh. Giá cổ phiếu Apple sau khi ra mắt iPhone SE. Thế nhưng năm nay lại hoàn toàn khác. Trước khi sự kiện diễn ra giá cổ phiếu của Apple giảm khoảng 0,4%, từ 107,9USD xuống 107,1USD. Sau khi chiếc iPhone 7 được công bố, giá cổ phiếu Apple hồi phục trở lại. Và sau khi sự kiện này kết thúc, giá cổ phiếu Apple đã chạm mốc 108,73 USD/cổ phiếu. Và Giá cổ phiếu Apple sau khi ra mắt iPhone 7. Có lẽ các nhà đầu tư nhận thấy rằng chiếc iPhone 7 mới, mặc dù không có thay đổi về thiết kế, nhưng 10 điểm nâng cấp lớn của chiếc iPhone này thực sự có thể giúp nó thành công. Những cải tiến về camera, sức mạnh xử lý, thời lượng sử dụng pin, màn hình hiển thị, màu sắc mới, dung lượng lưu trữ đều là những thứ mà người dùng mong muốn. Nó cho thấy chiến lược tập trung vào nâng cao trải nghiệm người dùng của iPhone 7, thay vì thiết kế bên ngoài, của Apple có thể thành công.