Cổ phiếu Samsung rơi thảm hại sau vụ thu hồi Note7 Sau sự cố thu hồi 2,5 triệu chiếc Note7 do nguy cơ cháy nổ pin, sáng nay cổ phiếu Samsung đã tụt thẳng đứng 5,5% ngay trên sàn chứng khoán Seoul.Ngay sau khi bắt đầu phiên giao dịch sáng nay trên sàn GDCK Seoul, cổ phiếu Hôm 2/9, Samsung công bố đợt triệu hồi sản phẩm di động lớn nhất trong lịch sử sau khi ghi nhận một vài trường hợp pin của máy bị phát nổ trong quá trình sạc. Tuyên bố này được đưa ra sau khi phát hiện 35 trường hợp máy bị lỗi pin. Lỗi này ảnh hưởng đến khoảng 24 máy cho mỗi 1 triệu chiếc bán ra. Samsung cũng đã ngừng bán Galaxy Note7 trên toàn thế giới và chuẩn bị thay thế các sản phẩm lỗi. Cho đến nay, số lượng máy thu hồi tổng cộng đã lên đến 2,5 triệu máy, gây tổn thất khoảng 1 tỷ USD. Con số này chiếm 5% lợi nhuận sau thuế (20,6 tỷ USD - dự kiến) của hãng điện tử xứ sở kim chi trong năm 2016. Tuy nhiên 1 tỷ USD vẫn chưa phải là khoản thiệt hại lớn nhất mà Samsung phải gánh chịu, cái chính đó là tâm lý của khách hàng và nhà đầu tư. Theo Trí thức trẻ