Cổ phiếu Samsung lao dốc ngay sau thông báo hoãn giao hàng Galaxy Note7 Việc tạm hoãn giao hàng Note7 cho khách đặt trước, có thể là nguyên nhân khiến giá cổ phiếu Samsung sụt giảm mạnh.Samsung Thế nhưng đà tăng trưởng của Samsung vừa vấp phải một vật cản lớn, đó là Đại diện công ty cho biết: Tuyên bố này không chỉ khiến khách hàng, những người đã đặt trước Galaxy Note7 cảm thấy khó chịu. Mà nó còn khiến các nhà đầu tư của Samsung cảm thấy không an tâm. Có thể một kịch bản tương tự như Galaxy S6 và S6 edge sẽ tái diễn, khi mà chuối cung ứng không đáp ứng đủ nhu cầu thị trường và dẫn đến việc doanh số bán hàng giảm sút. Nỗi bất an này đã khiến các nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu của Samsung ngay sau khi phiên giao dịch sáng ngày 1/9 mở cửa. Số lượng cổ phiếu Samsung được bán ra tăng vọt, cho thấy các nhà đầu tư bắt đầu mất niềm tin. Từ mức 1,64 triệu Won, giá cổ phiếu Samsung đã giảm xuống còn 1,57 triệu Won. Dự kiến trong phiên giao dịch ngày hôm nay, giá cổ phiếu Samsung sẽ còn tiếp tục giảm. Do số lượng cổ phiếu bán ra vẫn còn ở mức cao. Đây là một dấu hiệu rất xấu đối với Samsung. Tuy nhiên cũng phải kể đến yếu tố khách quan, do các sàn giao dịch chứng khoán lớn trên thế giới như S&P 500 hay Nasdaq đều giảm điểm mạnh trong phiên giao dịch sáng nay. Có thể giá cổ phiếu của Samsung chỉ bị ảnh hưởng bởi xu hướng chung thị trường chứng khoán thế giới. Mặc dù vậy, việc phải tạm hoãn thời gian giao Note7 cho khách hàng, bất kể vì lý do gì, cũng sẽ khiến doanh số Samsung sụt giảm.