Samsung vừa đánh mất 22 tỷ USD giá trị thị trường Rắc rối của Samsung có vẻ như nghiêm trọng hơn dự đoán ban đầu.Thiệt hại của Kể từ hôm thứ 6, cổ phiếu Samsung đã giảm 11%, đây cũng là mức giảm lớn nhất kể từ năm 2008 đến nay. Sự sụt giảm này có thể khiến cho thiệt hại của Samsung trong vụ rắc rối Note7 vượt xa con số 1 tỷ USD dự đoán ban đầu. Động thái thu hồi Note7 của Samsung đang được thực hiện một cách rất quyết liệt và mạnh tay, khi hợp tác với cả Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ. Tuy nhiên vẫn xảy ra khá nhiều vụ tai nạn có nguyên nhân liên quan đến việc Note7 phát nổ và bốc cháy. Sự việc bắt đầu trở nên nghiêm trọng hơn nhiều, khi các hãng hàng không cấm hành khách của mình sử dụng Note7 trên máy bay, hay không được phép mang theo trong hành lý ký gửi. Giá cổ phiếu của Samsung. Chuyên gia phân tích Lee Seung Woo đến từ Công ty Chứng khoán IBK cho biết: Tất cả những sự việc này đã khiến cho nhà đầu tư mất niềm tin vào Samsung, ít nhất là trong lúc này. Bởi Samsung sẽ phải mất một khoảng thời gian không nhỏ để khắc phục tất cả rắc rối đã xảy ra. Đó cũng là nguyên nhân giá cổ phiếu của Samsung bị bán tháo, khiến cho giá trị thị trường bị sụt giảm nghiêm trọng. Tham khảo: bloomberg