Mãi chẳng có lãi, Elon Musk viết mail nạt nộ nhân viên Tesla: Bán thật nhiều xe và giảm chi phí tối đa cho tôi! Elon Musk gần đây rất quan tâm tới việc Tesla cần phải có lợi nhuận.Mới đây, nhân viên của Riêng trong năm nay, những chỉ trích của phố Wall đã khiến cổ phiếu của Tesla lao dốc 16%. Thông tin về email được gửi tới nhân viên Tesla kể trên lần đầu tiên được tờ Bloomberg nhắc tới vào tuần trước nhưng phía Tesla từ chối đưa ra bình luận và chỉ có một người biết rõ vấn đề này xác nhận tính xác thực của sự việc. Trong email còn có đoạn: Kể từ khi IPO vào năm 2010, Tesla chỉ có 1 quý có lợi nhuận duy nhất là khi họ kiếm được 11,2 triệu USD trong 3 tháng đầu năm 2013. Nhưng nửa năm sau đó, họ thua lỗ 575 triệu USD. Đây là giai đoạn cực kỳ khó khăn và áp lực đối với cả Tesla và Elon Musk . Anh đang nỗ lực đề xuất việc Tesla mua lại SolarCity – một công ty về năng lượng mặt trời cũng đang chịu thua lỗ nặng nề mà Musk cùng là chủ tịch. Cùng thời điểm, Tesla cũng đang đầu tư vào việc ra mắt chiếc xe sản xuất hàng loạt đầu tiên và cố gắng kết thúc việc xây dựng nhà máy pin lớn nhất thế giới tại sa mạc Nevada. Tesla sẽ không bắt đầu bán Model 3 cho tới cuối năm 2017 và điều này đồng nghĩa với việc họ không thể có được doanh thu từ dòng xe này cho tới đầu năm 2018. Trước tình trạng khó khăn như vậy, nhà sản xuất ô tô điện này có thể sẽ phải bán thêm cổ phiếu để có thêm vốn và Musk cho rằng một quý có lợi nhuận sẽ giúp các nhà đầu tư có cái nhìn khác. "Đơn giản chúng ta sẽ có một vị thế tốt hơn để thuyết phục các nhà đầu tư tiềm năng đặt cược vào công ty nếu điệp khúc TESLA LẠI THUA LỖ không được lặp lại mà thay vào đó là TESLA ĐÃ CÓ LỢI NHUẬN. Điều đó thật tuyệt vời" Theo Trí thức trẻ