Lập trình viên thất nghiệp bất ngờ được Facebook tài trợ gần 1 tỷ đồng để khởi nghiệp Một nhà viết game Việt vừa được Facebook hỗ trợ chi phí để khởi nghiệp với game di động đầu tay.Trần Thanh Tú, một nhà lập trình game di động tay ngang, đã viết một trò chơi di động và được Facebook tài trợ gói công cụ hỗ trợ khoảng 40.000 USD, tương đương gần 1 tỷ đồng. Shark Journey (Cá mập phiêu lưu ký - tựa game tiếng Việt) nói về một chú cá mập bị lạc đi tìm bầy. Chú cá phải vượt qua nhiều vùng biển khác nhau, đối mặt với nhiều thử thách trên đường trước khi tìm được bầy. Trong thế giới cá lớn nuốt cá bé, chú ta phải ăn những sinh vật nhỏ để tồn tại và lớn lên, đồng thời tránh bị nuốt vào bụng của những con cá lớn. Giao diện game Shark Journey - Ảnh chụp màn hình Đánh giá ứng dụng được viết ấn tượng, và có tiềm năng phát triển sau này, FbStart – một chương trình hỗ trợ khởi nghiệp của Facebook – hôm cuối tháng 8 đã gửi thư xác nhận trò chơi lọt vào vòng hỗ trợ của chương trình này. Nhà phát triển Trần Thanh Tú sẽ nhận được gói hỗ trợ tương đương 40.000USD, bao gồm các công cụ và dịch vụ từ Facebook và đối tác, như Amazon, UserTesting, App Annie, MailChimp. Các dịch vụ và công cụ này sẽ giúp Tú xây dựng, phát triển, và kiếm tiền từ sản phẩm của mình. Đồng thời, như mọi cá nhân khác tham gia FbStart, tác giả game sẽ được hỗ trợ trực tiếp từ đội ngũ của Facebook trong quá trình phát triển ứng dụng. Trần Thanh Tú cho biết, anh là dân lập trình web lâu năm. Nhà lập trình sinh năm 1982 cho biết làm lập trình web tương tự công việc của một công nhân may gia công, không có cơ hội hiện thực hóa ý tưởng cá nhân. Do đó, anh bỏ công việc kể từ năm 2011 và chỉ làm các công việc thời vụ cho đến nay. Khi quyết định chuyển sang lập trình game, Tú cho biết giống như một thợ sửa ống nước chuyển qua… làm điện, vừa làm vừa tự nghiên cứu lập trình game trên nhiều nền tảng mobile (Android, iOS, BlackBerry, Windows Phone,...). Tuy khó khăn nhưng tự làm game di động có thể giúp anh tự mình phát triển các ý tưởng của mình. Hiện nay, tác giả cho biết đang thất nghiệp ở nhà trông con nhỏ, ngày ngủ 3, 4 tiếng là thường. Mỗi ngày anh tranh thủ làm việc được 2 tiếng lúc con ngủ. Thu nhập thất thường nên hai vợ chồng anh thường xuyên cãi nhau, nhiều hôm vợ giận quá đi làm không để tiền ăn sáng và ăn trưa, mục đích là để Tú suy nghĩ lại việc tiếp tục ở nhà khởi nghiệp hay đi làm lại. Trần Thanh Tú - Ảnh: FBNV Tú kể, vì là lập trình viên nên không chú trọng đến thiết kế giao diện người dùng lắm, do đó lần đầu giới thiệu game bị chê tơi tả. Không nản chí, tác giả tiếp tục hoàn thiện sản phẩm, trau chuốt đồ họa hơn, âm thanh sống động hơn. Do tự mình làm, không có đồng đội hay nguồn tài chính nào khác, Tú đã gửi sản phẩm đến FbStart để tìm cơ hội. Sau khoảng 3 tháng nộp hồ sơ, game Shark Journey của Tú được FbStart duyệt gói hỗ trợ trị giá 40.000USD, đây cũng là thời điểm game đã được chỉnh sửa để làm hài lòng người dùng nhất. Tú cho biết, nhờ sự tài trợ của Facebook, game Shark Journey mặc dù không đình đám như các tựa game khác nhưng cũng âm thầm được người dùng đón nhận trên toàn cầu đặc biệt là Thái Lan, Mỹ, Anh, Indonesia, Philippines và một số nước Trung Đông. Theo Trí Thức Trẻ