Apple và Amazon đang nắm giữ tương lai của thế giới công nghệ, nhưng đó không phải là một thiết bị phần cứng Tương lai sẽ không phụ thuộc vào những thiết bị phần cứng tốt nhất nữa, mà đó sẽ là nơi phần mềm và dịch vụ thống trị.Khi AirPods cho phép người dùng khả năng truy cập nhanh ứng dụng trợ lý ảo Siri và đó là một tính năng vô cùng quan trọng. Khi mà bản cập nhật iOS 10 ra mắt, Siri sẽ được tích hợp vào cả các ứng dụng của bên thứ 3. Vì thế mà ứng dụng trợ lý ảo này sẽ trở nên mạnh mẽ và hữu ích hơn rất nhiều. Đó là một bước chuẩn bị, để tiến tới kỷ nguyên mới của ngành công nghệ, khi chúng ta phụ thuộc hoàn toàn vào các ứng dụng trợ lý ảo. Cũng giống như chúng ta ngày nay, sống không thể thiếu những chiếc smartphone. Hãy tưởng tượng một chút, khi mà vài năm tới đây thay vì mở smartphone và tìm kiếm một điều gì đó trên Google, bạn chỉ cần ra lệnh bằng giọng nói cho ứng dụng trợ lý ảo và sẽ nhận được câu trả lời. Bạn cũng có thể tìm đường đi, yêu cầu gửi tin nhắn cho ai đó, đặt bàn hoặc phòng khách sạn. Đó là tương lai khi mà cỗ máy Travis trong Iron Man trở thành hiện thực và chỉ nằm vừa trong túi quần của bạn. Thế giới của Alexa và Siri Không chỉ có Apple, mà Amazon cũng là công ty đã nhìn thấy trước được tương lai đó. Cũng chính vì vậy mà gã khổng lồ bán lẻ này đã đầu tư rất nhiều vào việc phát triển trí tuệ nhân tạo và ứng dụng trợ lý ảo, đồng thời ra mắt một thiết bị có tên Amazon Echo. Amazon Echo và ứng dụng trợ lý ảo Alexa của Amazon cũng gần giống như iPhone và Siri của Apple, chỉ có điều thiết bị này lớn hơn và bạn không thể mang nó theo bên mình. Nhưng thiết bị này có thể giúp bạn điều khiển tất cả mọi đồ vật gia dụng thông minh trong nhà, từ tủ lạnh, đến bếp nướng hay điều hòa không khí, tất cả đều kết nối. Thực tế trước đây, Amazon cũng đã từng ra mắt chiếc smartphone Fire Phone. Chỉ đáng tiếc là chiếc điện thoại này đã thất bại hoàn toàn và bị khai tử, nếu không chúng ta sẽ được chứng kiến một đối thủ cạnh tranh của Siri trên iPhone. Tương lai của Apple Với sự thành công của iPhone từ nhiều năm trở lại đây, Apple đã khéo léo khiến số lượng khách hàng đông đảo của mình phải gắn bó với hệ sinh thái iOS và cùng với đó là ứng dụng trợ lý ảo Siri. Nhưng như vậy vẫn là chưa đủ, bởi khi sử dụng Siri người dùng vẫn phải lôi chiếc iPhone của mình ra khỏi túi. Trong khi mục đích của ứng dụng trợ lý ảo là giúp người dùng hoàn toàn rảnh tay, họ không cần phải động đến dù chỉ một ngón tay. Vì vậy mà Apple ra mắt chiếc tai nghe không dây AirPods, với mục đích nghe nhạc và gọi điện chỉ là phụ. Tính năng chính của chiếc tai nghe không dây này là cho phép bạn truy cập vào Siri mà không cần động đến chiếc iPhone. Chiếc tai nghe này rất thoải mái, nhẹ và không có dây, vì vậy bạn có thể đeo nó suốt cả ngày mà không cảm thấy khó chịu. Và cũng vì vậy, bạn có thể ra lệnh cho Siri ở bất kỳ đâu và vào bất kỳ thời điểm nào, miễn là chiếc AirPods vẫn còn ở trên tai. Amazon và Apple đang nắm giữ tương lai của công nghệ Mục đích của cả Amazon và Apple là như nhau, phát triển ứng dụng trợ lý ảo nhận diện bằng giọng nói, thông qua một thiết bị phần cứng hoàn toàn khác biệt. Khi thị trường smartphone bão hòa và không thể tăng trưởng nữa, đây sẽ là bước nhảy vọt về công nghệ tiếp theo của nhân loại. Trong khi Apple hướng đến tính di động, với tai nghe không dây có thể ở bên cạnh bạn mọi lúc mọi nơi. Thì Amazon lại hướng đến một thiết bị là trung tâm của ngôi nhà, nó có thể không dễ di chuyển, nhưng có khả năng kiểm soát mọi thiết bị thông minh khác. Do đó mà có thể thấy rằng thị phần của Apple và Amazon là hoàn toàn khác nhau, mặc dù cùng phát triển một công nghệ là trợ lý ảo. Và cũng có thể thấy rằng Apple đang đi trước các hãng sản xuất smartphone khác một bước, khi mà những Samsung, LG hay Huawei vẫn đang mải mê cải tiến những chiếc điện thoại di động mà quên nhìn về phía trước. Tương lai sẽ không phụ thuộc vào những thiết bị phần cứng tốt nhất nữa, mà đó sẽ là nơi phần mềm và dịch vụ thống trị. Tham khảo: BI