Tấn công DDoS kiếm tiền, hai hacker tuổi teen Israel bị bắt Hai thanh niên 18 tuổi người Israel, Huri và Yarden Bidani, vừa bị bắt vì có liên quan tới một cuộc điều tra của FBI vào vDOS, một dịch vụ tấn công mạng được ghi nhận là một phần của các cuộc tấn công DDoS trong vài năm qua.Theo blogger bảo mật Brian Krebs, dịch vụ của trang vDOS đã thu về khoảng 618.000 USD trong hai năm qua. Hiện trang web này đã bị đánh sập. Thực tế, hai hacker tuổi teen này khá bất cẩn, để lại rất nhiều dấu vết nên cảnh sát dễ dàng tìm ra họ. Tuy nhiên, cặp đôi này cũng rất yêu nước khi từ chối tấn công các trang web Israel. vDOS được lưu trên một máy chủ do Huri đăng ký và các thông báo SMS dẫn cảnh sát tới với cả hai người. Thậm chí, ngây thơ hơn, hai cậu thanh niên này còn cùng đứng tên một bài nghiên cứu về DDoS đăng trên tạp chí bảo mật Isreal, Digitals Whispers. Huri dùng tên thật của mình làm bút danh còn Bidani sử dụng địa chỉ email "Raziel.b7@gmail.com", địa chỉ email này cũng được sử dụng để đăng ký quyền quản lý của vDOS. Dựa trên những dữ liệu thu thập được, Krebs xác định được Hurin và Yarden Bidani đứng đằng sau vDOS. Hai thanh niên này có thể bị phạt hơn 10.000 USD và bị quản thúc tại nhà. Hộ chiếu của họ đã bị tịch thu ngoài ra họ còn bị cấm truy cập internet hay bất kỳ thiết bị viễn thông nào khác trong vòng 30 ngày. Chưa rõ Hurin và Bidani có bị dẫn độ tới Mỹ hay không. Theo Quartz