Jack Ma: "Phụ nữ luôn nghĩ cho người khác vì vậy muốn thành công phải tuyển thật nhiều phụ nữ" Tại sao Jack Ma lại luôn ưu ái tuyển dụng các ứng viên nữ? Lý do là vì phẩm chất của riêng phái nữ.Tại diễn đàn kinh tế thế giới tại Davos, Thụy Sỹ năm 2015, nhà sáng lập Alibaba từng chia sẻ rằng một trong những nguyên nhân thành công của sàn thương mại điện tử này là việc thuê rất nhiều nhân viên nữ. Ông cho biết: Ma giải thích rằng phụ nữ thường nghĩ cho người khác nhiều hơn cho chính bản thân họ. Đây là một phẩm chất đặc biệt quan trọng trong việc phục vụ người dùng của Alibaba. Tham vọng Hollywood Một trong những ví dụ điển hình cho chiến lược tuyển dụng của Alibaba là việc chuyển Zhang Wei, nữ doanh nhân từng theo học tại Mỹ từ Thượng Hải sang Los Angeles để điều hành văn phòng Alibaba tại đây, giữa lúc công ty đang chuẩn bị cho công cuộc tiến công vào Hollywood. Ma cũng từng chia sẻ về tham vọng Hollywood với dự án thiết lập bộ phận sản xuất phim Alibaba Pictures. Gã khổng lồ e-commerce cùng các nhà đầu tư Trung Quốc đã bắt đầu xây dựng các phim trường tại kinh đô điện ảnh thế giới từ năm 2015. Được biết làn sóng đầu tư vào thị trường giải trí của Mỹ từ Trung Quốc đang bắt đầu dâng cao. Ma cho biết hứng thú với phim ảnh của ông bắt nguồn từ mong muốn thay đổi cách người Trung Quốc nhìn nhận các bậc anh hùng cũng như chủ nghĩa anh hùng hiện nay. Ông nhận định: Tuy nhiên, ông cũng chưa tiết lộ thêm nhiều thông tin chi tiết về hãng phim Alibaba. Tham khảo CNBC