Google dỡ bỏ 1,75 tỉ URL trên kết quả tìm kiếm vì vi phạm bản quyền Google muốn người dùng biết rõ hành động cứng rắn này của họ.Google đã mạnh tay hơn trong vấn đề vi phạm bản quyền, và giờ đây họ muốn cho mọi người biết được điều đó. Vừa qua, công ty đã ra mắt một trang web thống kê số lượng đường dẫn (URL) bị xóa bỏ trong kết quả tìm kiếm Google vì vấn đề bản quyền. Hiện tại số lượng URL bị bỏ là 1,75 tỉ. Ngoài ra, người dùng còn có thể xem các thông tin khác như bao nhiêu yêu cầu dỡ bỏ URL bị từ chối. Hiện có khoảng 40 triệu lượt yêu cầu dỡ bỏ từ người dùng bị từ chối, chiếm khoảng 2,1%. Mặt khác, có 16 triệu yêu cầu bị trùng lặp. Được biết, các yêu cầu dỡ bỏ URL sẽ phải trải qua 4 bước sau: 1. Người giữ bản quyền gửi yêu cầu dỡ bỏ URL vi phạm cho Google. 2. Google xem xét và xử lí yêu cầu 3. Google gửi thông báo đến người giữ bản quyền về những hành động mà họ đã cân nhắc và xử lí. Dựa theo tình hình, người giữ bản quyền có thể chấp nhận hoặc kháng lại quyết định của Google. 4. Google ra quyết định cuối cùng về việc có xóa bỏ URL được yêu cầu ra khỏi kết quả tìm kiếm hay không. Khi vào Tham khảo TNW