Google thâu tóm startup phân tích địa điểm, tăng thêm sức mạnh cho Google Maps Công nghệ phân tích của Urban Engines được kỳ vọng sẽ tạo nên nhiều tính năng hữu ích cho ứng dụng Google Maps hiện nay.Google mới đây đã thâu tóm Urban Engines, một startup chuyên cung cấp dịch vụ phân tích theo địa điểm cho quy hoạch đô thị. Đội ngũ Urban Engines sẽ gia nhập Google Maps để tiếp tục Thành lập năm 2014, Urban Engines đã ứng dụng dữ liệu lớn vào phân tích không gian giúp các chính quyền địa phương và doanh nghiệp nâng cao hệ thống giao thông công cộng trong các khu vực. Công ty được sáng lập bởi Shiva Shivakumar, Balaji Prabhakar, Giao Nguyen và Deepak Merugu. Urban Engines cho biết sau 2 năm dày công nghiên cứu hàng tỷ chuyến đi và Trên một bài viết trên blog của mình, Urban Engines cho biết kể từ khi được thành lập với mục đích giải quyết ách tắc giao thông, startup này đã giúp thế giới ‘điều hướng di chuyển dễ dàng như trong thế giới mạng” bằng cách tận dụng công nghệ di động, GPS, cảm biến đèn hiệu và các tín hiệu khác để hiểu cách người dùng và sự vật di chuyển. Urban Engines còn tham vọng tạo ra một “hệ điều hành đô thị”, thứ được mô tả là một lớp phần mềm thông minh phủ trên thế giới thực của chúng ta. Dữ liệu về các luồng giao thông nằm gọn trên bản đồ của Urban Engines Năm 2014, Urban Engines đã nhận được đầu tư (số vốn chưa được tiết lộ) từ một số quỹ đầu tư danh tiếng như Andreesen Horowitz, SV Angel, Google Ventures, chủ tịch điều hành Google Eric Schmidt và Ram Shriram, người đầu tiên rót vốn vào Google. Công ty đã thực hiện nhiều dự án phân tích cho các khác hàng tại Mỹ, Châu Á, Châu Âu, Châu Phi và cả Trung Đông, hợp tác với các chính quyền sở tại nhằm giúp họ xây dựng các thành phố thông minh qua việc am hiểu quy luật di chuyển của thành phố. Tham khảo Venture Beat