Microsoft vượt mặt IBM Watson trong lĩnh vực nhận dạng giọng nói Một nhóm nghiên cứu của Microsoft vừa lập kỷ lục nhận dạng giọng nói với tỷ lệ lỗi thấp nhất, chỉ 6,3%, vượt qua kỷ lục 6,9% đang được trí tuệ nhân tạo Watson của IBM nắm giữ.Với tiến bộ này, Microsoft đang ngày càng tiến gần hơn tới viễn cảnh tạo ra một máy tính có khả năng hiểu được lời nói và con người. Bên cạnh đó, nó còn giúp Microsoft cung cấp dịch vụ trò chuyện qua các công nghệ như Cortana, Skype Translator và những dịch vụ nhận dạng ngôn ngữ khác. Trong tương lai, giọng nói sẽ là giao diện điện toán thống trị thị trường. Các trợ lý kỹ thuật số điều khiển bằng giọng nói như Siri của Apple từ lâu đã là một phần trong hệ sinh thái thiết bị di động. Tuy nhiên, công nghệ này thường phản hồi chậm hoặc trả về các kết quả, thông tin không liên quan. Hiện tại, với những tiến bộ công nghệ gần đây về chức năng tìm kiếm và thấu hiểu ngôn ngữ, qua các công nghệ trí tuệ nhân tạo như mạng thần kinh nhân tạo, độ chính xác và tiện lợi của trợ lý giọng nói đã được cải thiện rất nhiều. Trong nỗ lực nhằm thâu tóm thị trường, các công ty công nghệ lớn gồm Amazon, Apple, Google và IBM đều đã triển khai những sản phẩm, dịch vụ giọng nói tới người tiêu dùng. Apple, ví dụ, mới đây đã cho phép các bên thứ ba tích hợp với Siri để cho phép Siri giao tiếp với các ứng dụng không phải của Apple. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai người dùng có thể gọi xe Uber qua Siri. Tuy nhiên, trợ lý giọng nói vẫn cần được cải thiện trước khi giọng nói trở thành nền tảng chính cho người tiêu dùng. Theo nhà phân tích Mary Meeker của hãng Kleiner Perkins, để trở thành hình thức nhập dữ liệu điện toán hiệu quả nhất thì nhận dạng giọng nói cần đạt độ chính xác khoảng 99%. Hiện độ chính xác của các công nghệ nhận dạng giọng nói chỉ ở mức 90%. Phó chủ tịch Facebook phụ trách Messenger, David Marcus, khẳng định rằng Facebook tập trung nhiều hơn vào văn bản, không quan tâm tới cuộc đua giọng nói. Tuy nhiên, theo nhận định của các chuyên gia, các công ty không đầu tư vào công nghệ giọng nói có nguy cơ bị bỏ lại phía sau. Theo Business Insider