Samsung vượt mặt Apple trong một khía cạnh quan trọng, có thể khiến các lập trình viên di động quan tâm Theo nghiên cứu của Localytics, trung bình người dùng Samsung dành khoảng 84 phút mỗi tháng cho các ứng dụng, nhiều hơn 22% so với người dùng iPhone.Mỗi tháng, trung bình người dùng Apple chỉ dành hơn một giờ cho ứng dụng. Sự thống trị của Samsung rất đáng chú ý nếu xem xét tới tầm quan trọng của tỷ lệ tham gia cho các nhà phát triển. Người dùng càng sử dụng ứng dụng nhiều hơn thì Localytics tính thời gian sử dụng ứng dụng bằng cách theo dõi tần số, số lần mở ứng dụng mỗi tháng, và thời gian, thời gian trung bình cho mỗi lần sử dụng ứng dụng mỗi tháng. Theo nghiên cứu, nhìn chung người dùng Samsung đang tương tác với ứng dụng nhiều hơn so với người dùng iPhone. Mỗi tháng, tính trung bình người dùng Samsung mở ứng dụng thường xuyên hơn 10% so với người dùng iPhone. Thời gian sử dụng trung bình của người dùng Samsung cũng dài hơn 11% so với người dùng iPhone. Với khả năng tùy biến mạnh mẽ và cho phép người dùng chỉnh những gì họ muốn, các điện thoại Android, ví dụ như của Samsung, trở nên hấp dẫn hơn so với iPhone. Nhìn chung, thời gian người dùng Android dành cho ứng dụng nhiều hơn 31% so với người dùng iOS và họ mở ứng dụng thường xuyên hơn 17%. Với nhà phát triển, sự khác biệt trong chỉ số tương tác với ứng dụng khá quan trọng. Để tạo ra doanh thu, nhà phát triển cần làm mọi cách để khuyến khích người dùng dành nhiều thời gian hơn trong ứng dụng, tăng giá trị quảng cáo trung ứng dụng và tăng cơ hội tiếp thị. Theo Business Insider