Cùng nhóm hài nổi tiếng BB&BG tham gia mở hộp iPhone 7 Plus tại Việt Nam Tiến công và Quỳnh Trân đã có một buổi mở hộp iPhone 7 Plus thành công tốt đẹp.Vừa qua, chúng tôi cùng 2 diễn viên trong nhóm làm phim BB&BG Entertainment đã cùng nhau tham gia mở hộp một trong những chiếc iPhone 7 Plus lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Quỳnh Trân, cô nàng xinh đẹp của nhóm đã chia sẻ cảm nghĩ: " Tiến Công và Quỳnh Trân trong nhóm BB&BG.​ Buổi mở hộp diễn ra suôn sẻ và nó khiến hai diễn viên không giấu khỏi sự ngạc nhiên và thích thú. Tiến Công đã nói: " Sau buổi chụp, nhóm phóng viên cũng đã tiến hành cuộc thử nghiệm cho iPhone 7 Plus "ăn" mì tôm, "uống" coca và "súc miệng" bằng nước để kiểm tra độ chống nước của sản phẩm, kết quả là chiếc iPhone 7 Plus vẫn sống sót và hoạt động tốt khi trải qua màn tra tấn một cách thô bạo như vậy. Xin cám ơn cửa hàng