Ngay trong khủng hoảng Note7, thái tử duy nhất của Samsung đã được tiến cử vào HĐQT, 'ngai vàng' đang cận kề? Động thái này đến trong bối cảnh Samsung đang trải qua giai đoạn vô cùng khó khăn với sự cố thu hồi Note7.Samsung Động thái này đến sau 2 năm vị phó chủ tịch đồng thời là người thừa kế sáng giá của tập đoàn Samsung gần như nắm quyền điều hành công ty thay cha sau khi ông Lee phải nhập viện. Điều đáng nói là động thái này đến trong bối cảnh Samsung đang trải qua giai đoạn hết sức khó khăn. Tuy nhiên, tập đoàn này khẳng định quyết định này không liên quan tới khủng hoảng của sự cố Note7. Trong khi đó, các nhà đầu tư tiếp tục tỏ ra lo ngại khiến giá cổ phiếu sụt giảm dẫn tới giá trị thị trường của công ty bốc hơn 15,9 tỷ USD riêng trong phiên giao dịch ngày thứ 2. Cụ thể ngày hôm qua, cổ phiếu của Samsung đã giảm 7% xuống còn 1,465 triệu won (tương đương 1.334 USD) trên sàn giao dịch chứng khoán Seoul – mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 10/2008. Các chuyên gia phân tích nói rằng giá cổ phiếu Samsung giảm còn được làm trầm trọng hơn bởi những lo ngại của thị trường toàn cầu về khả năng lãi suất tại Mỹ tăng trong năm nay cũng như sự sụt giảm chung của chứng khoán Mỹ vào tuần trước. Việc tiến cử Phó chủ tịch Lee vào hội đồng quản trị tập đoàn cũng đến đúng vào thời điểm Samsung đồng ý bán mảng kinh doanh máy in cho HP – và nhiều chuyên gia cho rằng đây chắc chắn là quyết định của vị lãnh đạo trẻ tuổi nhằm làm tinh giảm danh mục đầu tư vốn rất phức tạp của công ty này và tập trung đẩy mạnh cho những lĩnh vực vốn là thế mạnh của họ. Việc tiến cử Lee Jae Yong vào hội đồng quản trị sẽ được cổ đông thông qua vào ngày 27/10 và điều này sẽ cho phép anh tăng cường sự hiện diện và sức mạnh của mình đến những quyết định của toàn tập đoàn như đầu tư, các thương vụ mua bán, sáp nhập. Lee Yae Yong Tuy nhiên, thời gian gần đây anh xuất hiện nhiều hơn và giữ vai trò như bộ mặt của Samsung trong các cuộc gặp gỡ quan trọng như với CEO Facebook là Mark Zuckerberg hay nhà sáng lập Google là Larry Page... Trong thời gian chờ đợi việc thông qua của các cổ đông, Lee Yae Yong sẽ nắm giữ một ghế trong hội đồng quản trị thay ông Lee Sang-hoon - hiện là Giám đốc tài chính để duy trì cấu trúc thành viên hội đồng quản trị hiện tại, gồm 5 giám đốc nội bộ công ty và 5 giám đốc độc lập bên ngoài. Theo Trí thức trẻ