Đối tác phản bác lời buộc tội của Elon Musk, cho rằng chính Tesla mới là thủ phạm gây các vụ tai nạn xe tự lái Mới đây thôi, sau khi hàng loạt các vụ tai nạn xe Tesla xẩy ra, hãng xe điện tự lái Mỹ và đối tác cung cấp chip xử lý hình ảnh Mobileye đã chia tay với nhau. Và nay, hai hãng này lại tiếp tục có những lời qua tiếng lại, đổ tội lẫn nhau về vấn đề an toàn.Rõ ràng cuộc tình Tesla và Mobileye không hề hạnh phúc. Ngay cả khi kết thúc rồi nó vẫn còn khiến hai bên mâu thuẫn. Vấn đề an toàn của xe tự lái là đương nhiên và là mong đợi của công chúng khi mà công nghệ ngày càng phát triển. Chuyện các đối thủ mâu thuẫn với nhau cũng là bình thường. Nhưng đáng ngạc nhiên là một nhà cung cấp hệ thống tự lái nổi tiếng lại đi đánh giá thấp độ an toàn của một hệ thống tự lái có sử dụng linh kiện của họ. Mobileye chính là hãng làm điều đáng ngạc nhiên này. Và thậm chí theo tuyên bố của Tesla, Mobileye còn đang cố gắng thay đổi thỏa thuận đã ký giữa hai hãng sau khi biết hãng xe điện Mỹ đang có kế hoạch tự xây dựng các linh kiện cho hệ thống trong tương lai. Sau xe Tesla Model S vướng vào một tai nạn chết người diễn ra hồi tháng Năm, Mobileye tuyên bố rằng hệ thống EyeQ3 hiện tại của họ chỉ có thể quan sát phía trước, không thể phát hiện những chiếc xe tiến tới từ bên sườn. Vào thời điểm đó, Tesla tuyên bố họ không sử dụng riêng hệ thống của Mobileye mà còn trang bị thêm một vài linh kiện khác nữa. Tesla cũng đã thông báo rằng sẽ không sử dụng chip xử lý hình ảnh của Mobileye trong các phiên bản Autopilot sắp ra mắt. Và Tesla muốn tự phát triển thiết bị của riêng mình, theo chiến lược chung của Tesla. Khi giới thiệu bản cập nhật Autopilot mới nhất, Tesla chia sẻ rằng họ cần một sự kết hợp chặt chẽ giữa phần cứng và phần mềm và sẽ làm việc trực tiếp với Bosch, một nhà cung cấp radar. Đầu tuần này, Mobileye tuyên bố rằng chính họ muốn chia tay Tesla. Amnon Shashua, giám đốc kỹ thuật của Mobileye, chia sẻ với Reuters rằng Tesla đã bỏ qua giới hạn về an toàn. Về Autopilot, Shashua nói rằng nó không được thiết kế để phản ứng với tất cả các tính huống tai nạn một cách an toàn. "Về lâu về dài, tiếp tục gắn bó với một đối tác bỏ qua giới hạn về an toàn sẽ làm tổn thương lợi tích của công ty chúng tôi và toàn ngành công nghiệp" Về phía mình, Tesla chưa bao giờ tuyên bố Autopilot là hệ thống tự lái. Thực tế, hãng xe điện Mỹ đã cung cấp những cảnh báo mỗi khi chủ xe kích hoạt hệ thống. "Kể từ khi tung ra hệ thống Autopilot tới nay chúng tôi đã liên tục nhắc nhở khách hàng về việc sử dụng tính năng này thế nào cho đúng, nhắc nhở họ có trách nhiệm đặt tay của họ trên vô lăng và cảnh giác quan sát mỗi khi sử dụng Autopilot. Lái xe phải luôn sẵn sàng chiếm quyền kiểm soát ở mọi hoàn cảnh Tesla cũng tiết lộ rằng Mobileye đã cố gây áp lực với Tesla để ngăn hãng này tự phát triển hệ thống tự lái của riêng mình. Sau khi biết được rằng Tesla đang tự phát triển công nghệ, Mobileye đã cố buộc Tesla ngừng phát triển, trả nhiều tiền hơn cho họ và sử dụng các sản phẩm của họ trong các hệ thống sau này. "Khi Tesla từ chối ngừng các hoạt động phát triển và triển khai chip hình ảnh riêng, Mobileye đã ngừng hỗ trợ cho các hệ thống sau này và tuyên bố công khai rằng họ ngừng hợp tác với Tesla về vấn đề an toàn" Theo Business Insider