HP thâu tóm mảng máy in của Samsung với giá 1,05 tỷ USD Samsung vừa tuyên bố rằng hãng này sẽ bán mảng máy in của họ cho HP với giá 1,05 tỷ USD.Về phía mình, HP tuyên bố rằng họ muốn sử dụng thương vụ này để "phá vỡ và tái tạo" ngành công nghiệp máy photocopy trị giá 55 tỷ USD. Theo HP, trong thập kỷ vừa qua ngành công nghiệp này đã không có bất kỳ đổi mới nào. "Máy photocopy đã cực kỳ lạc hậu, các cỗ máy phức tạp với hàng chục linh kiện cần thay thế đòi hỏi thỏa thuận dịch vụ và bảo trì hiệu quả" Samsung sẽ tách mảng kinh doanh máy in của mình, gồm 6.000 nhân viên, thành một công ty riêng sau đó bán tất cả cho HP. Samsung vẫn sẽ bán máy in mang thương hiệu của hãng tại Hàn Quốc nhưng sẽ nhập chúng từ HP. Cùng với tuyên bố bán mảng máy in, Samsung còn thông báo rằng phó chủ tịch Jay Y. Lee, con trai của chủ tịch Kun-Hee Lee, sẽ được đề cử vào ban giám đốc của công ty. Ông Kun-Hee Lee lãnh đạo Samsung phát triển một cách mạnh mẽ từ một thương hiệu tầm trung thành một công ty đóng góp một phần năm GDP cho Hàn Quốc. Tuy nhiên, triều đại của ông đã bị suy yếu bởi những cáo buộc tham nhũng. Jay Y. Lee sẽ lên nắm quyền kiểm soát Samsung sau khi cha của ông qua đời. Theo The Verge