Microsoft đóng cửa trụ sở Skype tại London Microsoft đã chính thức mua lại Skype vào năm 2011 với số tiền 8,5 tỉ USD và quyết định mới nhất của họ là  đóng cửa trụ sở và các văn phòng của Skype tại London.Theo tờ Financial Times, động thái này của Microsoft là một đòn giáng mạnh vào ngành công nghệ của Anh. Sau khi bỏ phiếu thông qua việc rời khỏi châu Âu, Anh đang nỗ lực chứng tỏ rằng nó vẫn đang phát triển và đầy cơ hội phát triển cho các hãng công nghệ dù đã rời khỏi EU. Trước Brexit, Anh là trụ sở chính của 18 hãng công nghệ có giá trị hơn 1 tỷ USD trong tổng số 47 hãng của cả khu vực châu Âu. Russ Shaw, nguyên Phó chủ tịch khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi của Skype cho biết quyết định này của Microsoft là một quyết định sai lầm. Skype là một trong những doanh nghiệp công nghệ mang tính biểu tượng của châu Âu và là một doanh nghiệp tỷ đô đầy tiềm năng phát triển, với một lịch sử tuyệt vời về sự sáng tạo và tài năng. Trong khi London đang nỗ lực để xây dựng một môi trường vững chắc cho các doanh nghiệp công nghệ mang tầm thế giới thì với quyết định này, Microsoft đang có vẻ quá nôn nóng và nó có thể bỏ qua những cơ hội mà ngành công nghệ Anh đem lại.Russ Shaw là một trong số những người đã rời đi khi Skype bán cho Microsoft. Còn theo một cựu nhân viên giấu tên của Skype thì cho biết họ không ngạc nhiên với quyết định này bởi trong 3 năm qua, nhiều lãnh đạo của Skype đã lặng lẽ ra đi. Nhiều vị trí chủ chốt đã được thay thế bằng những người của Microsoft. “ Microsoft đã thực hiện khoảng 150 vụ mua bán trong lịch sử phát triển của hãng và đây không phải là lần đầu tiên Microsoft mua lại một công ty sau đó làm lụi tàn nó. Trước đó, hãng này cũng mua lại mảng sản xuất di động của Nokia và kết quả là giờ các dòng điện thoại nổi bật trước đó của Nokia sẽ không được Microsoft bán ra thị trường nữa. Về vấn đề lao động, Microsoft cho biết họ cam kết sẽ làm tất cả mọi thứ để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi quyết định này. Hãng sẽ tham gia một quá trình tư vấn và sẽ mang đến cơ hội việc làm mới cho những người lao động tại Anh, nếu có thể. Với ba từ cuối cùng, cam kết này trở nên vô cùng lỏng lẻo, không thực sự làm yên lòng những người lao động đã làm việc tại London. Báo cáo thường niên của Microsoft vừa được công bố vào tháng trước cho biết gã khổng lồ công nghệ này có kế hoạch sa thải 2.850 công việc trên phạm vi toàn cầu trong quý cuối cùng của năm 2016. Việc đóng cửa trụ sở và các văn phòng tại London có lẽ cũng là một phần thực hiện kế hoạch này. Theo Xã Hội Thông Tin