Nhà đầu tư kiện Twitter vì phát triển không đạt kỳ vọng Mới đây, một cổ đông của Twitter có tên Doris Shenwick đã đệ đơn kiện cáo buộc công ty này lừa dối các nhà đầu tư về triển vọng tăng trưởng của nó.Vụ kiện tiết lộ rằng trong tháng 11/2014, Twitter hứa với các nhà đầu tư rằng lượng người dùng hàng tháng sẽ tăng lên Hiện Twitter chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc này. Theo thống kê trong tháng sáu, Twitter hiện có 313 triệu người dùng hàng tháng. Đây là con số quá nhỏ bé nếu so sánh với 1,7 tỷ người dùng hàng tháng của Facebook. Thậm chí, Instagram, mạng xã hội hình ảnh thuộc sở hữu của Facebook cũng vượt Twitter với 500 triệu người dùng hàng tháng. Về lượng người dùng hàng ngày Twitter, thành lập vào 2006, hiện cũng thua Snapchat, mới được thành lập năm 2011. Có lẽ Twitter đáng trách khi không hoàn thành mục tiêu đề ra với các nhà đầu tư vào năm 2014. Tuy nhiên, thật nhỏ mọn khi nhà đầu tư quyết định kiện Twitter vì điều này bởi xét cho cùng Twitter cũng không thể đoán được trước tương lai và đã làm mọi cách để thu hút người dùng. Theo Gizmodo