Cuối cùng bạn đã có thể chạy Android một cách ổn định trên chiếc PC của mình Làm được điều này là nhờ công sức của nhóm Android-x86.Android-x86, một nhóm dự án được lập ra nhằm mục đích đưa Android lên laptop hay desktop, đã phát hành bản build ổn định đầu tiên cho phiên bản Android 6.0.1, Marshmallow. Dự án này hiện đang dừng ở phiên bản 6.0-r1, và đang kết hợp với các bản vá bảo mật mới nhất của Google, cùng một số cải tiến được lựa chọn khác. Nếu bạn quan tâm theo dõi dự án từ đầu, dưới đây là các tính năng quan trọng của bản cập nhật mới nhất lần này: - Cập nhật nhân lên 4.4.20 với nhiều bản vá hơn từ AOSP. - Cập nhật Mesa lên 12.0.2. Hỗ trợ kết nối HDMI cho âm thanh. - Bổ sung khả năng hỗ trợ F2FS. - Thay đổi hình dạng của con trỏ, từ hình tròn thành hình con trỏ chuột như bình thường. - Cải thiện vấn đề tạm ngưng/hồi phục lại (suspend/resume) gây ra bởi các driver của wifi. Đáng chú ý là dù nó đã được gắn cái tên bản phát hành ổn định, nhưng vẫn có một vài tài liệu được cung cấp kèm với nó. Các tài liệu này cho biết GPU Skylake có thể gặp phải một số vấn đề về dựng hình khi chạy ứng dụng trình duyệt tích hợp sẵn, và chức năng tạm ngưng và hồi phục lại sẽ không làm việc với một vài thiết bị. Dường như dự án Android-x86 vẫn đang chạy đà trong năm nay. Nhóm dự án này mới chỉ phát hành phiên bản Release Candidate thứ hai của mình cho Marshmallow vào tháng Sáu vừa qua. Dù sao đi nữa, nếu xét đến việc dự án này vẫn đang được chạy thử bởi một nhóm nhà phát triển tình nguyện, những người đang làm việc để đưa Android sang các phần cứng, vốn chạy trên một loạt các bộ xử lý của AMD và Intel thay vì các chip ARM, đây vẫn là một bước tiến đáng khích lệ. Android-x86 (bên trái) và RemixOS (bên phải). Tất nhiên, Android-x86 không phải là nhóm duy nhất đang tìm cách mang Android lên laptop và PC. Jide hiện có một phiên bản Android Marshmallow beta của riêng họ, chạy thông qua RemixOS cho PC và một số tùy chọn về phần cứng được hỗ trợ chính thức. Tuy nhiên, nếu bạn vẫn đang tìm cách để chạy android trên chiếc laptop hay PC của bạn, bạn có thể sử dụng các file image cho x86 và x64 từ website chính thức của nhóm Android-x86: www.android-x86.org/download . Các file image này hỗ trợ cả hai firmware là BIOS và UEFI, và chúng có thể được sử dụng để tạo một USB dùng để khởi động. Tham khảo Android Authoirty