Mua điện thoại cũ nào dưới 6 triệu đồng? Em là sinh viên, không có nhiều tiền để "lên đời" điện thoại.Em dự định mua một chiếc flagship cũ dạng xách tay. Em chỉ mới tìm hiểu được những máy như LG G5, Samsung Galaxy S7, LG V20 và Sony XZ. Em nghiêng về phía LG V20 vì khá thích cụm camera kép nhưng nghe nhiều người nói LG hay mắc lỗi đột tử, bóng mờ. Em phân vân quá. Mong mọi người tư vấn cho em với số tiền dưới 6 triệu đồng nên chọn một trong những máy trên hay còn điện thoại nào tốt có giá tiền tương ứng? Phiền mọi người tư vấn giúp em.