Đại bàng săn drone của Hà Lan đã sẵn sàng ra trận Biệt đội chim đặc nhiệm này được huấn luyện để loại drone khỏi bầu trời tại các sân bay hoặc khu vực nhạy cảm.Cảnh sát Hà Lan tuyên bố đã sẵn sàng triển khai đội chim đại bàng được huấn luyện để tấn công drone (máy bay không người lái), Những chú đại bàng này được huấn luyện từ năm 2015 và mới đây cảnh sát Hà Lan tuyên bố rằng tất cả các cuộc thử nghiệm đều thành công tốt đẹp. Họ đã tiến hành thành công thử nghiệm công cộng đầu tiên với những chú chim và sẽ triển khai chúng bất cứ khi nào có một drone bị cho là một mối đe dọa với công chúng. Như vậy, Hà Lan trở thành quốc gia đầu tiên sử dụng chim để tấn công drone sau khi drone trở thành mối quan tâm an ninh ngày càng nóng trên toàn cầu. Sau những thử nghiệm hồi đầu năm, cảnh sát Hà Lan đã mua bốn con đại bàng biển và khoảng 100 nhân viên cảnh sát đã được huấn luyện sẽ sử dụng chúng. Những chú chim này hiện năm tháng tuổi và từ nay tới lúc những chú chim này trưởng thành cảnh sát sẽ sử dụng những chú chim được cung cấp bởi Guard From Above, một công ty chuyên đào tạo các loại chim săn mồi tấn công drone. Các nhà chức trách hy vọng rằng có thể sử dụng những chú chim của họ vào mùa hè tới. Các nhà hoạt động vì quyền động vật đang lo ngại về chương trình này bởi họ cho rằng những chú chim đại bàng có thể bị drone gây tổn thương. Nhưng cảnh sát Hà Lan tuyên bố những chú chim không hề hấn gì trong các thử nghiệm. Huấn luyện đại bàng để tiêu diệt drone "Chẳng chú đại bàng nào bị tổn thương và chẳng chiếc drone nào thoát được" Theo The Verge