Apple vừa mới tăng 54 tỷ USD giá trị chỉ trong 3 ngày Sự thành công của iPhone 7 và iPhone 7 Plus đã giúp Apple tăng trưởng trở lại sau khoảng thời gian khó khăn.Như tin đã đưa trước đây về những dấu hiệu thành công đầu tiên của iPhone 7 và iPhone 7 Plus, các nhà đầu tư đang đặt chọn niềm tin vào Apple trong lúc này. Bất chấp việc CEO Tim Cook cảnh báo một năm 2016 đầy khó khăn với doanh thu tiếp tục sụt giảm, nhưng có lẽ mọi chuyển đã chuyển biến theo hướng tích cực hơn rất nhiều. Chỉ tính từ hôm thứ 2, cổ phiếu của Apple đã tăng tới 9,5%, từ 102,68 USD lên 112,64 USD. Đó là con số đáng ấn tượng mà bất kỳ một công ty nào niêm yết trên sàn chứng khoán cũng thèm muốn. Cổ phiếu Apple trong phiên giao dịch hôm thứ 4. Cổ phiếu của Apple trong 5 ngày gần đây. Giá trị thị trường của Apple cũng đã tăng thêm 54 tỷ USD chỉ trong vòng 3 ngày. Đó là số tiền có thể mua được cả Twitter với giá trị 12,7 tỷ USD, hay thậm chí thâu tóm Netflix với giá trị 42 tỷ USD. Nhờ đó, Apple tiếp tục giữ vững vị trí công ty có giá trị thị trường lớn nhất trên thế giới và tiếp tục bỏ xa Alphabet (Google). Hiện tại, giá trị vốn hóa thị trường của Apple đã đạt mốc kỷ lục 605 tỷ USD. Các chuyên gia tiếp tục nhận định một tương lai tươi sáng đang chờ đợi Apple ở phía trước, khi mà bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus nhận được rất nhiều đánh giá tích cực và số lượng đơn đặt hàng vượt xa dự kiến. Tham khảo: BI