Samsung bất ngờ bán hết cổ phần Sharp Công ty Samsung Electronics vừa bất ngờ tuyên bố đã bán hết cổ phần của mình tại tập đoàn Sharp. Theo hãng công nghệ Hàn Quốc, lí do khiến họ thoái vốn hoàn toàn khỏi tập đoàn Nhật là quyết định tái cấu trúc lại danh mục đầu tư.Năm 2013, Samsung đã mua 3% cổ phần của Sharp với giá 10,3 tỉ Yên (tương đương 101 triệu USD). Mặc dù hãng công nghệ Hàn Quốc không công khai giá bán, nhưng các nguồn thạo tin hé lộ, thương vụ này khiến Samsung Điện tử bị lỗ ít nhiều. Các quan chức Samsung cũng từ chối tiết lộ đối tượng mua các cổ phần của hãng tại Sharp. Theo một chuyên gia phân tích, động cơ chính đằng sau quyết định thoái vốn hoàn toàn là Samsung Electronics không còn cần tới cổ phần của họ tại tập đoàn Nhật nữa. Chuyên gia này nhận định, mục tiêu then chốt trong việc Samsung đầu tư vào Sharp là được tiếp cận các bằng sáng chế của doanh nghiệp này về công nghệ sao chép. Do Samsung gần đây đã quyết định bán mảng kinh doanh máy in cho HP, nên các quyền sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực này không còn cần thiết với công ty nữa. Chuyên gia phân tích nói trên cũng hé lộ thêm, quyết định thoái vốn của Samsung còn bắt nguồn từ việc Foxconn đã thâu tóm Sharp (Foxconn đã hoàn tất việc mua lại Sharp vào tháng trước). Song, động thái ấy không được giải thích rõ và rất khó hiểu. Foxconn có thể là đối tác lắp ráp toàn bộ iPhone cho Apple, nhưng công ty cũng đồng thời lắp ráp các thiết bị cho Samsung và nhiều công ty công nghệ khác. Cho tới hiện tại, các quan chức của Sharp cũng từ chối đưa ra ý kiến về vấn đề trên, với lí do công ty Theo Vietnamnet