Chủ tịch FPT 60 tuổi, nhân viên hát “Time to say goodbye” ở hội diễn văn nghệ giục sếp về hưu Trong hội diễn văn nghệ Tập đoàn FPT kỷ niệm 28 năm ngày thành lập, một tiết mục được giữ bí mật đến phút chót và "không có trong kịch bản" là bài hát “Đã đến lúc”. Nội dung chủ yếu là chế giễu việc ông Trương Gia Bình đã 60 tuổi nhưng vẫn "tham" làm Chủ tịch HĐQT và "quyết không về, quyết không về" không cho lớp trẻ lên thay.Tại Hội diễn “Tương phùng” diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình tối 13/9, ca khúc chế theo bài hát “Time to say googbye” (tạm dịch: Đã đến lúc nói lời chia tay) được coi là dấu ấn đặc biệt với nhiều người FPT bởi tính "thời sự". Hội diễn cũng kỷ niệm ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT lên tuổi 60. Trong phần trình diễn, ca sĩ nội bộ của FPT đóng vai ông Bùi Quang Ngọc (Tổng giám đốc) hát: “Bình ơi, bọn mình 60, FPT đã lớn, mình cũng đã nâng đà. Quá cao rồi, quá bay rồi, về thôi”. Đáp lại là người hát ở vai ông Trương Gia Bình (Chủ tịch HĐQT) khẳng định: “Ngọc ơi, về làm đếch gì” và “quyết không về, quyết không về” để đi tới “đại nghiệp huy hoàng, bao la thế giới, sải cánh đại bàng...”. Nguồn tin từ FPT cho biết, đây là một bài hát chế của nhạc sĩ Trương Quý Hải dựa trên giai điệu bài hát của Italy. Đây là tiết mục Trên thực tế, nội dung của bài hát này cũng là một vấn đề rất nóng tại FPT khi mà ban lãnh đạo cấp cao nhất của tập đoàn đều là những người già, đi ngược lại chiến lược trẻ hóa lãnh đạo từng được đặt ra trước đó. Hội đồng quản trị của FPT hiện có 7 thành viên, trong đó Chủ tịch Trương Gia Bình và Tổng giám đốc Bùi Ngọc Quang đã bước sang tuổi 60. Ủy viên Hội đồng Quản Trị Đỗ Cao Bảo cũng đã 59. Đây cũng là 3 nhân vật chủ chốt quyết định toàn bộ chiến lược phát triển của FPT. Ba thành viên người nước ngoài trong HĐQT FPT là Jean-Charles Belliol đã 58 tuổi; Tomokazu Hamaguchi đã 72 tuổi và Dan E Khoo 54 tuổi. Ông Lê Song Lai là thành viên trẻ nhất trong HĐQT FPT - 48 tuổi. Trong khi đó, những người trẻ, có năng lực và nhiệt huyết đã rời hẳn khỏi FPT hay bị đẩy ra ngoài HĐQT như Trương Đình Anh, Hoàng Nam Tiến. Trương Đình Anh, cựu CEO FPT, đã đưa cả gia đình rời Việt Nam sang Mỹ định cư. Sau hội diễn văn nghệ, trên trang cá nhân của một cựu lãnh đạo FPT có một status về FPT không có Trương Gia Bình bằng việc dẫn những lần ông Bình “bặt vô âm tín” nhưng FPT vẫn hoạt động tốt. Bài viết không phủ nhận những đóng góp lớn của ông Bình cho FPT nhưng cũng chỉ ra những điểm cần thay đổi để bộ máy tiếp tục "bay cao hơn". Cựu lãnh đạo này khẳng định nhân viên của FPT chỉ có thể sống sung túc chứ không thể giàu có dưới thời ông Bình hiện nay; khi cần kiếm tiền, họ sẽ ra ngoài để có cơ hội lớn hơn. “Giấc mơ FPT càng ngày càng trở nên không có hình hài rõ ràng cho mỗi nhân viên”. Sau khi đăng ít giờ, status này đã bị gỡ xuống nhưng được một số bạn bè của chủ nhân copy lại. Trong hội diễn văn nghệ, nhân viên FPT hát "đã đến lúc nói lời chia tay" giục ông Trương Gia Bình về hưu. Theo Trí Thức Trẻ