Smartphone Huawei P8 Lite đỡ đạn cứu chủ nhân Bằng cách đỡ trọn viên đạn được bán ở khoảng cách gần bởi bọn cướp có vũ trang, chiếc smartphone P8 Lite đã cứu sống chủ nhân của mình.Siraaj Abraham, doanh nhân 41 tuổi ở Nam Phi, đã bị một nhóm cướp bịt mặt có vũ trang phục kích vào cuối tháng Tám ở ngay lối vào trước nhà anh. Trong khi giằng co, một trong những tên cướp đã bắn vào ngực Abraham ở khoảng cách hai mét. Rất may, chiếc Huawei P8 Lite được đút trong túi ngực đã đỡ viên đạn 9 mm và cứu sống anh. Tim Abraham đã ngừng đập vài giây sau khi bị bắn. Anh được đưa đi bệnh viện khi cô con gái 16 tuổi nhìn thấy anh nằm ngất ở lối vào, bên ngoài xe. Hiện cảnh sát vẫn đang điều tra vụ việc và hai kẻ tình nghi vẫn chưa bị bắt giữ. Huawei P8 Lite không có khung kim loại nhưng khung máy bằng nhựa của nó đã chặn được viên đạn. Những bức ảnh chụp cho thấy viên đạn bắn vào mặt sau của chiếc điện thoại và dừng lại trước khi xuyên qua mặt trước để tiếp xúc với cơ thể Abraham. Chiếc điện thoại bị hỏng nặng, không thể chạy được nữa nhưng Huawei ngay lập tức tặng cho Abraham một chiếc Huawei P9 Lite hoàn toàn mới. Thậm chí, Huawei còn mời Abraham tham dự tất cả các trận đấu trên sân nhà của đội bóng Ajax Cape Town với tư cách khách VIP. Huawei là một trong những đơn vị tài trợ của đội bóng này. Đây không phải lần đầu một thiết bị của Huawei cứu mạng chủ nhân. Trong cuộc tổng tuyển cử ở Kenya, một người đàn ông có tên Millward Brown đã bị trúng đạn lạc nhưng may mắn là chiếc Huawei MediaPad mà anh đút trong ba lô đã chặn viên đạn trước khi nó gây tổn thương cho anh. Theo Xinhua Net