Trên tay siêu phẩm Xperia XZ - Khi người hùng trở lại Xperia XZ, đánh dấu sự hồi sinh về thiết kế của Sony, ông hoàng smartphone 1 thời.Điện thoại Xperia XZ là siêu phẩm mới nhất đến từ Sony. Máy sẽ được bán ra tại Việt Nam trong thời gian tới nhưng chúng tôi đã may mắn được trên tay sản phẩm trong hôm nay. Được biết, nhà sản xuất đã tập trung vào tính năng chụp ảnh trên chiếc điện thoại này nên XZ được trang bị cụm camera "khủng" như ba cảm biến hình ảnh để phân tích, điều chỉnh và chụp ảnh ngay cả trong điều kiện bất lợi nhất. Mày thiết kế, XZ mang đậm chất dòng Xperia khi có hình dáng vuông vức và được bo tròn hai cạnh. Cạnh trên và cạnh dưới của máy được vát phẳng. Toàn bộ thân máy được làm bằng kim loại mang lại cảm giác chắc tay và mát lạnh khi cầm. Trọng lượng của XZ là 161 gram. Hai bên cạnh máy được bo tròn Cạnh trên và cạnh dưới vát phẳng cứng cáp. Cụm camera 23MP.​ Như đa số các dòng Xperia khác, Sony đã trang bị cho XZ tính năng chống nước chuẩn IP65/68. Cho nên điện thoại có thể hoạt động bình thường nếu người dùng vô tình để nước dính vào máy. Cạnh dưới bao gồm USB Type-C và mic. Cạnh trên với jack cắm tai nghe và mic. Cạnh trái với khe sim và thẻ nhớ. Cạnh phải bao gồm phím nguồn kiêm cảm biến vân tay, phím tăng giảm âm lượng và phím chụp ảnh. Về mặt hình ảnh, Sony đã trang bị cho XZ camera chính có độ phân giải 23MP và camera phụ độ phân giải 13MP. Đặc biệt, có 3 cụm cảm biến chịu trách nhiệm cho việc xử lí hình ảnh, bao gồm cảm biến chính, cảm biến lấy nét bằng laser và cảm biến điều chỉnh cân bằng trắng RGBC-IR. Màn hình 5,2 inch FullHD sắc nét​. Sản phẩm được trang bị 2 SIM. Giao diện chụp ảnh của XZ​ XZ có phần cứng mạnh mẽ, bao gồm bộ xử lí Snapdragon 820, RAM 3GB, bộ nhớ trong 64GB, pin 2900 mAh, màn hình 5,2 inch FullHD. Tuy máy có kích thước lớn nhưng mang lại cảm giác thoải mái khi cần do thiết kế bo tròn.​ XZ được trang bị bộ khung vỏ kim loại cứng cáp.​ Dự kiến, Xperia XZ sẽ được bán ra tại Việt Nam vào giữa tháng 10 năm nay. Xin cảm ơn hệ thống