Nhà mạng Mỹ khuyên người sở hữu iPhone 6, 6 Plus và SE đừng vội cập nhật lên iOS 10 Các mẫu iPhone này được báo cáo là không thể kết nối tới nhà mạng T-Mobile khi cập nhật lên hệ điều hành iOS 10…CEO nhà mạng T-Mobile John Legere Nhà mạng T-Mobile đang thúc giục tất cả khách hàng đang sở hữu các thiết bị iPhone 6, iPhone 6 Plus hoặc iPhone SE tạm thời dừng việc cập nhật lên iOS 10. Trên Twitter, công ty này cùng với các vị giám đốc điều hành đứng đầu bao gồm cả CEO John Legere đã đưa ra những cảnh báo về việc cài đặt bản cập nhật mới nhất của Apple. Ba mẫu thiết bị iPhone trên được báo cáo là không thể kết nối được với nhà mạng T-Mobile; Một số nhân viên tại tờ The Verge cũng đã phải đối mặt với vấn đề này trong suốt 2 ngày vừa qua. Đây là những mẫu điện thoại phổ biến được sử dụng rộng rãi vì vậy nên khách hàng sẽ gặp phải sự bất tiện không hề nhỏ. Một khi kết nối bị mất, nó chỉ có thể được khôi phục khi bạn tắt nguồn và khởi động lại chiếc iPhone. Đó là cách Tham khảo: Theverge.com