Nạn nhân bị lừa trên mạng quay sang chơi lại kẻ lừa đảo bằng cách... mách mẹ của hắn Khi Christian Haschek quyết định bán chiếc gift card App Store trị giá 500 USD của mình, anh không hề ngờ sẽ đụng ngay phải một "thánh lừa".Ngay sau khi đăng bài rao bán trên diễn đàn Reddit, Haschek được một người liên hệ đặt mua và trả bằng bitcoin với mức giá tương đương 380 USD. Đã vật lộn tìm người mua tấm gift card nhiều năm liền nên Haschek vô cùng vui mừng khi có người liên hệ đặt mua. Anh cũng không nghĩ người mua có thể chơi đểu mình với bitcoin. Người khách mua hứa sẽ thanh toán bằng bitcoin ngay sau khi nhận và xác thực được chiếc gift card là thật để tránh bị lừa đảo. Haschek không nghi ngờ gì mà đồng ý gửi luôn thông tin chi tiết cho hắn. Tuy nhiên, ngay khi nhận được chiếc gift card cùng các thông tin yêu cầu, gã khách mua khẳng định tấm thẻ cứng vẫn chưa được chuyển đến và bắt đầu xóa các tài khoản đã dùng để liên hệ với Haschek, phớt lờ hết những gì đã chat trước đó. Đây chính lúc anh chàng Hascheck nhận ra mình vừa bị lừa cho một vố và nhanh chóng quyết định phục thù bằng những chiến lược khác. Sau khi kiểm tra lại các thông tin về tên kia, Hascheck phát hiện ra hắn cũng dùng chung username trên nhiều nền tảng khác. Điều này cho phép anh lần tìm được thêm nhiều thông tin chi tiết như tên bạn bè hay các thành viên trong gia đình hắn. Quá thất vọng với những gì xảy ra, Haschek quyết định liên hệ cả mẹ và anh trai tên lừa đảo trên Facebook để “méc” lại vụ việc. Thật ngạc nhiên là chỉ 10 phút sau khi gửi tin, tên lừa đảo đã nhanh chóng liên hệ lại với anh qua Reddit một cách sợ sệt van lơn. Trong tin nhắn, hắn viết: “Tôi xin lỗi về những gì đã làm. Tôi còn trẻ, nông nổi và hay gây nhiều rắc rối. Tôi chỉ là sinh viên và hiện đang thất nghiệp. Tôi đã liên hệ Apple và lấy lại một tấm card mới rồi. Tôi có thể gửi lại anh chiếc card cũ. Nó vẫn còn nguyên giá trị sử dụng. Làm ơn hãy để tôi yên, sau này tôi sẽ không làm điều gì tương tự nữa đâu. Nghĩ về chuyện này thôi tôi cũng sợ bị tấn công rồi." Sau đó, Haschek đã lấy lại được gift card của mình và kể lại mọi chuyện trên blog cá nhân để cảnh tỉnh mọi người khi mua bán online. Tham khảo The Next Web