Microsoft tiếp tục bóc mẽ phiên bản Chrome mới nhất của Google Đầu năm nay, Microsoft khởi động cuộc chiến, công kích trình duyệt Chrome và Opera ngốn pin hơn so với trình duyệt Edge và trong thời gian gần đây Google cũng có động thái đáp trả.Trong kiểm tra ban đầu, Microsoft chỉ cho người dùng thấy Chrome ngốn pin như thế nào. Tuy nhiên, trong lần đáp trả, Google lại chứng minh rằng với phiên bản 53 mới được cập nhật, cải thiện mức tiêu thụ điện năng của CPU và GPU khi phát video, Chrome tiết kiệm điện hơn khá nhiều. Google thậm chí còn làm một video với Surface Book, giống như Microsoft, nhằm so sánh thời lượng pin của phiên bản Chrome mới với những phiên bản Chrome trước đó. Nhưng Microsoft không cảm thấy thử nghiệm của Google đủ tính thuyết phục. Trong thử nghiệm mới nhất của mình, Microsoft đã so sánh thời lượng pin của trình duyệt Edge và Chrome trên Surface Book. Cả Chrome và Edge đều được cập nhật lên phiên bản mới nhất. Trong thử nghiệm phát video liên tục bằng Netflix, Microsoft tuyên bố Edge có thể chạy 8 giờ 47 phút còn Chrome chỉ chạy được 6 giờ 3 phút. Như vậy, thời lượng pin của Edge nhiều hơn 45% so với Chrome và 69% so với Firefox. Opera đạt thành tích 7 giờ 8 phút kém Edge 23%. Thử nghiệm so sánh thời lượng pin Microsoft Edge và Google Chrome "Nhóm phát triển Chrome vừa tung ra một video mà trong đó họ tập trung vào việc so sáh thời lượng pin của phiên bản mới nhất với phiên bản từ năm ngoái để chứng minh rằng họ có một số cải tiến. Tuy nhiên, họ không so sánh với các trình duyệt khác" "Do hình thức kiểm tra của họ rất giống cách chúng tôi đã làm nên chúng tôi đã quay một video thứ hai nhưng lần này sẽ phát video từ Vimeo chứ không phải Netflix" Microsoft cũng công bố dữ liệu mức tiêu thụ điện năng thực tế của mỗi trình duyệt trên hàng triệu máy tính Windows 10. Thống kê mới nhất của Microsoft cho thấy mức tiêu thụ điện năng của Edge chỉ bằng gần một nửa so với Google Chrome. Kết quả này phù hợp với các thử nghiệm của Microsoft. Trình duyệt của Google vẫn phổ biến nhất trên máy tính, bất chấp những nỗ lực của Microsoft nhằm cho người dùng thấy Chrome ngốn pin như thế nào. Chặng đường mà Microsoft cần đi để thuyết phục người dùng bỏ Chrome sang sử dụng Edge có vẻ vẫn còn rất dài. Theo The Verge