EU hứa sẽ phủ sóng WiFi miễn phí và 5G tới tất cả mọi người Trong khi nhiều nước vẫn chưa có internet, Liên minh châu Âu đã dự tính phủ sóng WiFi miễn phí cho toàn khu vực, đồng thời mang công nghệ 5G tới cho mọi người.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean Claude Juncker vừa công bố đề xuất phát miễn phí WiFi công cộng cho tất cả các nước trong khu vực. Đồng thời, toàn khối sẽ phủ sóng 5G để mọi người dân có thể tiếp cận internet tốc độ cao. Ông Jean Claude Juncker công bố về kế hoạch phủ sóng WiFi toàn khối. Nếu được thông qua, bản kế hoạch sẽ được triển khai từ năm 2020 đến 2025. Trong khi đó, dự luật xóa bỏ phí chuyển vùng dữ liệu trên toàn châu Âu bị hoãn dù được đưa lên bàn cân từ năm 2015. Nhiều ý kiến phản đối chính sách mới vì cho rằng nó không công bằng với sinh viên học tập ở nước ngoài hoặc những người đi du lịch xa nhà trong quãng thời gian dài. Nhưng bù lại, người dân thuộc Liên minh châu Âu sẽ sớm được sử dụng mạng di động tốc độ cao 5G. Theo kế hoạch, các công tác kỹ thuật sẽ hoàn tất và đưa vào sử dụng từ năm 2025. Đồng thời, EU cam kết xóa bỏ biên giới dịch vụ truyền thông. Nghĩa là người dùng ở nước này có thể xem nội dung tại các nước thành viên mà không bị chặn. Tuy nhiên, lĩnh vực bản quyền trở nên phức tạp hơn. Đề xuất mới của Liên minh châu Âu yêu cầu chia sẻ dữ liệu công bằng và minh bạch đối với chủ sở hữu quyền tác giả. Nó tương tự luật ở Đức và Tây Ban Nha yêu cầu Google phải trả tiền cho chính đơn vị tạo ra nội dung xuất hiện trong bảng kết quả tìm kiếm trả về cho người dùng. Tuy nhiên, công ty tin rằng chính sách này là một sai lầm vì họ sẽ đưa ra thuật toán loại bỏ kết quả yêu cầu tiền bản quyền mà từ đó giảm lượng truy cập vào website. Theo Google, chính các nhà sản xuất nội dung mới là bên bị thiệt hại nhiều nhất. Quy định mới còn đòi hỏi các dịch vụ như Youtube phải kiểm soát chặt chẽ vấn đề bản quyền trước khi đăng tải video. Google thêm lần nữa tỏ ra lo ngại vì điều đó đồng nghĩa hãng sẽ phải huy động nhiều nguồn lực hơn để sàng lọc nội dung. Nhưng trước tiên, dự luật phải được cả Nghị viện châu Âu và chính phủ các nước thành viên thông qua. Ngay cả khi mọi việc thuận lợi, nó cũng phải mất khá nhiều thời gian để biến các quy định trên giấy triển khai vào thực tế.