Pin iPhone 7 tăng 16% so với thế hệ trước, trong khi iPhone 7 Plus chỉ tăng 5% Các số liệu về dung lượng pin được lấy từ TENAA, công ty đăng kiểm tại Trung Quốc.Các tin đồn trước đây đã cho biết viên pin trên iPhone 7 sẽ có dung lượng lớn hơn khoảng 16% so với iPhone 6s. Ngày hôm nay, tin đồn ấy đã được xác thực khi một nguồn tin từ Trung Quốc cho biết dung lượng pin trên iPhone 7 là 1960 mAh. Các số liệu này được lấy từ TENAA, công ty đăng kiểm tại Trung Quốc có chức năng tương tự Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC). Số liệu pin iPhone 7 từ Trung Quốc. Để so sánh, dung lượng pin trên iPhone 6s là 1715 mAh. Về phần iPhone 7 Plus, nguồn tin cho biết nó có dung lượng 2900 mAh, lớn hơn 150 mAh so với người tiền nhiệm iPhone 6s Plus, như vậy dung lượng pin chỉ tăng 5% trên phiên bản iPhone 2 camera mới của Apple. Lưu ý rằng lượng pin tăng khoảng 14% trên iPhone 7 không có nghĩa rằng nó sẽ sử dụng lâu hơn iPhone 6s 14%, nguyên nhân vì Apple đã thay đổi chip xử lí, màn hình sáng hơn. Để biết được thời gian sử dụng thực sẽ thay đổi như thế nào, hay chờ những đánh giá về pin khi điện thoại đến nay người tiêu dùng. Tham khảo GSMArena