Đặt xe Uber giờ đây như đặt vé máy bay - bạn không biết rõ mình có "hời" hay không Giờ đây khi đặt xe Uber, người dùng sẽ thấy giá tiền của chuyến đi hiển thị trước.Nếu bạn mua vé máy bay, bạn hầu như không phải tính toán về giá cả gì nhiều. Giá vé máy bay thường được định ra sẵn, bạn có thể chọn mua hoặc không. Tuy vào những dịp du lịch cao điểm, giá vé có thể cao hơn thông thường, nhưng chúng ta hiếm khi biết được mức giá trung bình mình phải trả cho một chuyến bay. Tương tự, việc đặt xe Uber hiện nay cũng gần như việc đặt vé máy bay, người dùng sẽ thấy trước giá tiền của chuyến đi mình đã đặt. Ví dụ ở Mỹ, chuyến đi từ Times Square đến Brooklyn tăng từ 34 USD lên 43 USD. Chuyến đi UberX từ Ferry Building tại San Francisco đến Golden Gate Park tăng từ 17 USD lên 22 USD. So sánh hóa đơn Uber năm 2014 và 2016.​ Khi Uber lần đầu ra mắt, họ đã tính giá cước như taxi. Mỗi chuyến đi Uber đều có giá cả mỗi cây số và thời gian di chuyển rõ ràng. Nếu vào giờ cao điểm, Uber có tính năng tăng giá để đáp ứng được cung cầu. Những thông tin này đều được hiển thị rõ ràng ở hóa đơn mà Uber gửi cho người dùng sau mỗi chuyến đi. Giờ đây, những thông tin đó đã biến mất. Thay vào đó khách hàng chỉ thấy chi phí họ đã trả cho mỗi chuyến đi mà thôi. Nếu người dùng muốn tìm hiểu rõ chi phí mình trả, họ phải lên website của Uber. Việc hiển thị giá trước mỗi chuyến đi là điều quan trọng và cần thiết. Hầu hết mọi người muốn biết chi phí mình phải trả trước khi đặt xe hơn là bị ngạc nhiên bởi hóa đơn tính tiền khi chuyến đi kết thúc. Hơn nữa, hiển thị giá sẽ không làm người dùng mất thời gian tính toán, nhất là khi có tăng giá giờ cao điểm. Tuy nhiên, hiển thị giá trước khi đi cũng khiến người dùng không biết rõ chi phí chuyến đi của mình có "phải chăng" hay không. Khi đặt vé máy bay, không ai thích việc đã mua vé rồi nhưng ngày hôm sau giá vé lại giảm. Uber cũng tương tự như thế, nhưng người dùng có thể quyết định đặt xe hoặc bỏ qua. Giờ đây, việc giá của Uber có phải chăng hay không là tùy thuộc vào sự đánh giá chủ quan của người dùng. Tham khảo BI