Tin đồn: iPhone năm sau sẽ có vỏ và khung kim loại, màn hình OLED cong như Samsung Galaxy Note 7? Các tin đồn cho biết Apple sẽ ra mắt 3 dòng iPhone mới trong năm tiếp theo.Theo nguồn tin mật gửi đến trang Nikkei Asian Review, Apple sẽ có kế hoạch ra mắt 3 mẫu iPhone mới vào năm tiếp theo, bao gồm cả thiết bị có màn hình cong hai bên như của Samsung. " David Hsieh, phó giám đốc tại công ty nghiên cứu thị trường IHS DisplaySearch cho biết thiết bị cao cấp của Apple sẽ được trang bị màn hình có tấm nền phát sáng hữu cơ (OLED), trong khi hai thiết bị còn lại vẫn sử dụng công nghệ màn hình cũ. Ảnh minh họa. Hiện tại, chỉ có Samsung là công ty duy nhất trên thị trường cho ra mắt thiết bị sử dụng tấm nền OLED uốn cong, ví dụ như Galaxy Note Edge, Galaxy 6 Edge trong năm trước và Galaxy 7 Edge, Note 7 mới đây. Hsieh nói Samsung Electronics sẽ là nhà cung cấp màn hình OLED cho Apple vào năm tiếp theo nhưng ông lo ngại công ty sẽ không đủ sức để vừa sản xuất màn hình cho họ, vừa sản xuất màn hình cho đối thủ của họ. Trong khi đó, Jeff Pu, nhà phân tích ở công ty Yuanta Investment Consulting cho biết có thể Apple sẽ không dùng bộ khung kim loại trong các thế hệ iPhone tiếp theo, thay vào đó họ sẽ sử dụng bộ khung bằng kính cường lực cùng viền benzel bằng kim loại. Trước đó, Foxconn đã phát triển công nghệ khung vỏ bằng kim loại nhằm giành hợp đồng sản xuất trong tương lai của Apple. Hiện Apple không bình luận về tin đồn trên. Tham khảo Nikkei