Việt Nam đang đối mặt với nguy cơ mất an toàn thông tin ngày càng tăng Chia sẻ tại buổi tiếp chuyên gia an ninh mạng Allan Cytryn, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho biết, Việt Nam đang phải đối mặt với nguy cơ mất an toàn thông tin (ATTT) ngày càng tăng. Bộ TT&TT mong muốn được tham vấn, lắng nghe kinh nghiệm đảm bảo ATTT của các chuyên gia quốc tế.Sáng nay, ngày 17/8/2016, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng đã có buổi tiếp chuyên gia an ninh mạng quốc tế Allan Cytryn, Tổng Giám đốc Risk Masters International Inc. Vị chuyên gia này sẽ là một trong những diễn giả tại hội thảo Vietnam CIO Summit 2016 có chủ đề “ Theo Vietnam Report, ông Allan Cytryn là chuyên gia kỳ cựu người Mỹ đã có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành an ninh mạng quốc tế. Ông chính là kiến trúc sư trưởng dẫn dắt và khắc phục các sự cố lớn trong các cuộc tấn công khủng bố tại NewYork và London, vụ tấn công khủng bố ngày 11/9 ở New York và vụ đánh bom Tòa tháp NatWest ở London. Trong cuộc trao đổi với Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng sáng ngày 17/8, đồng tình với quan điểm của Thứ trưởng về việc Chính phủ không thể một mình thực hiện đảm bảo ATTT mà cần có sự phối hợp, hợp tác của khối tư nhân, doanh nghiệp, chuyên gia an ninh mạng Allan Cytryn cho biết, tại Mỹ cách đây 5 năm, câu hỏi Chính phủ cần làm gì để tăng cường hợp tác với khối tư nhân trong đảm bảo ATTT cũng đã được đặt ra. Theo ông Allan Cytryn, ở phương Tây, hệ thống pháp luật có nhiều rào cản trong việc chia sẻ thông tin. Tuy nhiên, trong 5 năm vừa qua, tại Mỹ đã bắt đầu có sự nổi lên của mô hình hợp tác 3 bên giữa Chính phủ với các viện nghiên cứu và các ngành công nghiệp. Nhiều cơ quan đã được thành lập để phát triển, mở rộng mối quan hệ đó. Và trong mô hình hợp tác này, Chính phủ đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ về mặt pháp lý cho các hoạt động ở nước ngoài hay tham gia ký kết các thỏa thuận quốc tế nhằm đẩy mạnh khung pháp lý; xây dựng một trung tâm thông tin để các doanh nghiệp có thể chia sẻ thông tin song vẫn không phải lộ doanh nghiệp mình. “ Với công tác đảm bảo ATTT của Việt Nam, chuyên gia Allan Cytryn khuyến nghị, Chính phủ nên phối hợp với các doanh nghiệp để xây dựng các tiêu chuẩn và cùng thực thi các tiêu chuẩn đó. Ông Allan Cytryn chia sẻ thêm: “ Nhấn mạnh quan điểm không thể chống hacker nếu không có sự hợp tác giữa các quốc gia, giữa các cơ quan, các tổ chức, tuy nhiên Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cũng bày tỏ sự băn khoăn làm thế nào để có thể tạo dựng được lòng tin đủ lớn để các bên phối hợp, hợp tác với nhau hiệu quả. Về vấn đề này, ông Allan Cytryn cho rằng lòng tin cần phải được vun đắp theo thời gian và chỉ có được khi các bên nhìn thấy sự quan tâm mạnh mẽ về cùng một vấn đề. “ “N Cũng tại buổi tiếp chuyên gia an ninh mạng quốc tế Allan Cytryn, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cũng đặt ra vấn đề phải làm sao để có thể hài hòa giữa mục tiêu và chi phí đảm bảo ATTT? Từ kinh nghiệm đúc rút được trong hơn 30 năm làm về an ninh mạng, ông Allan Cytryn cho biết, nhìn vào các nguy cơ và chi phí, có thể thấy đa phần nguy cơ lớn nhất thực ra lại là những nguy cơ có chi phí khắc phục rẻ nhất. “ Theo ICTNews