Sếp Nokia Đông Bắc Á sang Việt Nam bàn chuyện 4G Ngày 11/8/2016, ông Harald Preiss, Giám đốc khu vực Đông Bắc Á của Nokia đã có buổi gặp gỡ báo giới Việt Nam. Phía Nokia đặt mục tiêu sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc triển khai nhanh mạng 4G tại Việt Nam và hỗ trợ các nhà mạng triển khai chương trình thử nghiệm 4GĐây là lần đầu tiên người đứng đầu thị trường Đông Bắc Á đến Việt Nam để có cuộc gặp gỡ với báo giới. Ông Harald là người có nhiều năm kinh nghiệm và đạt được nhiều thành công trong việc đưa ra các giải pháp thị trường tối ưu, sẽ giúp thúc đẩy hoạt động kinh doanh của công ty tại các thị trường. Tại cuộc gặp gỡ báo chí, Nokia khẳng định, Việt Nam là thị trường trọng điểm của Nokia. Công ty cam kết xây dựng sự hiện diện vững mạnh và lâu dài như là một phần quan trọng trong hệ sinh thái di động băng rộng tại Việt Nam, cũng như Nokia đã đóng góp trong quá trình số hóa mạng tổng đài cố định và mạng di động GSM trong những năm 90. Ông Harald Preiss, Giám dốc khu vực Đông Bắc Á của Nokia. “V Nokia còn cho biết sẽ nỗ lực tối đa trong việc mang đến cho thị trường những cải tiến mạnh mẽ trong công nghệ di động, giúp cho các cá nhân và doanh nghiệp tận dụng được nhiều lợi ích từ môi trường di động hơn bất kỳ lúc nào. “ Nokia Việt Nam hiện có hơn 150 nhân viên và là đối tác với tất cả các nhà mạng tại Việt Nam, đặc biệt là: VNPT, Viettel và MobiFone trên lĩnh vực: mạng di động, cố định, mạng IP và quang, ứng dụng và phân tích. Nokia chú trọng việc hỗ trợ mảng khách hàng viễn thông đa dạng bao gồm: chính phủ, doanh nghiệp, nhà cung cấp ứng dụng và nội dung trong việc triển khai mạng hiệu suất và bảo mật cao hơn với người dùng. Hồi tháng 3/2016, tại Hà Nội, lãnh đạo Nokia Phần Lan và Tổng Giám đốc Nokia Việt Nam đã có cuộc gặp gỡ và làm việc với Bộ TT&TT và các doanh nghiệp ICT của Việt Nam và bày tỏ mong muốn trở thành đối tác chiến lược với các công ty Việt Nam. Tại buổi làm việc này, Nokia cho biết sau thương vụ sáp nhập với Alcatel-Lucent, Nokia đã có thêm nhiều năng lực trong kinh doanh, giải pháp công nghệ. Công ty có thể cung cấp các giải pháp viễn thông cho tất cả các nhà mạng Việt Nam. Ngoài ra, Nokia cũng là một chuyên gia trong các giải pháp về băng rộng, về công nghệ đám mây... Hiện nay Nokia Việt Nam có trụ sở chính tại Hà Nội và chi nhánh tại TP.HCM, và có nguồn nhân lực tốt, nguồn lực lớn về nghiên cứu và phát triển cũng như có tiềm lực đầu tư lớn. Với chương trình phát triển băng rộng của Việt Nam đến năm 2020 và các kế hoạch triển khai 4G, Nokia mong muốn có thể trở thành đối tác chiến lược của các nhà mạng tại Việt Nam. Theo ICTNews