Doanh nhân Trung Quốc bị kết án tù 3 năm vì tội điều hành một trang web khiêu dâm Một phiên tòa tại Bắc Kinh vừa kết án Wang Xin, doanh nhân internet 36 tuổi, ba năm rưỡi tù và khoản tiền phạt triệu nhân dân tệ.Tội của Wang là: "Phân phối các tài liệu khiêu dâm cho mục đích cá nhân" hay nói cách khác, cung cấp khả năng truy cập một cách dễ dàng vào các nội dung khiêu dâm trực tuyến. Wang từng là CEO của Kuaibo, cung cấp stream video và tải về rorrent trên web và ứng dụng smartphone. Kuaibo (còn được gọi là QVOD) không lưu trữ bất kỳ tập tin nào trên máy chủ, nó chỉ hướng người dùng tới các máy chủ bên thứ ba chứa nội dung mà họ tìm kiếm. Ở thời kì hoàng kim, năm 2013, Kuaibo chiếm khoảng 25% thị phần của các ứng dụng tải về video, nhiều hơn các đối thủ như Baidu và Youku Tudou. Tuy nhiên, Kuaibo là thiên đường cho tội phạm và nội dung khiêu dâm. Trong tháng 12/2013, một nhóm công ty internet và giải trí đã kiện QVOD kiện và đòi bồi thường 42 triệu USD vì vi phạm bản quyền. Tháng 3/2014, công ty này phải đối mặt với rắc rối lớn hơn khi cảnh sát địa phương đã lục soát văn phòng ở Thâm Quyền và thu hồi giấy phép truyền thông của họ vì nghi vấn họ truyền bá khiêu dâm và nội dung khiêu dâm. Trang web và ứng dụng của Kuaibo nhanh chóng bị đóng cửa. Trong phiên tòa diễn ra hồi tháng giêng, các công tố viên cho rằng Wang đã tạo điều kiện cho việc truyền bá nội dung khiêu dâm, một hành vi bị coi là bất hợp pháp tại Trung Quốc từ năm 1949 tới nay. Wang phản biện rằng công ty của anh chỉ cung cấp một nền tảng và không phải chịu trách nhiệm về những gì người dùng làm với nền tảng mà họ cung cấp. Phiên tòa xét xử Wang được truyền hình trực tiếp và thu hút hàng triệu người xem và những phản biện về quyền tự do internet của anh được rất nhiều người ủng hộ. Tuy nhiên, sau khi án được tuyên giọng của Wang đã thay đổi hoàn toàn. Anh và các đồng nghiệp của mình đã nhận tất cả tội danh và lời thú tội của anh khiến những người ủng hộ thất vọng. "Tôi xin gửi lời xin lỗi tới những người sử dụng QVOD, những người đã bị chúng tôi làm tổn thương. Tôi hy vọng rằng trường hợp của chúng tôi sẽ là lời cảnh tỉnh cho toàn bộ ngành công nghiệp" Các nền tảng trực tuyến và các nhà sản xuất nội dung tại Trung Quốc đang phải đối mặt với sự kiểm duyệt ngày càng chặt chẽ của chính quyền Trung Quốc. Trong tháng ba, cơ quan quản lý giám sát các ngành công nghiệp truyền thông của đất nước tỷ dân đã ban hành một bộ quy tắc cấm tất cả mọi từ liên quan tới người đồng tính trên truyền hình. Nhiều người dân Trung Quốc đã bày tỏ thái độ không hài lòng với bản án dành cho Wang trên mạng xã hội Weibo. "Cá nhân tôi nghĩ rằng việc xem video người lớn là lựa chọn của cá nhân và cũng là điều cần thiết với một số người trưởng thành. Trẻ em ngày nay được học về quan hệ tình dục từ rất sớm và các nội dung khiêu dâm không bao giờ hoàn toàn biến mất. Chính phủ nên khoan dung hơn với Wang" Nhiều người còn cho rằng chính phủ đang bất công với Kuaibo bởi các dịch vụ điện toán đám mây như Baidu và Xunlei cũng đang chứa những nội dung khiêu dâm. Theo Quartz