Trí tuệ nhân tạo tiếp tục đánh bại các bác sĩ trong việc chẩn đoán ung thư phổi Các nhà nghiên cứu của Đại học Stanford tuyên bố rằng trí tuệ nhân tạo mới do họ phát triển có khả năng nhìn hình ảnh để chẩn đoán ung thư phổi chính xác hơn cả bác sĩ chuyên khoa. Nghiên cứu này có thể tạo ra một cuộc cách mạng trong ngành y tế.Hệ thống trí tuệ nhân tạo này được đào tạo trên 2.000 hình ảnh và đã xác định hơn 10.000 điểm khác biệt riêng để Các khác biệt rất nhỏ cũng được AI phát hiện ra Nhờ trí tuệ nhân tạo này, chúng ta có thể chẩn đoán ung thư phổi tốt hơn, nhanh hơn, loại bỏ các vấn đề có thể xảy ra do yếu tố chủ quan trong chẩn đoán các căn bệnh. Thậm chí AI này còn có thể chẩn đoán chính xác hơn số ngày còn lại của bệnh nhân. Mặc dù nghiên cứu này chỉ tập trung vào ung thư phổi nhưng các nhà nghiên cứu tin rằng phương pháp tiếp cận tương tự có thể được áp dụng cho nhiều loại ung thư khác. "Kỹ thuật này cho chúng ta góc nhìn sâu hơn vào các cơ chế phân tử của bệnh ung thư bằng cách kết nối các tính năng bệnh lý quan trọng với các dữ liệu kết quả", Snyder, giám đốc Stanford Center for Genomics and Personalized Medicine, chia sẻ. Từ lâu đã có những nghiên cứu cho thấy máy tính tốt hơn con người trong việc tìm kiếm những mối tương quan cơ bản và một bác sĩ robot bác sĩ luôn phục vụ tốt hơn, lắng nghe những vấn đề của bạn tốt hơn mà không phàn nàn gì. Nhưng robot bác sĩ robot luôn tệ trong việc giải thích những kết quả xét nghiệm. Có lẽ không lâu nữa robot với trí tuệ nhân tạo có thể thích ứng với bất kỳ thách thức nào một cách linh hoạt. Trong tương lai trí tuệ nhân tạo sẽ không chỉ ảnh hưởng tới y học mà còn tới các lĩnh vực khác.