Hà Nội sẽ phát Wi-Fi miễn phí ở những địa điểm nào? Đại diện sở TT&TT Hà Nội cho hay, Hà Nội sẽ ưu tiên phát Wi-Fi miễn phí ở các khu phố cổ, địa điểm du lịch, bến xe trước.Sở TT&TT Hà Nội cho biết đang trình UBND TP Hà Nội quy hoạch hạ tầng viễn thông thụ động, trong đó có các điểm cung cấp Wi-Fi miễn phí cho người dân sử dụng. Trả lời báo chí chiều 9/8, bà Phan Lan Tú - Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội cho biết: “ Trước đó, vấn đề cung cấp Wi-Fi miễn phí cho người dân đã được ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP đề cập đến tại Hội thảo về giao thông thông minh. Theo đó, UBND TP sẽ thực hiện chương trình lắp đặt Wi-Fi miễn phí ở nhiều điểm trong thành phố để người dân có thể liên tục cập nhật tình hình giao thông. Bà Phan Lan Tú cho biết khi triển khai hệ thống giao thông thông minh, cần có công cụ để người dân có thể sử dụng, ở đây là cần có dịch vụ Wi-Fi phục vụ người dân. Tuy nhiên, Sở TT&TT khuyến cáo người dân chưa vội kỳ vọng quá nhiều vào hệ thống Wi-Fi miễn phí. “Wi-Fi miễn phí có rất nhiều vấn đề, một số tỉnh thành đã triển khai rồi. Ví dụ, người dân có thể truy cập vào sử dụng khoảng 10 phút rồi lại bị ngắt kết nối, sau đó phải vào lại. Hiện hình thức thực hiện tại Hà Nội như thế nào chúng tôi chưa thể công bố vì đang xin ý kiến UBND TP”, bà Tú cho hay. Hiện nay, Bến xe Mỹ Đình và Cảng hàng không Nội Bài là những điểm đã được triển khai dịch vụ Wi-Fi miễn phí cho người dân sử dụng. Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) cũng có kế hoạch lắp đặt wifi trên 200 xe buýt, tiến tới triển khai trên toàn bộ xe buýt do đơn vị này quản lý. Năm 2013, Sở TT&TT Hà Nội đã trình UBND TP đề xuất chọn một khu phố làm điểm và phát Wi-Fi miễn phí. Ở thời điểm đó, Sở TT&TT Hà Nội cho biết Hà Nội chưa thể tiến hành phủ sóng Wi-Fi rộng khắp thành phố do địa bàn rộng, không như các TP du lịch như Đà Nẵng, Hội An hay Hạ Long. Theo Zing