Xiaomi Q2/2016: Kinh doanh smartphone ngập trong thảm họa Báo cáo doanh số mảng kinh doanh smartphone Q2/2016 của Xiaomi cho thấy sự sụt giảm thảm hại.Xiaomi Theo công bố của IDC, doanh số smartphone trong Q2/2016 của Xiaomi chỉ đạt 10,5 triệu thiết bị. Đồng nghĩa với sự sụt giảm tới 38,4% so với cùng kỳ năm ngoái, khi mà doanh số còn đạt 17,1 triệu chiếc. Xiaomi bị đẩy từ vị trí nhà sản xuất smartphone số 1 tại Trung Quốc, xuống vị trí thứ 4. Trong khi 3 đối thủ khác là Huawei, Oppo và Vivo leo lên các vị trí dẫn đầu. Apple từng là nhà sản xuất đứng thứ 3 tại Trung Quốc, cũng bị đẩy xuống vị trí thứ 5. Mặc dù Xiaomi phát triển khá nhiều dòng sản phẩm thông minh khác, đa dạng hóa mô hình kinh doanh của mình. Thế nhưng smartphone vẫn được coi là mảng kinh doanh cốt lõi của Xiaomi, là mảng kinh doanh đã đưa Xiaomi lên đỉnh cao của thành công. Chính vì vậy mà báo cáo doanh số smartphone sụt giảm thảm hại chắc chắn sẽ khiến các nhà đầu tư của startup này cảm thấy lo lắng. Có thể việc đa dạng hóa mô hình kinh doanh với nhiều sản phẩm bên cạnh smartphone là chiến lược để giúp Xiaomi cầm cự trong thời điểm khó khăn này, cũng giống như Samsung đã từng làm. Tham khảo: techinasia