Muốn kiếm được 165 triệu/tháng, hãy về làm thực tập sinh cho Facebook Thế nhưng đây mới chỉ là mức lương hấp dẫn thứ 2 dành cho thực tập sinh chỉ xếp sau công việc ở Pinterest: 220 triệu/tháng.Theo một thống kê từ trang web việc làm Glassdoor, Facebook đã giành được vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng mức lương dành cho các thực tập sinh. Và không có gì lạ, những chương trình thực tập thu hút hàng nghìn người kéo đến trụ sở Menlo Park, để đăng ký tham gia vào mỗi mùa hè của Facebook đã phần nào nói lên sức hút từ ông lớn này. Glassdoor liệt kê tiền lương của các thực tập sinh trung bình trong khoảng từ 6.400USD đến 7.500USD (tương đương 140 triệu ~ 165 triệu) mỗi tháng. Cao hơn rất nhiều so với những công việc khác thu nhập trung bình 3.800USD (khoảng 83 triệu) mỗi tháng. Một cuộc khảo sát gần đây được thực hiện bởi Bloomberg, cho thấy tiền lương của các thực tập sinh tại Facebook đạt 8.000USD (khoảng 176 triệu) mỗi tháng, tương đương với 96.000USD mỗi năm. Trong khi đó, theo Cục An ninh xã hội Hoa Kỳ cho thấy rằng chỉ số tiền lương trung bình toàn quốc là 46.481,52USD vào cuối năm 2014. Chỉ trong ba tháng của mùa hè, thực tập sinh của Facebook có thể kiếm được 22.500USD (tương đương 495 triệu), còn với công nhân bình thường phải mất đến 6 tháng mới được kiếm được 22.800USD (khoảng 501 triệu). Không chỉ thế, Facebook còn hết sức tạo điều kiện cho các thực tập sinh như căn hộ cho thuê miễn phí, chi trả toàn bộ các loại phí đi lại... Thực tập sinh còn được ăn đủ 3 bữa miễn phí trong khuôn viên của Facebook. Xem các chương trình biểu diễn nghệ thuật, tham gia các tour đi du lịch nằm trong chuỗi hoạt động của công ty. Janelle McGregory, một sinh viên tại trường Cao đẳng Spelman ở Atlanta đã quyết định làm thực tập sinh cho Facebook sau khi đại diện của công ty này ghé thăm trường cô. Janelle chia sẻ: Với môi trường làm việc dân chủ, tự do những vẫn trong khuôn khổ và mức lương hấp dẫn, có lẽ được làm thực tập sinh của Facebook là ước mơ của rất nhiều người. Theo Trí thức trẻ/Kênh 14