Samsung đăng ký bản quyền thiết kế của... Apple Watch Có thể thấy rõ thiết kế của Apple Watch trong đơn đăng kí bản quyền của Samsung.Dù biết rằng Samsung đã sản xuất đồng hồ thông minh trước cả Apple, nhưng những gì Samsung đưa ra trong gần đây đã cho thấy hãng đang "thèm thuồng" các thiết kế của chiếc Apple Watch. Trong hôm thứ Năm tuần này, Samsung đã nộp một đơn bản quyền một kiểu đồng hồ thông minh mới, nhưng điểm kì lạ là trong đơn bản quyền lại có những thiết kế của Apple Watch. Dù là hình vẽ, nhưng chiếc đồng hồ thông minh của Apple vẫn dễ dàng phân biệt nhờ vào chấu vặn to bên cạnh phải của nó, ngoài ra còn những mẫu dây đeo độc quyền của Apple có trong đơn đăng kí bản quyền. Đây là những hình ảnh chiếc Apple Watch của Apple. Và đây là những hình ảnh có trong đơn đăng kí bản quyền của Samsung. Trông khá giống nhau. Đến cả thiết kế dây cũng giống. Thậm chí, mặt sau của Apple Watch cũng được Samsung mang vào. Có thể thấy rõ những hình ảnh trong đơn bản quyền của Samsung là Apple Watch. Đơn đăng kí bản quyền này mang tên "Wearable Device", miêu tả một thiết bị bao gồm dây đeo và cụm đồng hồ thông minh của Samsung. Được biết, Apple Watch là đồng hồ thông minh bán chạy nhất thị trường, với 72% thị phần. Trong khi đó con số này ở Samsung là 7%. Tham khảo BI