Samsung dùng Note9 chế giễu iPhone X Hãng Hàn Quốc thường xuyên tung ra các video chê bai iPhone và lần này họ cũng không bỏ lỡ cơ hội nhân dịp Galaxy Note9 trình làng.Video Người nhân viên cho rằng iPhone X mạnh mẽ nhờ có thể mở khóa bằng khuôn mặt. Không chút bối rối, vị khách hàng trả lời Galaxy Note9 cũng làm được điều tương tự. Samsung cũng tranh thủ giễu cợt khả năng hỗ trợ 32 người cùng trò chuyện của FaceTime vì cho rằng chẳng mấy ai cần tới thứ đó. Trong khi đó, video thứ hai Hai trong số những quảng cáo đầu tiên của dòng Galaxy S nhắm trực tiếp vào Apple iPhone. Samsung có thường xuyên thực hiện các poster quảng cáo hoặc video đả kích Apple mỗi khi họ hoặc Apple giới thiệu sản phẩm mới. "Truyền thống" này được duy trì từ khi dòng Galaxy S ra đời năm 2010. Khi đó, iPhone 4 đang gặp sự cố về ăng-ten khiến cuộc gọi chập chờn và Samsung đã chia sẻ bức ảnh với chữ Hello (xin chào) cách điệu có biểu tượng sóng căng tràn, mạnh mẽ.