Vietnam Airlines khẳng định thông tin khách hàng an toàn Hãng hàng không quốc gia và đối tác ngân hàng Vietcombank cam kết thông tin khách hàng cung cấp trong quá trình mua vé trực tuyến vẫn được đảm bảo an toàn.Sự cố mạng ngày 29/7 làm dấy thông tin về việc dữ liệu khách hàng trên website www.vietnamairlines.com bị lộ và khiến nhiều người lo ngại. Sau thời gian rà soát hệ thống, Vietnam Airlines cùng ngân hàng Vietcombank – đơn vị hợp tác, cung cấp dịch vụ giao dịch mua vé trực tuyến, khẳng định việc lưu trữ thông tin đặt chỗ, thanh toán của khách hàng vẫn an toàn, đảm bảo an ninh theo chuẩn quốc tế. Bởi lẽ các giao dịch mua vé trực tuyến trên website www.vietnamairlines.com được thực hiện trực tiếp giữa khách hàng với hệ thống đặt vé máy bay trực tuyến (internet booking engine) và cổng thanh toán (payment gateway) do Vietcombank cung cấp, với hệ thống chủ đặt tại Mỹ, không đi qua hệ thống công nghệ thông tin của Vietnam Airlines. Do vậy, mã số bảo mật thẻ thanh toán (CVC, CSC, CVV,…) mà khách hàng sử dụng không lưu trữ tại bất cứ hệ thống nào thuộc Vietnam Airlines, nên không bị ảnh hưởng bởi sự cố vừa qua. Website của Vietnam Airlines hoạt động bình thường, các giao dịch được thực hiện thông suốt. Ông Đào Minh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Vietcombank cho biết: “Là ngân hàng cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến cho Vietnam Airlines, chúng tôi khẳng định thông tin khách hàng mua vé trực tuyến trên website Vietnam Airlines đến nay vẫn được đảm bảo an toàn”. Trong khi đó, ông Trịnh Ngọc Thành, Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ: “Chúng tôi rất tiếc và gửi lời xin lỗi khách hàng vì những phiền toái và tâm lý lo ngại nhất định liên quan đến sự cố này. Sau khi nỗ lực phối hợp với các đối tác liên quan, Vietnam Airlines tiếp tục phục vụ khách hàng khi mua vé trực tuyến trên website an toàn và ổn định.” Hiện nay giao dịch trực tuyến mua vé máy bay của Vietnam Airlines vẫn được thực hiện thông suốt. Hãng đang cùng các đối tác theo dõi, áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của khách hàng. Theo Zing News