Một loại virus từng làm mưa làm gió những năm 90 vừa quay lại tấn công người dùng Windows Những ai ghé thăm website FossHub vào thứ ba vừa qua để download bộ Classic Shell thay thế Start Menu hay phần mềm chỉnh sửa audio Audacity đều có nguy cơ gặp phải một loại virus từng làm mưa làm gió những năm 90.Một loại virus quen thuộc đang quay lại phá hủy các máy chạy Windows Những ai ghé thăm website Youtuber (Tạm dịch là "Khi khởi động lại máy, bạn sẽ thấy thứ được viết đè lên MBR! Thật buồn là cuộc hành trình của bạn phải chấm dứt ở đây rồi! Hãy gửi tất sự nguyền rủa của bạn đến Pegglecrew (@cultofrazer trên Twitter)". Mục tiêu của virus này không hoàn toàn là phá hủy tất cả, nhưng nội dung lời nhắn cũng đã khẳng định lý do tại sao các máy tính đã nhiễm nó sẽ không còn hoạt động được như trước nữa. Một số người dùng Twitter cũng phản ánh rằng virus của Pegglecrew đã xuất hiện trên rất nhiều máy tính khác nhau. Thật trớ trêu là tài khoản Twitter của Trong một email gửi Softpedia, một người tự nhận là thành viên Pegglecrew có viết: “...một mạng dịch vụ bảo mật lỏng lẻo (FossHub) đã trở thành đối tượng của chúng tôi. Chúng tôi đã thu thập được dữ liệu từ mạng dịch vụ này để lấy được mã nguồn và password thâm nhập sâu vào hệ thống của FossHub, cuối cùng là kiểm soát được các máy chủ, backup, giao thức chuyển nhượng tập tin,… cùng email Google theo tên miền app của họ.” Trong phần tên của mình, FossHub tự giới thiệu là Pegglecrew trước đây cũng từng đứng ra nhận trách nhiệm các vụ tấn công tài khoản Twitter của Ringo Starr và mục Super Smash Bros trên Reddit. Hôm qua, Pegglecrew đã liên lạc với trang công nghệ Gizmodo giải thích về hành động của mình như sau: Pegglecrew cũng ước tính việc download Classic Shell đã khiến khoảng 300 máy tính nhiễm độc nhưng cũng khẳng định loại virus này đã được họ sử dụng nhiều tháng trước đây. Thật may mắn là Pegglecrew cuối cùng cũng khẳng định malware của họ không gây tác động gì tới máy tính ngoài việc viết đè lên MBR ở màn hình khởi động máy. Điều này đã phần nào giải tỏa cơn phẫn nộ cho những người dùng đang “điên tiết” vì không khởi động lại được máy. Tham khảo Gizmodo