Apple sẽ xây trung tâm dữ liệu 1 tỷ USD tại Đà Nẵng Tập đoàn công nghệ máy tính lớn của Mỹ - đang rất quan tâm tìm hiểu để đầu tư một trung tâm dữ liệu phục vụ khu vực châu Á tại Việt Nam.Đây là thông tin được lãnh đạo thành phố cho biết trong cuộc họp tổng kết tình hình thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài ( FDI ) 6 tháng đầu năm ngày 4/8. Cụ thể, Apple đang rất quan tâm tìm hiểu để đầu tư một trung tâm dữ liệu (Data Centre) tại Khu công nghệ thông tin tập trung hoặc Khu công nghệ cao của thành phố. Đây là đều là hai khu công nghệ lớn nằm ở vị trí gần cảng biển, giao thông thuận tiện của Đà Nẵng. Hồi tháng 3/2016, có thông tin về việc Apple sẽ đầu tư 1 tỷ USD vào thị trường Việt Nam để xây dựng trung tâm dữ liệu . Cơ sở được cho là sẽ hoạt động như một trung tâm nghiên cứu và phát triển của tập đoàn này. Cuối tháng 10/2015, Apple cũng đã thành lập một công ty con tại Việt Nam với tên gọi Apple Vietnam LLC. Người đứng tên chủ sở hữu là ông Gene Daniel Levoff, hiện là Phó chủ tịch phụ trách về luật và điều hành của Tập đoàn. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ