Đây là thứ giúp Apple giữ vị thế dẫn đầu trong thị trường smartphone dù thua Samsung về nhiều mặt Khi Steve Jobs giới thiệu mẫu iPhone đầu tiên vào tháng 1/2007, ông tuyên bố một cách táo bạo rằng sản phẩm mới mang mác táo sẽ luôn vượt so với thời đại 5 năm.Tuy nhiên Jobs đã sai. Chín năm trôi qua, không một hãng nào tạo ra smartphone tốt hơn so với iPhone. Nhưng sau tất cả những năm tháng đó, vị thế dẫn đầu của iPhone ngày càng bếp bênh hơn. Thực tế, giờ đây vị thế của Apple đang cực kỳ mong manh. Galaxy Note7, smartphone mới ra mắt của Samsung đánh bại iPhone trong nhiều khía cạnh quan trọng. Note7 có thiết kế tốt hơn iPhone. Nó có những tính năng tốt hơn mà mọi người đều quan tâm tới như khả năng chống nước và sạc không dây. Nó có dung lượng lưu trữ lớn hơn... Nói ngắn gọn, Note7 hiện là một trong những smartphone tốt nhất từng được sản xuất. Đó là những thông tin chẳng mấy tốt lành gì với iPhone. Trong hai năm qua iPhone vẫn giữ nguyên thiết kế và nhiều khả năng iPhone 7 ra mắt năm nay cũng chẳng thay đổi mấy so với dòng iPhone 6. Sạc không dây, khả năng chống nước và cải tiến thế kế đều bị Apple bỏ qua. Thay vào đó, "Táo khuyết" chỉ tập trung vào việc cải thiện camera và trang bị vi xử lý nhanh hơn. Thật khó tìm ra một lý do thuyết phục để có thể phấn khích với mẫu iPhone sắp ra mắt. Với Galaxy Note7, Samsung đã vượt trội hơn so với iPhone của Apple trong cả thiết kế và hiệu năng. Trong khi đó Apple chuẩn bị tung ra một mẫu iPhone mới chẳng khác lắm so với hai mẫu iPhone mà hãng này đã phát hành hai năm qua. Vậy tại sao Apple vẫn được mọi người đánh giá cao hơn Samsung? Đó là bởi vì Apple có iOS, thứ mà bất cứ hãng nào kể cả Samsung đều không thể sao chép được. Bất chấp những nỗ lực của Google, hệ sinh thái Android vẫn là một mớ hỗn độn, phân mảnh nghiêm trọng. Các thiết bị Android hiếm khi, nếu không muốn nói là chẳng bao giờ, nhận được các bản cập nhật thông tin một cách nhất quán. Các nhà phát triển thường chỉ tạo ra phiên bản ứng dụng cho Android sau khi đưa nó lên iOS. Và phiên bản Android của Samsung, có tên là TouchWiz, thực sự khiến Android trở nên tệ hơn chứ chẳng cải thiện được bao nhiêu. iOS là hệ điều hành smartphone duy nhất đảm bảo thiết bị của bạn được hỗ trợ trong nhiều năm. Bạn sẽ may mắn nếu mua được một chiếc điện thoại Android mà vẫn được cập nhật phần mềm sau một năm. Trong khi đó, Apple luôn có xu hướng cập nhật cho iPhone trong ba tới bốn năm. Bảo mật lại là một vấn đề khác. Nếu và khi một lỗi khó chịu được phát hiện, Apple sẽ tung ra bản cập nhật khắc phục vấn đề cùng lúc cho toàn bộ hệ sinh thái iOS. Nhưng Android thì không được như vậy bởi thời điểm cập nhật không nằm trong khả năng của Google mà được từng hãng sản xuất thiết bị quyết định. Năm nay là một năm kỳ lạ với Apple. iOS là thứ duy nhất giúp iPhone nổi trội hơn so với các đối thủ cạnh tranh đang vượt qua nó ở mọi lĩnh vực khác từ thiết kế tới tiện ích phần cứng. Samsung đã vượt qua Apple ở khá nhiều mặt và Apple sẽ hết thời ngay khi Samsung nhận ra vấn đề và giải quyết những điểm yếu trong phần mềm của họ. Theo Business Insider