Hà Nội sẽ thí điểm ứng dụng giao thông thông minh trên một số tuyến phố Chủ tịch Nguyễn Đức Chung vừa giao Sở GTVT Hà Nội phối hợp với các chuyên gia tư vấn của Công ty ST Electronics nghiên cứu ứng dụng thí điểm giao thông thông minh trên một số tuyến phố trung tâm và không gian đi bộ khu vực quanh hồ Hoàn Kiếm…Chỉ đạo nêu trên đã được Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đưa ra trong phát biểu tại hội thảo chủ đề “Giao thông thông minh, các giải pháp áp dụng công nghệ hiện đại trong công tác quản lý giao thông của thành phố” vào ngày 4/8/2016, thông tin từ Cổng giao tiếp điện tử TP Hà Nội vừa cho hay. Trao đổi với ICTnews ngày 5/8, bà Phan Lan Tú, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội đã cho biết, Sở TT&TT đã được Chủ tịch UBND Thành phố giao cùng một số Sở, ngành nghiên cứu, dự thảo phương án triển khai lắp đặt Wi-Fi miễn phí tại một số khu vực, với mục đích chính là phục vụ triển khai ứng dụng giải pháp giao thông thông minh tại Hà Nội, tạo điều kiện người dân có thể liên tục cập nhật tình hình giao thông. Tuy nhiên, đại diện lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội cũng chia sẻ thêm là hiện vẫn cho có phương án cụ thể đối với việc lắp đặt Wi-Fi miễn phí này. Sở Giao thông vận tải Hà Nội vừa được lãnh đạo thành phố giao phối hợp với chuyên gia tư vấn của Công ty ST Electronics nghiên cứu ứng dụng thí điểm giao thông thông minh trên một số tuyến phố trung tâm và không gian đi bộ khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm… (Ảnh minh họa. Nguồn: tienphong.vn)​ Hội thảo “Giao thông thông minh, các giải pháp áp dụng công nghệ hiện đại trong công tác quản lý giao thông của thành phố” có sự tham dự của lãnh đạo các Sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội cùng các chuyên gia về lĩnh vực giao thông vận tải. Cũng theo Cổng giao tiếp điện tử TP Hà Nội, tại hội thảo này, các chuyên gia nhận định: ùn tắc giao thông đang là một vấn nạn của TP Hà Nội; và một số nguyên nhân của tình trạng này có thể kể đến như: hệ thông giao thông công cộng chưa đáp ứng được và có kết nối kém; giao thông cá nhân là chủ yếu, trong đó phần lớn là xe máy; hạ tầng chưa đáp ứng được và tính kết nối kém; ý thức người tham gia giao thông còn chưa cao; áp dụng CNTT còn hạn chế… Các chuyên gia đã đề xuất “Mô hình trung tâm giám sát, quản lý và điều khiển giao thông đô thị Hà Nội” nhằm giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông của Thủ đô. Mô hình gồm Trung tâm quản lý điều hành chung thuộc UBND thành phố, trong đó sẽ có 2 Trung tâm trực thuộc là Trung tâm giám sát, xử phạt và an ninh giao thông đô thị do Cảnh sát giao thông Hà Nội quản lý và Trung tâm quản lý và điều khiển giao thông do Sở Giao thông vận tải quản lý. Cụ thể, Trung tâm giám sát, xử phạt và an ninh giao thông đô thị sẽ thực hiện các chức năng: đảm bảo trật tự, an toàn giao thông; tuần tra, kiểm sát, phát hiện, xử lý kịp thời các vi phạm; báo cáo, đề xuất cấp có thẩm quyền kiến nghị với cơ quan liên quan có biện pháp khắc phục kịp thời những sơ hở, thiếu sót trong quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, an toàn giao thông; phối hợp với cơ quan quản lý đường bộ phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm quy định bảo vệ đường bộ và hành lang an toàn đường bộ; bảo vệ hiện trường vụ tai nạn giao thông, tổ chức cấp cứu người bị nạn, giải quyết tai nạn giao thông; đấu tranh phòng chống tội phạm. Để đảm bảo được yêu cầu chức năng như trên, Trung tâm giám sát và an ninh giao thông trực thuộc Cảnh sát giao thông Hà Nội cần có các chức năng cơ bản như: giám sát giao thông; phát hiện phương tiện vi phạm; phát hiện và ứng phó kịp thời với các tình huống khẩn cấp; thực hiện xử phạt “nguội”; tiếp nhận thông tin từ người dân; và cung cấp thông tin đến người tham gia giao thông. Đối với Trung tâm quản lý và điều khiển giao thông do Sở Giao thông vận tải Hà Nội quản lý, theo mô hình được các chuyên gia đề xuất, sẽ thực hiện những nhiệm vụ cơ bản như: giám sát tình trạng giao thông và cung cấp thông tin tình trạng giao thông; lên phương án tổ chức giao thông; điều chỉnh đèn tín hiệu giao thông; quản lý giao thông công cộng và taxi; quản lý và giám sát đỗ xe; giám sát xe tải nặng; ứng phó với các tình huống khẩn cấp; thanh toán vé điện tử giao thông công cộng và đỗ xe; quản lý hạ tầng và lưu lượng giao thông; tiếp nhận thông tin từ người tham gia giao thông và lưu trữ dữ liệu và nghiên cứu phát triển mạng lưới. Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã khẳng định quyết tâm xây dựng Thủ đô văn minh, hiện đại, an toàn và giao Sở Giao thông vận tải Hà Nội tiếp thu đồ án và phối hợp với các chuyên gia tư vấn của Công ty ST Electronics nghiên cứu ứng dụng thí điểm giao thông thông minh trên một số tuyến phố trung tâm và không gian đi bộ khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm… Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng đã giao Tổng Công ty Vận tải Hà Nội phối hợp nghiên cứu tăng cường ứng dụng giao thông thông minh nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ xe buýt phục vụ nhân dân… Theo ICTNews