Xem video này bạn sẽ hiểu hơn về tình trạng đứt cáp đang diễn ra Việc sửa chữa sẽ mất nhiều thời gian hơn dự tính do thời tiết xấu.Vừa qua, sự cố tuyến cáp quang AAG bị đứt đã làm hầu như toàn bộ hệ thống mạng của Việt Nam và các nước lân cận bị ảnh hưởng nặng nề. Cư dân mạng đã bày tỏ nỗi bức xúc của họ vì việc mạng chậm chạp đã làm ảnh hưởng đến công việc và học hành. Hiện ban điều hành đang phối hợp để xác định nguyên nhân và hướng khắc phục. Tuy nhiên do tình hình thời tiết phức tạp và ảnh hưởng của bão tại khu vực Biển Đông, việc sửa chữa sẽ mất nhiều thời gian hơn dự tính. Được biết, tuyến cáp AAG (Asia-America Gateway) dài 20.000 km này là mắt xích chủ lực kết nối hệ thống mạng khu vực Đông Nam Á và Mỹ. Hơn 60% lưu lượng Internet quốc tế của Việt Nam đều đi qua đường dây này. Các nhà cung cấp dịch vụ mạng (ISP) như FPT, Viettel, VNPT, VDC, SPT đều sử dụng tuyến cáp này.