Tim Cook: Mọi doanh nghiệp đều cần có một giá trị riêng, giống như con người Trong suốt thời gian giữ chức CEO của Apple, Tim Cook chỉ một lần mất bình tĩnh.Trong cuộc họp cổ đông thường niên của hãng vào năm 2014, một đại diện của nhóm bảo thủ muốn Cook cam kết rằng sẽ đưa ra những quyết định chỉ mang lại lợi nhuận cho công ty. Cook ngay lập tức bác bỏ. "Khi chúng tôi nghiên cứu cách làm cho thiết bị có thể được sử dụng bởi người mù, tôi không bao giờ nghĩ tới lợi nhuận" Khoảnh khắc mất bình tĩnh đó của Cook là tổng kết tốt nhất về tầm nhìn dài hạn của Cook và thái độ của ông đối với lợi nhuận ngắn hạn. Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với Fast Company, ông tiếp tục nhấn mạnh vào kế dài hạn của mình với Appple. "Tôi tin rằng mọi doanh nghiệp đều cần có một giá trị riêng, giống như con người vậy" Một sự thay đổi lớn Vương triều Apple dưới thời đại của Tim Cook sẽ bước sang năm thứ năm vào tháng Tám này và một trong những thay đổi lớn nhất là công ty đã có những quyết định không khiến các nhà đầu tư hài lòng nhưng lại là những chính sách cộng đồng thông minh. Một số động thái của Apple không thay đổi kế hoạch hiện tại của Apple nhưng lại có ý nghĩa trong một tầm nhìn dài hạn. Một vài chính sách cộng đồng thông minh của Apple - Apple đã xây những cơ sở năng lượng mặt trời rộng lớn và thậm chí thành lập cả một công ty năng lượng mặt trời để bán điện sạch cho các đối tác cung ứng vật tư của hãng. - Báo cáo môi trường của Apple năm 2015 nêu rõ: "Chúng tôi không muốn tranh luận về vấn đề biến đổi khí hậu. Chúng tôi muốn ngăn chặn nó". 93% năng lượng mà Apple sử dụng là năng lượng tái tạo. - Apple đã thuê Lisa Jackson, một cựu lãnh đạo của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ, về làm giám đốc quản lý các vấn đề chính sách và môi trường ở Apple. - Cook công khai mình là người đồng tính và viết những dòng phản đối việc phân biệt đối xử. - Apple công khai chống lại FBI, từ chối giúp đỡ FBI hack vào iPhone và coi đây là một vấn đề đạo đức. "Chúng tôi cảm thấy phải lên tiếng trong khi đối mặt với thứ mà chúng tôi coi là một sự lừa dối của chính phủ Hoa Kỳ", Cook viết. - Apple đã tổ chức một phút mặc niệm tại hội nghị hàng năm cho các nạn nhân vụ xả súng Pulse. - Gần đây, Apple đã chiến đấu để không phải đưa emoji súng trường vào bàn phím iPhone cũng như thay đổi emoji súng ngắn thành súng phun nước ít gây tranh cãi hơn. Những động thái này cho thấy Apple đang lập những kế hoạch lâu dài chứ không phải chỉ cho những quý tiếp theo. Đầu năm nay, Cook từng nói rằng ông muốn Apple tồn tại hàng nghìn năm và ông cũng nhắc lại điều này trong cuộc phỏng vấn. "Tôi muốn Apple tồn tại mãi mãi" Đó là một tầm nhìn dài hạn cho phép Apple đầu tư hàng tỷ USD vào xe tự lái, các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và các công nghệ mới khác có thể không bao giờ được thương mại hóa. Apple không phải là công ty đại chúng duy nhất và Tim Cook cũng không phải là CEO duy nhất nhận ra rằng sự tăng trưởng và chính sách làm giàu cho tất cả cổ đông trong thời gian dài là chiến lược tốt hơn so với việc tối đa hóa lợi nhuận trong thời gian ngắn. Trang tin Business Insder đã xuất bản một loạt bài báo chỉ ra rằng tập trung vào lợi nhuận ngắn hạn có thể gây tổn thương cho các công ty lớn. Tuy nhiên, mức giá cổ phiếu của Apple vẫn đóng vai trò quan trọng. Rất nhiều kỹ sư của Apple đã nhận bồi thường bằng cổ phiếu và hiện tại ngay cả khi tăng mạnh trong tháng vừa qua giá cổ phiếu Apple vẫn đang thấp hơn 11% so với mức đỉnh trong năm ngoái. Các cổ đông tích cực, ví dụ như Carl Icahn, đã bán cổ phần của họ tại Apple. Những người khác muốn Apple tập trung nhiều hơn vào sản phẩm và không nhất thiết phải có những tác động về mặt văn hóa. Và như Tim Cook đã nói, những nhà đầu tư bị ám ảnh bởi lợi nhuận ngắn hạn và những người muốn Apple ngừng các hoạt động liên quan tới chính trị, xã hội hãy bán cổ phiếu của Apple đi. Theo Business Insider