Chip di động Exynos 8895 của Samsung sẽ sử dụng nhân Cortex-A57 4 GHz, sản xuất theo quy trình 10nm Một nguồn tin từ Hàn Quốc tiết lộ Samsung đang thử nghiệm con chip mới (có thể là Exynos 8895) với nhân Cortex-A57 4 GHz.Theo một nguồn tin từ Hàn Quốc thì Samsung dường như đang thử nghiệm con chip di động Exynos tiếp theo của mình. Theo các tin đồn gần đây thì chipset mới của công ty Hàn Quốc sẽ có tên gọi Exynos 8895. Trong khi Exynos 7420 được sử dụng trên Galaxy Note5, Exynos 8890 trang bị cho Galaxy Note7 (cả hai đều được sản xuất dựa trên quy trình 14 nm) thì Exynos 8895 sẽ đưa dòng chip di động Exynos bước sang một kỷ nguyên mới với tiến trình 10nm. Kết quả của sự thay đổi này sẽ giúp con chip mới của Samsung tăng cao hiệu suất nhưng lại giảm đáng kể mức tiêu thụ năng lượng. Làm thế nào để con chip này tăng tốc độ xử lí so với sản phẩm tiền nhiệm? Các thông tin rò rỉ từ các thử nghiệm ban đầu cho thấy Exynos 8895 sử dụng nhân ARM Cortex-A57 4 GHz trên nền kiến trúc big.LITTLE (Exynos 8890 sử dụng 8 lõi ARM Cortex-A53 2.7 GHz). Hiệu suất xử lí của Exynos 8895 cao hơn 30% so với Exynos 8890 khi kiểm tra ở tốc độ xung nhịp tối đa 3GHz. Gần đây, Qualcomm gặp một số khó khăn do các con chip di động hàng đầu của công ty (chủ yếu là Snapdragon 810) tỏa nhiệt quá lớn khi hoạt động. Và đây là một cơ hội tuyệt vời cho dòng chip Exynos của Samsung bứt phá trên thị trường vi xử lí di động. Theo các thông số kỹ thuật rò rỉ thì mức tiêu thụ điện năng của Tham khảo: PhoneArena