Công ty chi tiền quảng cáo nhiều nhất thế giới vừa quay lưng với Facebook vì không hiệu quả P&G, hãng chi nhiều tiền cho quảng cáo nhất thế giới, vừa quyết định giảm quảng cáo theo mục tiêu trên Facebook bởi phương thức này không mấy hiệu quả.Cổ phiếu của Facebook ngay lập tức giảm giá sau khi tin tức này được đăng tải và không thể gượng dậy nổi trong suốt cả ngày. "Chúng tôi đã quảng cáo dựa trên mục tiêu quá nhiều và chúng tôi sẽ thu hẹp lại", Ví dụ, doanh số bán nước hoa xịt phòng Febreze trì trệ khi P&G quảng cáo nó trên Facebook nhắm mục tiêu vào những chủ sỡ hữu vật nuôi và các hộ gia đình đông thành viên. Tuy nhiên, doanh số sản phẩm này đã tăng trở lại khi P&G mở rộng quảng cáo cho tất cả mọi người trên 18 tuổi. Điều này không đồng nghĩa với việc P&G sẽ cắt giảm chi tiêu quảng cáo trên Facebook nói chung và hãng này vẫn sẽ sử dụng quảng cáo theo mục tiêu ở một mức độ nào đó. Nhưng những tác động về tính hiệu quả của quảng cáo theo mục tiêu có thể khiến Facebook gặp rắc rối dẫn tới không thể kiếm được 17,08 tỷ USD doanh thu quảng cáo như năm ngoái. Khả năng đưa quảng cáo tới các mục tiêu một cách chính xác dựa trên lượng dữ liệu người dùng lớn là điểm khác biệt chính của Facebook trong gần một thập kỷ qua. Bình luận về tuyên bố của P&G, Facebook nói: "Quan hệ hợp tác giữa chúng tôi và P&G về vấn đề quảng cáo hiệu quả tăng trưởng theo từng năm. Chúng tôi học hỏi lẫn nhau và lặp lại quá trình đó. Đó luôn luôn là tinh thần của cách chúng tôi hợp tác cùng nhau và thách thức lẫn nhau. Nền tảng chiến lược quảng cáo của chúng tôi được kết hợp từ độ phủ khổng lồ và nhắm mục tiêu cá nhân, hữu dụng trên di động và là sự bổ sung mạnh mẽ cho quảng cáo trên TV. Các khách hàng nói với chúng tôi rằng chiến lược này có hiệu quả bởi vì chúng tôi có thể đưa quảng cáo có liên quan tới đúng đối tượng, với quy mô chưa từng thấy. Nó giúp các đối tác như P&G thúc đẩy những số liệu kinh doanh mà họ quan tâm. Chúng tôi thấy rằng quảng cáo theo mục tiêu thành công với tất cả hàng hóa trong danh mục hàng tiêu dùng. Ví dụ, các chiến dịch tiếp cận được với những khách hàng như "các hộ gia đình không có máy rửa bát" hoặc "các khách hàng không mua kẹo chocolate" có thể thúc đẩy nhận thức và doanh số. Chúng tôi tin rằng khi các thương hiệu tập trung vào đúng dữ liệu, chúng tôi sẽ giúp họ phát triển doanh nghiệp một cách hiệu quả nhất". Theo Business Insider