HP Enterprise thâu tóm đối thủ truyền kiếp với mức giá hời Do làm ăn thua lỗ nên hãng sản xuất máy tính Silicon Graphics International (SGI) đã phải bán mình cho đối thủ HP Enterprise (HPE) với giá 275 triệu USD.Về cơ bản, đây là động thái "nhất cử lưỡng tiện" của HPE khi vừa Trong năm tài chính vừa qua SGI đạt doanh thu 521 triệu USD, thua lỗ gần 39 triệu USD. Trong những năm gần đây doanh thu của SGI đã giảm sút liên tục so với mức 767 triệu USD trong năm 2013. Mức giá cổ phiếu phản ánh rõ sự thất vọng của các nhà đầu tư khi khó khăn lắm mới trụ lại được ở mức 5 USD trên một cổ phiếu. Mua một công ty với doanh thu giảm là một sự lựa chọn thú vị của bởi HP đang trong quá trình tái cơ cấu. Trong gần năm năm giữ chức CEO HP bà Meg Whitman đã rất cố gắng tái cơ cấu HP, loại bỏ những mảng kinh doanh thua lỗ và tìm một số thị trường có cơ hội phát triển. Cuối cùng, bà chia HP thành hai công ty gồm HP Inc. (chuyên sản xuất máy in và máy tính cá nhân) và HPE (sản xuất máy chủ, phần mềm và công nghệ trung tâm dữ liệu). Hồi tháng Năm, bà cũng đã ký một thỏa thuận tách đơn vị tư vấn của HPE, Enterprise Services, thành một công ty mới mà HPE sở hữu một nửa còn một nửa thuộc về đối thủ CSC. Hiện tại Whitman đang nắm giữ vị trí CEO của HPE và bà sẵn sàng mua sắm, nhất là khi thỏa thuận được mức giá hợp lý. Thông cáo báo chí của HPE tuyên bố rằng thâu tóm SGI sẽ giúp tăng sự hiện diện của HPE trong thị trường máy tính hiệu suất cao trị giá 11 tỷ USD, nâng mức tăng trưởng lên 6 tới 8% một năm và mức tăng trưởng tại thị trường trung tâm dữ liệu thậm chí còn cao gấp đôi. SGI hiện có khoảng 1.100 nhân viên. Theo Business Insider