Intel vừa mua lại một startup nhỏ nhưng có giá ít nhất 350 triệu USD Vì lý do gì mà Intel sẵn lòng bỏ ra số tiền khổng lồ như vậy để mua về một startup vô danh chưa đến 50 nhân lực?Intel mới đây đã mua lại startup 2 năm tuổi Nervana Systems trong chiến lược chuyển hướng kinh doanh sang các trung tâm dữ liệu cho doanh nghiệp. Công ty từ chối tiết lộ chi tiết thương vụ, nhưng trang Recode có đưa tin mức giá Intel đưa ra ít nhất là 350 triệu USD, theo một nguồn tin giấu tên. Đây thực sự là một con số đáng ngạc nhiên cho một startup nhỏ chỉ có chưa đến 50 người. Thế nhưng với công nghệ hàng đầu cùng đội ngũ quản lý được dẫn dắt bởi cựu chuyên viên nghiên cứu của Qualcomm Naveen Rao, Intel đã đặt cược vào đây khá nhiều hy vọng có thể củng cố vị thế hàng đầu của hãng trên thị trường trung tâm dữ liệu thế giới. Intel đã và đang cố gắng hết sức xoay trục về mảng kinh doanh mới như trung tâm dữ liệu hay sản xuất chip cho các thiết bị thông minh nhằm vượt thoát khỏi cuộc suy thoái của PC. Cụ thể là khi ngày càng có nhiều thiết bị thông minh (IoT) được kết nối Internet, lượng dữ liệu các thiết bị này sản sinh và thu về cũng sẽ tăng đột biến và cần được lưu trữ trong các trung tâm dữ liệu. Intel cũng lên kế hoạch có thể cung cấp 90% lượng chip dùng cho các trung tâm dữ liệu. Việc mua lại công nghệ của Nervana sẽ giúp công ty nâng cấp chất lượng dịch vụ của mình hơn nữa. Diane Bryant, giám đốc mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu của Intel cho biết “Các thuật toán deep learning của Nervana sẽ giúp công ty mở rộng khả năng của Intel trong lĩnh vực AI.” Điều này đặc biệt quan trọng với Intel bởi tăng trưởng mảng trung tâm dữ liệu của hãng đã và đang chững lại chứ không mạnh mẽ như giới đầu tư phố Wall kỳ vọng. Đây cũng là thương vụ thâu tóm lớn đầu tiên mà Intel thực hiện kể từ sau khi mời cựu lãnh đạo Qualcomm Venkata “Murthy” Renduchintala về làm sếp lớn thứ hai chỉ sau CEO Brian Krzanich. Tham khảo BI