Line bất ngờ đè bẹp Facebook ở một khía cạnh vô cùng quan trọng Ứng dụng nhắn tin có thể là cuộc cách mạng to lớn tiếp theo.Nếu như điều này xảy ra, Line sẽ ở một vị trí hoàn hảo để dẫn đầu xu hướng và kiếm lợi nhuận không kể siết. David Gibson, một nhà phân tích của hãng Macquarie Research, cho rằng cổ phiếu của Line có thể tăng thêm 32% tại thị trường Nhật Bản. Sự hấp dẫn chính ở đây không phải là mức phổ biến điên rồ của ứng dụng nhắn tin Line mà là nền tảng quảng cáo đằng sau nó. "Báo cáo của chúng tôi rất khác biệt với những hãng khác trên thị trường vì chúng tôi đã gặp sau đơn vị quảng cáo lớn khác nhau để hiểu về thái độ của họ với Nền tảng Quảng cáo Line" Thị trường lớn nhất cho quảng cáo di động tại Nhật Bản là Facebook, Twitter và Yahoo Nhật Bản. Những thị trường này rất lớn nhưng không thể mở rộng. Điều này đồng nghĩa với việc mức giá sẽ tăng khi nhu cầu tăng mà nguồn cung cấp trì trệ. Nhưng Line lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Line cung cấp quảng cáo rẻ hơn nhiều so với các đối thủ như Facebook và có thể chuyển tải quảng cáo tới toàn bộ 90 triệu người dùng smartphone tại Nhật Bản. "Chúng tôi kỳ vọng nền tảng quảng cáo của Line có thể đạt mức doanh thu 46 tỷ Yên trong năm tài chính 2017 và khoảng 70 tỷ Yên trong năm tài chính 2018" Line IPO đầu năm nay và thu về hơn 1 tỷ USD. Ứng dụng này đạt doanh thu khoảng 1 tỷ USD trong năm 2015, chủ yếu nhờ bán sticker, game và quảng cáo. Trung bình một người dùng chi 4,98 USD trong ứng dụng Line. Hiện giá cổ phiếu của Line đang giảm 17% so với mức giá 4.900 Yên ban đầu tại thị trường Nhật Bản và giảm 4% so với mức giá 41,58 USD ở thời điểm đóng cửa phiên giao dịch đầu tiên tại thị trường chứng khoản New York. Theo Business Insider