Lãnh đạo TP nói gì việc "Apple sắp đầu tư vào Đà Nẵng"? Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ khẳng định với các đại biểu HĐND TP không có thông tin về việc Tập đoàn Apple có ý định đầu tư vào Đà Nẵng như một số báo chí đã đưa tin cách đây khoảng 1 tuần!Như tin đã đưa, sáng 10/8, kỳ họp thứ 2 HĐND TP Đà Nẵng khóa IX tiến hành phiên thảo luận tại hội trường. Tại đây, Đại tá Huỳnh Minh Chức, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TP nêu rõ, TP có chủ trương tập trung thu hút các nhà đầu tư phát triển các ngành công nghệ cao, CNTT, khuyến khích phát triển công nghiệp phụ trợ... Thời gian qua, lãnh đạo TP đã chủ động xúc tiến tìm kiếm các nhà đầu tư trong và ngoài nước chứ không ngồi chờ nhà đầu tư tự tìm đến. Tuy nhiên kết quả thu hút đầu tư vào các KCN trên địa bàn vẫn rất hạn chế. Các nhà đầu tư tiềm năng chưa mặn mà bỏ vốn vào Khu công nghệ cao, có phải do đội ngũ cán bộ làm công tác xúc tiến đầu tư chưa đủ mạnh, công nghệ phụ trợ của Đà Nẵng chưa phát triển hay môi trường đầu tư chưa thông thoáng nên khó thu hút các dự án lớn? Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ bác bỏ thông tin Tập đoàn Apple quyết định đầu tư vào Đà Nẵng (Ảnh: HC)​ “ Tuy nhiên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ lập tức bác bỏ thông tin này. Ông nói: “ Đây cũng là tuyên bố chính thức của lãnh đạo TP Đà Nẵng về thông tin do một số báo đăng tải cách đây khoảng 1 tuần, rằng Apple đang rất quan tâm tìm hiểu để đầu tư một trung tâm dữ liệu phục vụ khu vực châu Á với mức đầu tư có thể lên tới 1 tỉ USD. Và nhiều khả năng, khu CNTT tập trung hoặc Khu công nghệ cao Đà Nẵng sẽ được chọn là hai khu công nghệ lớn nằm ở vị trí gần cảng biển, giao thông thuận tiện... Theo ông Lê Cảnh Dương, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư Đà Nẵng, việc một số báo đưa tin theo kiểu “càm đèn chạy trước ô tô” đang gây hiểu nhầm cho nhiều người. Thực chất, tại cuộc họp giao ban với lãnh đạo TP hôm 4/8 về tình hình thu hút vốn FDI 6 tháng đầu năm 2016, ông có báo cáo việc đón tiếp các đoàn doanh nghiệp trong và ngoài nước đến Đà Nẵng tìm cơ hội đầu tư, trong đó có Apple. Thực chất, việc Apple đến Đà Nẵng khảo sát cơ hội là từ cách đây 4-5 tháng, cùng với thời điểm tập đoàn công nghệ này đến một số địa phương khác như Hà Nội, TPHCM... Khi đó Trung tâm Xúc tiến đầu tư Đà Nẵng chỉ mới dừng ở mức tiếp xúc ban đầu, giới thiệu địa điểm, hướng dẫn một số các thủ tục cần thiết... " Theo ông, những thông tin không chính thức như vậy vô tình đã gây những ảnh hưởng không mấy dễ chịu cho các đối tác là các Tập đoàn, nhà đầu tư trong và ngoài nước khi đang tìm hiểu về môi trường đầu tư của Đà Nẵng; đồng thời tác động tiêu cực đến công tác xúc tiến đầu tư của TP. Vì vậy ông mong muốn báo chí cần cân nhắc, tìm hiểu kỹ hơn trong việc phản ánh tình hình xúc tiến đầu tư của Đà Nẵng. Theo Infonet