Hết Instagram, giờ đây đến lượt Facebook cũng "theo chân" Snapchat Hôm nay, Facebook đã ra mắt tính năng giống Snapchat cho người dùng ở Canada và Brazil.Rõ ràng, sau Instagram, Facebook vẫn muốn tiếp tục "đạo nhái" Snapchat thêm lần nữa. Bắt đầu từ hôm nay, người dùng Facebook khu vực nước Canada và Brazil sẽ có thể chụp ảnh selfie ngay trên đầu Newsfeed của họ, ngoài ra, họ còn có thể thêm các hiệu ứng 3D trên khuôn mặt bằng phần mềm MSQRD để chia sẻ với mọi người. Đây là cách thức chụp hình khá giống Snapchat. Động thái này của Facebook cho thấy họ đang khuyến khích người dùng chụp ảnh và chia sẻ nhiều hơn, tương tự như Snapchat đã làm. " Ngoài ra, đại diện Facebook nói rằng họ vẫn chưa có kế hoạch mang tính năng trên ra các nước khác, hiện nó vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Người dùng iPhone và Android ở Canada/Brazil sẽ có tính năng chụp ảnh này vào hôm nay. Từ lâu, Facebook đã cố gắng bắt chước các tính năng của Snapchat nhưng đều thất bại, ví dụ như ứng dụng Poke và Slingshot. Mới đây họ đã mang tính năng Stories giống hệt Snapchat lên ứng dụng Instagram. Vào năm 2013, Facebook đã cố mua lại Snapchat với giá 3 tỉ USD nhưng thương vụ bất thành. Tham khảo BI