Donald Trump ăn tối cùng Tim Cook Tổng thống Trump nói về CEO của Apple như một người "đang đầu tư rất nhiều tiền ở Mỹ".Chia sẻ trên Twitter của Donald Trump trước cuộc gặp với Tim Cook ngày 10/8. Theo Theo Trước đó vào tháng 5, CEO của Apple đã cố gắng cảnh báo ông Donald Trump về những Hầu hết các thiết bị của Apple đều được thiết kế bởi công ty ở Cupertino (Mỹ), sau đó được lắp ráp bởi các nhà sản xuất hợp đồng tại Trung Quốc. Điện thoại di động là sản phẩm có giá trị cao nhất được nhập khẩu vào Mỹ từ Trung Quốc, với hơn 70 tỷ USD thiết bị cầm tay được vận chuyển vào các tiểu bang trong năm 2017. Trong bối cảnh một cuộc chiến thương mại, các