Apple chi 200 triệu USD thâu tóm startup trí tuệ nhân tạo Turi, tăng thêm sức mạnh cho Siri Một nguồn tin thân cận với Apple vừa cho biết công ty này đã hoàn tất thương vụ mua lại Turi - một dự án khởi nghiệp chuyên về máy học và trí thông minh nhân tạo.Nguồn tin từ GeekWire cho biết Apple vừa hoàn tất thương vụ mua lại công ty chuyên về máy học và trí thông minh nhân tạo Turi (trước đây có tên là Dato và GraphLab). Thương vụ này cho thấy Apple ngày càng đầu tư mạnh mẽ hơn vào lĩnh vực máy học và trí thông minh nhân tạo. Trong một tuyên bố với GeekWire, đại diện của Apple cho biết: Các nguồn tin thân cận với Apple khẳng định thương vụ đã được chốt giá khoảng 200 triệu USD và đây là một thắng lợi lớn cho các nhà đầu tư ban đầu và cổ đông sớm của Turi. Carlos Guestrin, giáo sư Đại học Washington, người sáng lập công ty từ chối đưa ra bình luận khi phóng viên của GeekWire ghé thăm văn vòng của ông hôm sáng thứ Sáu. Theo giới thạo tin, Turi dự kiến sẽ giữ lại trụ sở ở Seattle để tiếp tục giúp Apple nghiên cứu chuyên sâu về khoa học dữ liệu, trí thông minh nhân tạo và máy học. Turi gần đây đã đứng ra tổ chức một hội nghị về khoa học dữ liệu San Francisco và nhiều chuyên gia phân tích cho rằng hành động này góp phần khẳng định vị trí dẫn đầu của công ty trong lĩnh vực của mình. Kế hoạch của Apple dành cho Turi vẫn chưa được tiết lộ một cách rõ ràng nhưng trước mắt trợ lí ảo Siri và một số công nghệ có liên quan của công ty sẽ được hưởng lợi từ thương vụ này. Đây là thương vụ lớn thứ 2 của Apple tại Seattle trong vòng 2 năm qua. Năm 2014, gã khổng lồ công nghệ đã mua lại Union Bay Networks, một dự án khởi nghiệp về đám mây. Sau khi thương vụ hoàn tất, Apple vẫn giữ văn phòng của Union Bay Networks tại Seattle. Turi cho phép các nhà phát triển xây dựng ứng dụng với máy tính học tập và sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo. Các sản phẩm của Turi bao gồm Turi Machine Learning Platform, GraphLab Create, Turi Distributed, Turi Predictive Services. Chúng được thiết kế chủ yếu để giúp các tổ chức lớn, nhỏ xử lí dữ liệu của mình như đưa ra các cảnh báo, phát hiện gian lận, dự đoán xu hướng khách hàng, phân tích tâm lý và phân khúc khách hàng. Turi bắt đầu như là một dự án mã nguồn mở tại Đại học Carnegie Mellon vào năm 2009 dưới sự hướng dẫn của Guestrin. Năm 2012, ông trở thành giảng viên của Đại học Washington. Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon đã đầu tư 2 triệu USD để hổ trợ Guestrin và vợ của ông, Emily Fox – hai giáo sư về máy học tại Đại học Washington tiếp tục phát triển dự án. Guestrin sau đó tách dự án mã nguồn mở tại UW thành công ty riêng của mình và đổi tên thành GraphLab. Theo hồ sơ trên LinkedIn thì ông vẫn là Giáo sư của Đại học Washington kiêm chuyên gia về máy học. Một năm sau, công ty thu về được 6,75 triệu USD trong một vòng tài trợ vốn từ Madrona Venture Group – một trong những công ty liên doanh hàng đầu của Seattle – và cũng như sự ủng hộ từ một trong những cái tên nổi tiếng của thung lũng Silicon: NEA. Tháng Giêng năm 2015, công ty thu về thêm được 18,5 triệu USD tiền đầu tư. Cũng từ đây, công ty đổi tên từ GraphLab sang Dato. Một vai tuần sau đó, Datto – một công ty cung cấp dịch vụ sao lưu và phục hồi dữ liệu có trụ sở tại Connecticut từ năm 2007 – đã phàn nàn về cái tên Dato có cách viết và đọc giống tên công ty của họ. Hai công ty đã có nhiều cuộc thương thuyết và cuối cùng Dato một lần nữa thay đổi thương hiệu thành Turi và giữ nguyên đến thời điểm hiện tại. Turi là một trong số những công ty tại Seattle phát triển máy học và công nghệ trí tuệ nhân tạo. Các chuyên gia cho rằng Seattle có tiềm năng để trở thành trung tâm của ngành công nghiệp mới nổi này trong thời gian tới. Apple đã thực hiện khoảng 15 vụ mua lại từ năm 2015, bao gồm cả Perceptio và VocalIQ – 2 dự án khởi nghiệp về máy học và trí thông minh nhân tạo tương tự như Turi. Từ đầu năm nay, Apple cũng đã mua lại Emotient, một dự án khởi nghiệp về công nghệ nhận diện khuôn mặt; LearnSprout, một dự án về giáo dục; Flyby Media, một startup về nhận thức không gian và LegbaCore, một dự án về phần mềm bảo mật. Đầu năm nay, Giám đốc điều hành Tham khảo: Geekwire