Intel phản công NVIDIA: "Chúng tôi nắm tới 97% thị phần... tranh cãi bằng benchmark chỉ phí thời gian" Tranh cãi giữa hai người khổng lồ quanh hiệu suất sản phẩm của mình càng cho thấy sự lên ngôi của AI trong thời gian tới.Chỉ mới một tuần trước, những tuyên bố của Intel về điểm số benchmark ấn tượng cho dòng Xeon Phi đã bị NVIDIA dội một gáo nước lạnh khi cho rằng, những điểm số đó có được là do việc kiểm tra được thực hiện trên những phần mềm cũ. NVIDIA cho rằng đó là lý do tại sao hệ thống của họ lại thua kém Intel trong bài kiểm tra về khả năng huấn luyện cho trí tuệ nhân tạo. Trong khi Intel tỏ ra im lặng trước những lời lẽ khiêu chiến của đối thủ, dường như họ đang chờ đợi cơ hội phản công đến với mình. Và cuối cùng thì điều đó đã đến. Gần đây, NVIDIA tuyên bố rằng những sáng kiến điện toán đột phá về GP-GPU mà công ty đưa vào thị trường các trung tâm dữ liệu đã mang lại thành quả tuyệt vời cho các nỗ lực của công ty. Đó là lúc Intel đưa ra đòn phản công của mình. Theo một bài đăng trên blog của công ty, Jason Waxman, phó chủ tịch tập đoàn và Tổng giám đốc mảng Giải pháp cho Trung tâm dữ liệu của Intel, tuyên bố rằng công ty hiện vẫn đang thống trị thị trường máy chủ cho trí tuệ nhân tạo, với những bằng chứng về việc Intel hiện đang nắm giữ 97% thị phần của phần cứng cho AI. Ông cũng chỉ ra rằng, chỉ có chưa đến 3% các máy chủ thực sự đang chạy bằng GPU, và hứa hẹn công ty sẽ tiếp tục dẫn đầu cuộc chơi liên quan đến thị trường mới nổi của ngành điện toán này. Các cá nhân khác cũng thừa nhận vị thế hàng đầu Intel cho thị trường máy tính cá nhân và máy chủ này, như ông Pedro Domingos, một giáo sư tại Đại học Washington: “ Để khẳng định vị thế cạnh tranh của mình trước việc NVIDIA công bố VGA của họ, Pascal Tesla P100 với hiệu suất tính toán hơn 20 TFLOPS, Intel thông báo bộ xử lý Xeon Phi, với tên mã là Knights Mill, ra mắt vào năm tới sẽ là một bước tiến lớn tập trung vào AI. Ông Waxman cũng tuyên bố rằng trong khi AI vẫn còn tương đối mới, công ty tin rằng nó sẽ sớm trở thành một trong những chất xúc tác cho động lực phát triển của trung tâm dữ liệu trong tương lai. Các tuyên bố của NVIDIA khi chỉnh sửa những bình luận của Intel về kết quả benchmark cho các hệ thống AI, càng cho thấy tầm quan trọng của những hệ thống này trong tương lai. Phản ứng về lời lẽ của NVIDIA, ông Waxman cho biết: “ Trong khi không còn nghi ngờ gì về sự thống trị của Intel trên thị trường máy chủ, cuộc chiến bằng những tuyên bố và lời đáp trả gần đây giữa hai người khổng lồ này còn cho thấy ý định tiến mạnh hơn vào thị trường này của NVIDIA. Với một đối thủ như NVIDIA, có lẽ giờ mới là lúc Intel có được một sự cạnh tranh thật sự. Tham khảo WCCTech