TP.HCM: Thí điểm nuôi lợn sạch bằng Smartphone Sở Công Thương TP.HCM vừa triển khai đến hai chợ đầu mối, 5 chợ lẻ và 4 cơ sở phân phối hiện đại trên địa bàn về chương trình kiểm tra nguồn gốc thịt bằng Smartphone.Chương trình sẽ được áp dụng thí điểm vào tháng 11 tới, vấn đề quan trọng nhất được đặt ra là khâu cuối cùng khi các tiểu thương dán tem và cung cấp cho người tiêu dùng, làm thế nào để đảm bảo đó là đúng nguồn thịt sạch. Toàn bộ những vòng nhận diện, con tem được sản xuất từ nước ngoài và được cài đặt những thuật toán đặc biệt, có tính bảo mật cao nhất. Dù quy trình qua 4 khâu kiểm tra, kiểm soát đều chặt chẽ, nhưng lỗ hổng đang được đặt ra là kiểm soát con tem khi bán hàng ngày cho các tiểu thương thế nào? Vòng nhận diện, con tem được sản xuất từ nước ngoài và được cài đặt những thuật toán đặc biệt. Lý giải điều này, ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó giám đốc Sở Công Thương TPHCM cho biết, tem bình thường chỉ là tem rỗng, khi nào tiểu thương nhập đúng nguồn hàng có nguồn gốc mới kích hoạt được con tem. “ Lo ngại vấn đề tem giả, ông Đoàn Hoài Trung, Phó Chủ tịch Hội công nghệ cao TP.HCM cho rằng, hiện đã có một chu trình kiểm tra từ hệ thống máy chủ. “ Hầu hết các Ban quản lý chợ đều ủng hộ chương trình này và tiếp tục lên kế hoạch vận động sự tự nguyện tham gia của các tiểu thương. Để quản lý chặt hơn sẽ lắp đặt thêm hệ thống camera tại các chợ truyền thống phục vụ cho việc kiểm soát nguồn thịt nhập vào. Sở Công Thương cũng cho biết, sẽ hỗ trợ về giá giảm chi phí triển khai để đảm bảo nguồn thịt này khi ra thị trường có mức giá tăng không quá 250 đồng/kg. Theo VTV