Anniversary Update cũng đã đổ bộ lên Windows 10 Mobile dù chẳng cứu vãn được gì Nếu bạn đang sử dụng thiết bị chạy Windows 10 Mobile thì đây sẽ tin vui dành cho bạn.Như vậy là sau 2 tuần kể từ ngày Microsoft chính thức phát hành Anniversary Update cho Windows 10 thì hôm nay, đến lượt người dùng Windows 10 Mobile nhận được cập nhật này. Tuy đây không được xem là cập nhật lớn trên nền tảng di động Windows 10 Mobile nhưng người dùng rất hào hứng đón nhận. Anniversary Update mang đến khá nhiểu tính năng mới như khả năng đồng bộ thông báo giữa thiết bị với máy tính, tối ưu hóa hiệu suất, cải tiến và sửa lỗi các tính năng hiện có. Trong đó đáng chú ý nhất là việc bổ sung ứng dụng Skype Universal với khả năng thay thế hoàn toàn ứng dụng nhắn tin mặc định, thêm vào đó Action Center giờ đây cũng đã tiện dụng hơn rất nhiều. Một tính năng nữa cũng khá thú vị là “Định tuyến âm thanh” với chức năng tự động bật loa ngoài trong lúc đang đàm thoại khi nhận biết hành động đưa điện thoại ra xa. Bên cạnh việc phát hành Anniversary Update cho Windows 10 Mobile, Microsoft cũng chính thức gỡ bỏ ứng dụng Facebook của mình trên nền tảng này do việc Facebook tung ra phiên bản “chính chủ - đầy đủ” ứng dụng Facebook cho Windows 10 Mobile. Hiện tại thì Anniversary Update đã có sẳn trên Windows Update, và người dùng có thể kiểm tra, tải về và cài đặt. Tuy nhiên, thời gian người dùng nhận được bản cập nhật còn phụ thuộc vào nhà sản xuất, kiểu máy, số hiệu, nhà mạng và quốc gia.