Tài xế Trung Quốc đổ tội xe Tesla gây tai nạn nhưng xem video, chúng ta biết ngay lỗi là của ai Đây là vụ xe Tesla gặp tai nạn đầu tiên tại Trung Quốc.Trong video được trang tin CarNewsChina đăng tải, bạn có thể thấy chiếc xe Tesla di chuyển khá chậm khi chiếc Santana đỗ ở phía trước đi vào tầm nhìn, cách biển tam giác báo hiệu nguy hiểm khoảng 100 mét. Xe phía trước chiếc Tesla đã lách ra để tránh nhưng người lái xe Tesla đã không làm gì hết. Người lái xe, Luo Zhen, chia sẻ rằng anh đã bỏ tay ra khỏi vô-lăng và tính năng tự lái Autopilot đã được kích hoạt. Luo đã nhìn thấy chiếc Santana và có khoảng 5 giây để phản ứng nhưng hệ thống của xe Tesla không phát hiện ra do vậy đã xảy ra va chạm. Luo chia sẻ rằng sau vụ tai nạn, anh phải tự dừng xe vì nếu không nó sẽ tiếp tục đi như thể nó chỉ vừa vượt qua gờ giảm tốc. Xe Tesla gặp tai nạn tại Trung Quốc Vụ tai nạn khiến Luo mất 50.000 nhân dân tệ tiền sửa chữa xe. Luo cho rằng hệ thống Autopilot của Tesla có lỗi và Tesla phải trả một nửa chi phí sửa xe trong khi chủ xe Santana phải chi trả nửa còn lại do đỗ xe trái phép. Ngoài ra, anh còn chỉ trích Tesla vì thổi phồng các chức năng của Autopilot trong khi cung cấp rất ít cảnh báo và không nên hoàn toàn dựa vào hệ thống này, chỉ nên coi nó là một hệ thống hỗ trợ. Về phần Tesla, hãng này chưa bao giờ khuyến khích người dùng buông tay khỏi vô-lăng. Dưới đây là khuyến cáo của hãng trong bản cập nhật phần mềm Tesla Autopilot Software Version 7.0 Press Kit: "Bản cập nhật mới này sẽ tăng sự tự tin của người lái phía sau vô-lăng với các tính năng giúp tránh nguy hiểm và giảm khối lượng công việc lái xe. Dù không thể giúp bạn hoàn toàn thoái khỏi việc lái xe nhưng nó giúp bạn lái xe dễ dàng hơn, an toàn hơn và dễ chịu hơn. Tính năng giữ làn đường Autosteer giúp chiếc xe duy trì làn đường và tính năng Traffic-Aware Cruise Control để duy trì tốc độ của xe. Sử dụng một loạt các biện pháp bao gồm cả góc lái, tốc độ lái và tốc độ xe để AutoSteer hoạt động ổn định giúp trải nghiệm lái xe trở nên dễ dàng hơn. Tesla yêu cầu lái xe duy trình sự tương tác và nhận thức khi Autosteer được kích hoạt. Lái xe phải luôn đặt tay trên vô-lăng. Tính năng Side Collision Warning sẽ tiếp tục tăng cường khả năng an toàn chủ động cho Model S bằng cách cảm nhận phạm vi và cảnh bảo lái xe về các đối tượng như một chiếc xe đang tiến tới gần Model S. Khi chiếc xe phát hiện ra một đối tượng tới gần sườn của nó, hệ thống sẽ hiện cảnh báo trực quan trên bảng điều khiển cho lái xe". Tại Trung Quốc, việc bỏ tay khỏi vô-lăng khi điều khiển xe được coi là trái pháp luật. Luo đang xem xét việc khởi kiện Tesla nhưng chưa rõ sẽ làm việc này như thế nào. Hiện ở Trung Quốc chưa có điều luật quy định bên nào phải chịu trách nhiệm trong một vụ tai nạn xe tự lái. Ngoài ra, vẫn chưa rõ chế độ Autopilot có được bật trong khi Luo gặp tai nạn hay không. Tesla cũng chưa có bất kỳ tuyên bố nào về vụ việc này. Theo Jalopnik