Chả cần làm gì, chỉ cần dùng Microsoft Edge, bạn cũng có thể kiếm được tiền Tuy nhiên bạn phải vượt qua được thử thách đầu tiên, đó là sống ở Mỹ.Microsoft đã tạo ra một trình duyệt mới, với tên gọi Edge, nó xuất hiện trên máy tính của bạn khi cài đặt Win 10. Công ty cho biết trình duyệt mới này nhanh hơn, sử dụng pin hiệu quả hơn và toàn diện hơn so với Chrome hay Firefox. Thậm chí bạn có thể vẽ trên các website với một cây bút cảm ứng. Vấn đề với Microsoft là không có nhiều người đang sử dụng nó. Vì vậy, giờ Microsoft đang cố gắng “ Trình duyệt Edge của Microsoft. Với chương trình Microsoft Rewards mới – đổi tên từ Bing Rewards – công ty sẽ trả tiền cho bạn để sử dụng trình duyệt Edge, mua sắm tại Microsoft Store, hoặc sử dụng cỗ máy tìm kiếm Bing. Trước đây, Bing Rewards cũng đã trả tiền cho người sử dụng Bing như công cụ tìm kiếm mặc định của họ (một sản phẩm khác của Microsoft, được tuyên bố là tốt hơn cỗ máy tìm kiếm của Google, nhưng cũng không nhiều người sử dụng). Người dùng của Edge, khi đăng ký chương trình Microsoft Rewards này, sẽ được thưởng điểm cho việc sử dụng trình duyệt này ( Nếu bạn nghĩ đến việc mở trình duyệt trên máy tính liên tục trong 30 tiếng và có thể yên tâm ngủ ngon thì bạn nên suy nghĩ lại. Microsoft cũng đồng thời theo dõi việc di chuyển chuột và các dấu hiệu khác để đảm bảo rằng bạn đang không đánh lừa hệ thống điểm thưởng này, và bạn cũng phải đặt Bing làm công cụ tìm kiếm mặc định của mình. Điểm thưởng này sau đó có thể đem đổi lấy các thẻ giảm giá hoặc điểm tín dụng cho các địa điểm như Starbucks, Skype, Amazon và Outlook.com phiên bản không quảng cáo – hãy nhớ rằng, nếu bạn không trả tiền cho điều gì đó, bạn chính là một thứ sản phẩm để đem rao bán. Liệu việc trả tiền cho người dùng có thực sự hiệu quả hay không, hay liệu mọi người có thực sự muốn bị theo dõi về cách họ dùng máy tính như thế nào (hoặc ít nhất mọi người cũng biết rằng, họ đã bị theo dõi rồi) hay không, điều đó có lẽ vẫn cần phải được xem xét lại. Trên thực tế, Edge cũng là một trình duyệt khá tốt, đặc biệt là khi bạn đang sử dụng một laptop chạy Windows 10 bằng pin. Nhưng nếu công ty dự định dùng cách này để thu hút người dùng, thì có lẽ họ sẽ phải bỏ ra một số tiền khổng lồ và rất rất nhiều nỗ lực để một lượng nhất định trong số 58% người dùng Internet hiện nay chuyển từ Chrome sang Edge. Kế hoạch mới của Microsoft dường như không sẵn sàng cho điều đó. Tham khảo Guardian