9 sự thay đổi của Apple dưới thời Tim Cook Từ khi bổ nhiệm Tim Cook vào vị trí Giám đốc điều hành, Apple đã đạt doanh thu gấp 3 lần và số người dùng các sản phẩm của họ cũng vượt trên con số 1 tỷ…“Điều này sẽ không xảy ra nếu Steve Jobs vẫn còn tại vị” 1. Apple tăng quyền kiểm soát lên “thiên đường công nghệ” của họ Apple ngày càng độc lập trọng sản xuất các con chip và cảm biến phục vụ cho việc tang cường sức mạnh cho các thiết bị của họ. Điều này cho phép họ kiểm soát chặt chẽ hơn việc tạo nên một trải nghiệm hài hòa của sự thống giữa phần cứng và phần mềm, điều không chỉ quan trọng với riêng với dòng sản phẩm iPhone mà còn với bất cứ điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. 2. Apple được biết đến như là công ty cung cấp cả thiết bị và các dịch vụ đi kèm 12% trong tổng doanh thu của Apple đến từ việc cung cấp các dịch vụ kĩ thuật số như iClould, Apple Pay, AppleCare, App Store và doanh thu từ mảng này thậm chí còn tăng trưởng nhanh hơn việc bán các sản phẩm phần cứng. 3. Apple hướng tới doanh nghiệp Từ trước tới nay, Apple chỉ tập trung vào các mảng kĩ thuật như đồ họa mà không dành sự quan tâm nhiều tới doanh thu của doanh nghiệp. Tuy nhiên, hiện tại Apple đang bắt tay với IBM thực hiện một thương vụ bán các thiết bị tới các doanh nghiệp trên toàn thế giới. Sản phẩm iPad Pro ngày càng được nhắm vào mục tiêu là các doanh nghiệp, tái thiết thế hệ iPad dành cho mọi người dùng (đang có lãi suất giảm dần) thành một hệ máy tính cá nhân cho doanh nghiệp. 4. Apple dần trở thành một thương hiệu thời trang Các sản phẩm của Apple từ lâu đã trở thành chuẩn mực của ngành công nghiệp thiết kế. Tuy nhiên, Cook đang dần kết hợp ý tưởng từ các bộ sưu tập thời trang vào các sản phẩm của mình điển hình là chiếc Apple Watch (hợp tác vs Hermes). Diện mạo mới của Apple Stores dưới bàn tay của Angela Ahredts (người từng làm việc tại hãng thời trang Burberry) cũng đã phản ánh xu hướng này: Những phụ kiện bây giờ ko còn mang vẻ ngoài cũng những sản phẩm công nghệ cao nữa, mà chúng thực sự là những kiệt tác thời trang. 5. App Store của Apple là nền tảng marketing Có khoảng hơn 1 tỷ người truy cập vào App Store để tìm kiếm những ứng dụng cần thiết theo sở thích cá nhân và Apple đang dựa vào những lượt downloads để kiếm thêm doanh thu cho chính mình. Trong 6 tháng vừa qua, giám đốc Marketign của Apple Phil Schiller đã đưa ra nhiều sự thay đổi cho App Store hơn bao giờ hết, giới thiệu các vị trí có thể quảng cáo, mở rộng vùng đăng kí để hoạt động kinh doanh định kì của các ứng dụng trở nên tốt hơn. 6. Apple đưa ra những bản thử nghiệm công khai Thực tế, Apple nhận ra rằng, thật khó để trở nên hoàn hảo ngay từ bước khởi đầu. iOS 10 hiện đang được thử nghiệm và chỉnh sửa công khai bởi tất cả những ai có khả năng và hệ thống dữ liệu được ra mắt vào năm sau hiện đã về tay các nhà phát triển phần mềm. Điều này cũng xảy ra tương tự với sản phẩm Apple Watch, Apple mong muốn đưa ra một sản phẩm mới, xem liệu khách hàng của mình có thích sản phẩm này hay không và không thích ở điểm nào, sản phẩm sẽ được hoàn thiện dựa trên những phản hồi đó. 7. Apple đang cố gắng theo đuổi những lĩnh vực mới, nơi mà chính Apple có thể không phải là người sở hữu. Từ sản xuất xe hơi, chăm sóc sức khỏe tới chia sẻ nội dung trực tuyến, Apple đang sẵn sàng đặt cược một số tiền lớn vào những thị trường màu mỡ này, một thị trường đông đúc, phức tạp và khó có thẻ bị chi phối bởi bất kì công ty nào. Tim Cook chia sẻ: 8. Apple là một thế lực tài chính toàn cầu Apple có 233 tỷ USD tiền mặt trong tay và công ty này đã sử dụng 117 tỷ USD để mua thêm cổ phần trong khoảng thời gian hơn 2 năm qua. Một số người cho rằng đó là một hành động điên cuồng của Apple tuy nhiên đây lại chính là nước cờ chuyên nghiệp của công ty mà Cook đang điều hành. Những tính toán thông minh trong lĩnh vực tài chính sẽ làm cho Apple ngày càng mạnh hơn. Cook nói: 8000 nhân viên Apple diễu hành ủng hộ hôn nhân đồng giới 9. Apple hướng tới cộng đồng Steve Jobs mang sứ mệnh phổ biết máy tính trở thành “phương tiện của tâm trí” và làm chúng trở nên đẹp hơn như mong đợi của người dùng. Còn Tim Cook biến Apple thành một công ty uy tín và “có đạo đức” bằng cách ủng hộ những chính sách về chuyển đổi giới tính, từ chối yêu cầu của FBI nhằm bảo đảm quyền riêng tư của người dùng, và biến Apple thành doanh nghiệp tiên phong trong bảo vệ môi trường. Tham khảo: Fastcompany.com