Samsung “lấn sân” sang lĩnh vực hàng không ở Việt Nam Samsung SDS sẽ gia nhập thị trường hàng không Việt Nam thông qua một liên doanh với Công ty cổ phần Logistics Hàng không, hiện đang vận hành nhà ga hàng hóa ở sân bay Nội Bài.Samsung SDS, một công ty con của Tập đoàn Samsung, sẽ thành lập một liên doanh với Công ty cổ phần Logistics Hàng không (ALS), hiện đang vận hành nhà ga hàng hóa tại sân bay Nội Bài, theo The Korea Herald. Theo đó, Samsung SDS sẽ phụ trách phần dịch vụ logistics, bao gồm vận chuyển trong nước và quốc tế, kho bãi và tìm kiếm khách hàng. ALS sẽ đóng góp mạng lưới khách hàng nội địa và tìm kiếm thêm khách hàng. Đây là liên doanh thứ hai tại khu vực Đông Nam Á của Samsung SDS, sau khi công ty này thiết lập liên doanh với Acutech, công ty thông quan lớn nhất của Thái Lan hồi tháng trước. Samsung SDS, đơn vị phụ trách mảng giải pháp công nghệ thông tin và logistics của Samsung, kỳ vọng vào đà tăng trưởng mạnh của thị trường logistics Việt Nam, hiện ở mức 15-20% hàng năm, và sự hội nhập kinh tế nhanh chóng của Việt Nam. Samsung Electronics Việt Nam hiện là khách hàng lớn nhất của Samsung SDS. Công ty này xuất khẩu 32 tỷ USD trong năm 2015, chiếm 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. ALS được thành lập năm 2007 bởi ba cổ đông sáng lập là Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), Công ty TNHH MTV Đầu tư và Thương mại Quốc tế (Interserco) và CTCP Dịch vụ Hàng hóa Nội Bài (NCTS). ALS cung cấp các dịch vụ phục vụ hàng hóa hàng không, dịch vụ kho vận và các dịch vụ logistics khác. Theo Diễn Đàn Đầu Tư