Tạm gác thù địch sang một bên, Google và Facebook giới thiệu chiếc giá máy chủ tiết kiệm năng lượng mới Đây cũng là đóng góp quan trọng đầu tiên của Google cho dự án mã nguồn mở phần cứng này.Google và Facebook đã tạm gác việc đối đầu sang một bên để cùng tham gia phát triển một thiết kế tiêu chuẩn dành cho máy chủ trang bị cho các trung tâm dữ liệu của cả hai công ty. Tiêu chuẩn Open Rack v2.0 dựa theo tiêu chuẩn của chiếc giá 48V là đóng góp quan trọng đầu tiên của Google cho Dự án Điện toán Mở ( Cho dù Google và Facebook đang trành giành nhau vị trí thống trị thế giới trong lĩnh vực quảng cáo trực tuyến, cả hai công ty đều thấy lợi ích chung trong việc chia sẻ các thiết kế trang thiết bị cho nhau, để chúng có thể được tối ưu hóa cho các trung tâm dữ liệu quy mô siêu lớn mà họ đang vận hành. Bản vẽ mô tả chiếc giá cho máy chủ theo tiêu chuẩn Open Rack v2.0. Các công ty đã hợp tác với nhau để đưa ra một chiếc giá tiêu chuẩn mới dành cho máy chủ, trong đó chỉ rõ đó là một “ Khi Google gia nhập OCP vào tháng Ba vừa qua, công ty cho biết đóng góp đầu tiên của họ sẽ là thiết kế của chiếc giá 48V. Google đã bắt đầu phát triển thiết kế này một cách độc lập từ năm 2010 và cho biết nó có thể giúp sử dụng năng lượng hiệu quả hơn 30% so với thiết kế điện thế 12V truyền thống. Theo Google, nó sẽ giúp tiết kiệm “ Nếu thiết kế điện thế 48V của Google được chấp nhận, nó sẽ thay thế tiêu chuẩn Open Rack hiện tại, vốn dựa trên thiết kế 12V được các kỹ sư Facebook phát triển. Thiết kế switch được Facebook đóng góp cho OCP. Google nhấn mạnh rằng tiêu chuẩn mới này bao gồm các thiết kế dành cho kệ điện thế 48V, các máy chỉnh lưu, bộ điều khiển chiếc giá và các bộ phận pin dự phòng. Giờ tiêu chuẩn này đã được công bố để các thành viên của OCP có cơ hội để xem xét lại trước khi nó được đệ trình lên Quỹ OCP vào cuối năm nay. Khi thiết kế này được chấp nhận bởi OCP, các thành viên có thể yêu cầu các nhà gia công có trình độ ví dụ Nokia, Wiwynn, Quanta hay các đối tác khác để sản xuất chúng. OCP được bắt đầu khi một sáng kiến do Facebook đứng đầu nhằm mã nguồn mở các thiết kế phần cứng tùy chỉnh của mình cho trung tâm dữ liệu. Giờ các thành viên của dự án này bao gồm Goldman Sachs, Deutsche Telekom, Intel, IBM và Microsoft, hãng đã triển khai các phần cứng tiêu chuẩn OCP để hỗ trợ cho các sản phẩm Azure, Office 365, Binh và Xbox Live. Tham khảo ZDnet