Mô hình xe tự hành mới của Cuộc đua số mùa ba Xe đua của cuộc thi lập trình cho xe tự hành do FPT tổ chức năm nay có thiết kế mới đẹp hơn và khả năng xử lý nhanh hơn.Thay thế chiếc xe lắp ráp với hình thức thô sơ, xe mới có hình dáng mô phỏng giống xe đua thật. Kích thước xe cũng được tăng từ 1/10 lên 1/7 so với xe tự hành tiêu chuẩn. Tất cả tác vụ của xe được xử lý thông qua bảng mạch chủ. Với sự đầu tư lớn hơn, "bộ não" của xe đua Cuộc đua số mùa thứ ba có khả năng xử lý nhiều thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI) như Deep Learning (học sâu), Machine Learning (học máy), điều mà xe của hai mùa trước gặp nhiều khó khăn. Để xe chạy tự động, các đội chơi phải sử dụng công nghệ xử lý ảnh do camera gắn trước truyền về. Camera trên xe có thể xoay các góc để nhận diện hình ảnh tốt hơn. Thể lệ thi năm nay cũng đưa vào các yêu cầu khó hơn nhưng cũng gần với thực tế như nhận biết vật cản được phép vượt và không được phép vượt, thêm bóng râm của cây cối... Xe cũng được tích hợp hệ thống phanh và giảm sóc tiêu chuẩn xe đua mô hình. Các đội chơi sẽ phải giải thêm nhiều bài toán về kiểm soát tốc độ, chống rung camera so với năm trước, giúp cuộc thi sát với thực tế xe tự lái hơn. Ngoài việc nhận diện vật cản, xe đua còn phải xác định được vị trí trong sa bàn để tự đưa ra lộ trình theo yêu cầu. Theo ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT, khi thực hiện được các yêu cầu của cuộc thi, các thí sinh đã có kiến thức cơ bản để tạo ra một chiếc xe tự lái tiêu chuẩn. Cuộc đua số 2018-2019 với chủ đề "Lập trình xe tự hành" do FPT và VTV tổ chức dành cho sinh viên các trường đại học trên cả nước và một số trường trong khu vực châu Á. Đội vô địch sẽ được nhận phần thưởng có giá trị hơn 1,1 tỷ đồng, trong đó có một tuần trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Mỹ hoặc Nhật Bản, 15 triệu đồng tiền mặt và một suất học bổng Tiến sĩ về ngành Trí tuệ nhân tạo trị giá 700 triệu đồng dành cho thí sinh xuất sắc. Ảnh: