Loa thông minh của Samsung bị ví giống nồi lẩu, bếp nướng Galaxy Home là bộ loa tích hợp trợ lý ảo Bixby vừa ra mắt cùng với smartphone Galaxy Note9.Ngoại hình của mẫu loa thông minh của Samsung trở thành chủ đề của hàng loạt ảnh chế trên Internet ngay sau khi ra mắt hôm 9/8 cùng với Note9. Trong mắt của Marques Browlee, vlogger công nghệ nổi tiếng người Mỹ, Galaxy Home trông giống với chiếc bếp nướng ngoài trời. Chỉ cần thêm quai, chiếc nồi thông minh của Samsung trông sẽ hoàn hảo, một tài khoản Twitter bình luận về Galaxy Home. Trang Vật dụng nhà bếp được nhiều người liên tưởng nhất trong những ảnh chế về Galaxy Home. Trong đó, chi tiết được để ý đến nhất là chân đế kiểu kiềng ba chân và phần bụng loa bầu ra. Một số người còn đùa rằng, Samsung đừng lo bị các hãng sản xuất đồ gia dụng kiện bản quyền thiết kế bộ loa mới sau khi tìm thấy một số loại bếp nướng của nhà sản xuất Hàn Quốc có thiết kế giống kiểu Galaxy Home. Thiết kế kiềng ba chân ở phần đế của Galaxy Home không phải là điều lạ, ngay cả phi thuyền không gian cũng sử dụng để hạ cánh, một người dùng chia sẻ trên mạng xã hội. Hay trông giống với robot quái vật trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Gia đình siêu nhân". Rất nhiều hình ảnh hài hước khác được người dùng chia sẻ khi nhìn thấy bộ loa thông minh đầu tiên sử dụng Bixby vừa được Samsung trình làng. Thậm chí, một số người còn cho rằng phần bầu bên dưới loa trông như bụng bò sữa. Galaxy Home không phải là món đồ công nghệ hay bộ loa thông minh đầu tiên tạo ra tranh cãi về thiết kế khi vừa mới ra mắt. Năm ngoái, bộ loa thông minh HomePod của Apple cũng bị ví von thành với nhiều món đồ trong nhà từ cuộn giấy vệ sinh cho tới, cuộn bông, kẹo cao su...