Tài sản vượt mốc 90 tỷ USD, Bill Gates thống trị bảng xếp hạng các tỷ phú giàu nhất Trái Đất Lợi nhuận từ một loạt công ty đang đầu tư khiến tài sản của tỷ phú giàu nhất thế giới Bill Gates tăng vọt lên 90 tỷ USD.Theo công bố mới nhất từ chuyên trang phân tích tài chính Bloomberg thì khối tài sản hiện tại của vị tỷ phú giàu nhất thế giới Bill Gates hiện tại đã lên đến 90 tỷ USD. Trước đó, vào tháng Ba năm nay, thống kê của tạp chí Forbes cho thấy vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng các tỷ phú hàng đầu thế giới thuộc về Bill Gates với 75 tỷ USD. Xếp tiếp theo là Amancio Ortega (người sở hữu tập đoàn bán lẻ Zara) với 67 tỷ USD, thứ 3 là Warren Buffett (60,8 tỷ USD). Cũng theo Bloomberg, tài sản hiện tại của Tài sản của Bill Gates hiện tương đương với 0,5% GDP của Hoa Kỳ trong một năm. Ngoài tài kinh doanh, Bill còn được biết đến như là một nhà từ thiện hào hiệp nhất thế giới khi dùng phần lớn tài sản của mình để hỗ trợ cho các quỹ phi lợi nhuận vì cộng đồng và các dự án nghiên cứu khoa học. Tham khảo: Bloomberg