Các quỹ đầu cơ chứng khoán cũng phải lo ngại, một startup về AI đang muốn thay thế họ Đối với các nhà đầu tư phố Wall, Silicon Valley đang trở thành "đối thủ" ngày càng lớn.Hệ thống AI Emma AI đang khởi động một quỹ đầu tư với hy vọng sử dụng công nghệ AI vượt trội để đánh bại các nhà đầu tư cũng như các máy tính vốn “kiếm ăn” bằng các hoạt động giao dịch cổ phiếu online. Emma AI chính là một trong số các startup đang tham vọng lấn sân các thị trường tài chính toàn cầu. Tự động hóa có lẽ không còn là một cụm từ xa lạ với giới tài chính phố Wall. Thế nhưng Shaunak Khire, người khởi tạo ra Emma thì lại khẳng định hệ thống của anh khác với các hệ thống máy tính đang được sử dụng trong ngành tài chính hiện nay bởi Emma được trang bị mạng thần kinh nhân tạo có thể phân tích cả những yếu tố chi phối giá cổ phiếu không ai ngờ như chính sách tiền tệ của EU hay những thay đổi trong bộ máy quản trị của các công ty. Khire cho biết: Emma sẽ bắt đầu giao dịch cổ phiếu của hãng dược phẩm khổng lồ GSK và Tesla cùng với trái phiếu kho bạc Mỹ. Trước đó, Emma cũng đừng chứng tỏ khả năng không hề kém cạnh của mình trong cuộc đua viết bài với Emma có thể nhặt ra các dữ liệu về cổ phiếu từ 6 tháng trở lại đây, Khire cũng cho biết kể từ đó đến nay, lượng dữ liệu đã tăng 30%. Anh cũng chưa muốn tiết lộ tên công ty mới của mình cho đến khi chính thức nhận được bằng sáng chế cho sản phẩm bot và AI của mình. Nhiều startup khác cũng đang sử dụng AI vào các giao dịch tài chính, trong đó có Aidyia được kỹ thuật viên robot ben Goertzel điều hành và Sentient Technologies, startup đã gọi được số vốn khá lớn và thuê được cả các kỹ sư hàng đầu từ IBM và Apple về làm việc. Robot AI Watson của IBM cũng đã trở thành đối tác của Citibank từ 4 năm nay. Khire nhấn mạnh rằng trong khi các startup khác vẫn chưa công bố hiệu năng các hệ thống AI của họ, anh cũng muốn mở một cuộc đấu với robot Watson của IBM, hệ thống AI mà Khire và một số cá nhân khác trong ngành coi là kém. Một phần lợi nhuận Emma AI kiếm được sẽ được dành cho Watsi, tổ chức y tế phi lợi nhuận hình thành từ vườn ươm khởi nghiệp nổi tiếng Y Combinator. Khire cho biết AI có thể được ứng dụng cho nhiều lĩnh vực tiềm năng khác như sử dụng bot vào các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cá nhân, chi phí thấp. Khire cũng chia sẻ mục đích chính của việc cho Emma giao dịch tài chính hiện nay là để kiểm tra thử sức mạnh AI của nó trong việc lựa chọn cổ phiếu và trái phiếu, dù anh cũng không phủ nhận về những ứng dụng của nó trong thương mại. Startup của Khire cũng đang trong quá trình “chốt” vòng gọi vốn đầu tiên. Tham khảo Recode