Thua to tại Trung Quốc, bị đe dọa tại Đông Nam Á nhưng ở Việt Nam, Uber công bố mức thông tin khiến Grab, Vinasun phải dè chừng Gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 7/2014, tính đến thời điểm này, Uber Việt Nam đã tròn 2 tuổi. Tỉ lệ với thời gian và số tiền đầu tư, startup Mỹ này cũng đã đạt được những thành tựu tại Việt Nam.Theo thông báo mới đây từ phía Uber , trong 3 tháng vừa qua, số người dùng thường xuyên tại Hà Nội và TP HCM đã lên tới hơn 300.000 người. Anh Đặng Việt Dũng, Giám đốc Uber Việt Nam Dù vẫn không công bố chi tiết số lượng xe hoạt động, nhưng ứng dụng này công bố một đồ thị đáng chú ý, đó là tốc độ tăng trưởng số lượng tài xế Uber tại TpHCM và Hà Nội. Cả hai đồ thị đều cho thấy mức tăng trưởng rất ấn tượng. Số lượng khách gọi xe tại TP. HCM 2014 -2016  Số lượng khách gọi xe tại Hà Nội 2014-2016 Dưới đây là một số thông tin quan trọng khác: - Uber tại Việt Nam vẫn hoạt động trọng điểm tại 2 thành phố chính là Hà Nội và TP HCM. Những thành phố thí điểm khác không được đề cập tới (và thống kê). - Thời gian để tìm được một chuyến xe: - Hiệu quả sử dụng xe: Một trong những điểm vượt trội mà Uber từng "quảng cáo" đó là giúp tăng hiệu suất sử dụng của mỗi chiếc xe lưu thông trên đường, qua đó giảm bớt ùn tắc giao thông. Tại Việt Nam, một chiếc xe của Uber được tối ưu hoá số lần sử dụng gấp 3,1 lần xe thương mại và gấp 10 lần xe tư nhân. "Ứng dụng đã giúp gia tăng tỷ lệ hiệu suất xe hơi được sử dụng trong mạng lưới đối tác tại TP HCM và Hà Nội lên tới hơn 70%" - Tài xế: Khoảng 80% tài xế đối tác Uber tại Việt Nam chọn lái xe trung bình 40 tiếng một tuần hoặc ít hơn. Những tín hiệu tốt của Uber tại Việt Nam đến sau khi DN này có những sự thay đổi nhất định theo hướng thích nghi với thị trường. Trái với sự cứng nhắc trong thời điểm đầu mới ra mắt, Uber đã đưa ra một số mô hình mới nhằm đáp ứng nhu cầu riêng biệt tại Việt Nam, chẳng hạn như bổ sung thêm phương thức thanh toán bằng tiền mặt hay di chuyển bằng xe máy thông qua uberMOTO. Sự thay đổi của Uber Việt Nam đến trong thời điểm Uber phải cạnh tranh rất mạnh với GrabTaxi và các hãng Taxi truyền thống như Vinasun hay Mai Linh. Ngoài ra, doanh nghiệp này cũng không nhận được sự ủng hộ từ phía cơ quan chính sách sau những nghi vấn liên quan đến vấn đề thuế. Thêm vào đó là một thông tin không vui từ Trung Quốc. Đó là Uber Trung Quốc đã bị đối thủ bản địa là Didi thâu tóm, đồng thời GrabTaxi cũng sẽ nhận được vốn từ Didi để đẩy mạnh phát triển ra khu vực Đông Nam Á. Điều này đồng nghĩa với việc cuộc chiến của Uber tại Việt Nam trong thời gian tới sẽ tiếp tục khó khăn. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz