Vì sao Jet.com nhỏ bé có thể giúp Walmart đe dọa Amazon? Jet.com mới chỉ vừa tròn 1 tuổi, nhưng trang web thương mại điện tử này chính là chiếc chìa khóa khai mở sức mạnh của Walmart. Và Amazon có thể sẽ bị đe dọa trước điều đó.Theo tin đã đưa, gã khổng lồ bán lẻ Jet.com là trang web thương mại điện tử, chuyên bán đồ gia dụng và các loại tạp hóa, mới chỉ vừa tròn 1 tuổi. Mặc dù được xếp vào loại startup kỳ lân với định giá hơn 1 tỷ USD, nhưng nếu so sánh với “đối thủ cạnh tranh” Amazon, thì Jet.com vẫn chỉ như gã tí hon David đấu với kẻ khổng lồ Goliath. Bằng cách đưa ra những chính sách khuyến mãi, giảm giá và miễn phí vận chuyển với đơn hàng trên 35 USD, Jet.com đã thu hút được một lượng khách hàng không nhỏ. Tốc độ tăng trưởng là 350.000 khách hàng mới mỗi tháng, nhưng đổi lại Jet.com chấp nhận không có lãi. Trong khi đó, Walmart đã đầu tư rất nhiều vào mảng kinh doanh trực tuyến của mình để tìm kiếm cơ hội bắt kịp Amazon. Nhưng mảng kinh doanh này của Walmart mới chỉ đạt doanh thu khiêm tốn 13,7 tỷ USD cả năm 2015, trong khi doanh thu Amazon là 107 tỷ USD. Walmart có một mỏ vàng chưa được khai thác và Jet.com chính là chìa khóa Trên thực tế, Walmart có một lợi thế rất lớn trước Amazon, đó là hệ thống các siêu thị, cửa hàng và kho phân phối rộng khắp trên toàn nước Mỹ. Tuy nhiên tốc độ vận chuyển hàng hóa và hệ thống ship sản phẩm tới khách hàng của Walmart chưa thể theo kịp Amazon. Jet.com chính là chiếc chìa khóa vàng để Walmart khai thác được hết sức mạnh đó. Với một hệ thống vận chuyển hàng hóa chuyên nghiệp, phục vụ với tốc độ nhanh chóng hoàn toàn có thể cạnh tranh với hệ thống của Amazon. CEO Neil Saunders của công ty tư vấn bán lẻ Conlumino nhận định: Động thái đầu tiên của Walmart đó chính là rút ngắn thời gian vận chuyển sản phẩm cho các thành viên ShippingPass. Đây là chương trình miễn phí vận chuyển gần giống với Amazon Prime. Trong khi chi phí đăng ký hội viên của ShippingPass chỉ là 49 USD/năm, còn Amazon Prime là 99 USD/năm. Giống như Amazon Prime, ShippingPass cho phép các hội viên đăng ký sẽ được tiếp cận hơn 1 triệu sản phẩm trực tuyến mà họ có thể đặt mua và nhận hàng chỉ trong vòng 2 ngày. Không có các điều kiện bổ sung, do đó khách hàng có thể thoải mái đặt mua. Nếu không phải là thành viên của ShippingPass, khách hàng có thể chọn lựa giữa dịch vụ vận chuyển nhanh trong 1 ngày với chi phí khoảng 14 USD. Bên cạnh đó còn có những tùy chọn giao hàng trong vòng 2 - 7 ngày với chi phí từ 5 đến 8 USD. Như vậy, với thương vụ thâu tóm Jet.com trị giá tới 3 tỷ USD, thì cuộc chiến giữa Walmart và Amazon bây giờ mới thực sự bắt đầu. Tham khảo: BI