Lyft công khai muốn bán mình giá 9 tỷ USD nhưng Uber cho rằng họ chỉ đáng giá 2 tỷ Lyft, đối thủ của Uber tại thị trường Mỹ, đang đảm phán với một số đối tác muốn mua lại công ty trong những tuần gần đây.Các đối tác tiềm năng bao gồm Google, Apple, GM, Uber cũng tham gia đàm phán nhưng chưa có bất cứ thỏa thuận nào được ký kết. Các giám đốc của Uber nói với nhà đầu tư của họ rằng sẽ không trả trên 2 tỷ USD cho Lyft. Và ngay cả khi chấp nhận mức giá này thì CEO Uber, Travis Kalanick, cũng không ủng hộ thương vụ bởi lo ngại bị điều tra chống độc quyền. Mức giá 2 tỷ USD là quá thấp so với những gì Lyft mong đợi. Theo Recode, Lyft mong bán được công ty với giá 9 tỷ USD. Sau vòng gây vốn mới nhất với sự tham gia của GM, Lyft được định giá khoảng 5,5 tỷ USD. Theo báo cáo hiện hãng này có trong tay 1,4 tỷ USD tiền mặt. Theo The Verge