Game mobile Việt được săn đón ở Hàn Quốc, Trung Quốc Caravan War được các nhà phát hành từ Trung Quốc, Hàn Quốc chủ động tìm mua, xóa bỏ quan niệm người Việt chuyên nhập game về từ trước đến nay.Hôm 8/8 vừa qua, Caravan War, trò chơi do một nhà phát triển Việt Nam có tên gọi Hiker Games đã ra mắt phiên bản dành riêng cho thị trường Hàn Quốc. Chỉ sau vài ngày, nó đã được Google Play Store ở Hàn Quốc vinh danh ở hạng mục game mới ra mắt được yêu thích nhất. Trước đó vào tháng 6, trò chơi này cũng lần đầu tấn công vào Trung Quốc, một trong những thị trường game hàng đầu thế giới. Tuy chỉ có phiên bản iOS, t   Trailer quảng cáo game trên Play Store Hàn Quốc.   "Nhìn qua con số này không quá ấn tượng với thị trường tỷ dân ở Trung Quốc, nhưng đây là lượng khách hàng sẵn sàng chi tiêu mạnh tay", vị đại diện này chia sẻ.   Caravan War từng đạt Top 4 trong danh sách game thu phí trên App Store Trung Quốc.    Tại Trung Quốc, số điểm đánh giá về game trên App Store cũng cao tương tự với 4,8/5. Một người chơi tại đây bình luận: "Thành thật mà nói, trò chơi này khá tốt, phong cách tốt, lối chơi cũng tương đối mới, dễ điều khiển, hấp dẫn dù vẫn còn một số thiếu sót". "Có vô số game trên di động mỗi ngày, nhiều trò dễ lên cấp và nhanh chán sau đó. Nhưng thứ này thì không, tôi không cảm thấy chán dù đã chơi được một thời gian", một game thủ khác bình luận sau khi đánh giá sản phẩm đạt 5 sao. Nhiều trang tin về game ở Hàn Quốc đồng loạt đưa tin và có bài đánh giá về sản phẩm của người Việt khi nó ra mắt.