Reviewer "chán" nhất YouTube tiếp tục thể hiện "tài năng" của mình Lại thêm một chủ đề tăng phần giải trí, thư giãn cho cộng đồng Internet.Anh chàng sneaker reviewer bị đánh giá là "thiếu muối" nhất cộng đồng Internet - Brad Hall - vừa mới đặt bút ký vào một thỏa thuận hợp tác với ứng dụng trả phí Venmo, cho ra mắt một bản review khác cũng có độ nhạt nhẽo không hề kém cạnh bản năng trời phú của mình. Venmo x Brad Hall Đây chắc hẳn là một minh chứng không thể chối cãi về hình thức quen thuộc khi mà một YouTuber nổi trội đứng ra đại diện hoặc thúc đẩy hình ảnh cho một nhãn hiệu nào đó. Nhưng trường hợp này thì khác: Thất bại nặng nề của chiến dịch quảng bá. Có lẽ việc mà họ làm giỏi nhất là chứng tỏ cho cả thế giới thấy những điều kì quặc và dị thường đến mức không thể hiểu nổi !? Và tất nhiên là chẳng thu về hiệu quả gì giúp ích cả. Việc nhãn hiệu này bỗng nhiên ký kết một cách vô cùng nhanh chóng và gấp rút chỉ khiến mọi chuyện trở nên tức cười hơn, dường như Venmo đang tự biến mình thành trò tiêu khiển... Tham khảo: fastcocreate