Blake Krikorian, nhà đầu tư đáng kính của Silicon Valley qua đời ở tuổi 48 Blake Krikorian, nhà sáng lập, nhà đầu tư và là một người bạn lớn của cả thung lũng Silicon vừa qua đời ở tuổi 48.Blake Krikorian, một trong những nhân vật quan trọng và có ảnh hưởng lớn tại thung lũng Silicon đã qua đời ở tuổi 48. Ông từng sáng lập ra công ty sản xuất thiết bị Slingbox (được mua lại bởi EchoStar với giá 400 triệu USD). Tuy nhiên, Blake Krikorian đã không ở lại lâu trong môi trường doanh nghiệp, ông đã rời công ty sau đó một thời gian. Ông có thời gian đứng đầu doanh nghiệp giải trí tương tác của Microsoft sau khi gã khổng lồ phần mềm mua lại một công ty do ông thành lập. Blake Krikorian cũng từng là lãnh đạo của id8 Group R2 Studios chuyên nghiên cứu về nhà tự động. Gần đây, ông tập trung hẳn sang lĩnh vực mà mình yêu thích nhất – một nhà đầu tư. Ông đã bỏ vốn vào hàng loạt dự án khởi nghiệp như Lytro, Kno, Clipboard, Chirply và Tasty Labs. Krikorian còn đầu tư vào Clicker (đã được bán cho CBS) và gần đây nhất là FreeWheel (đã bán lại cho Comcast). Trọng tâm gần đây của ông vẫn là nhà tự động bao gồm cả việc áp dụng công nghệ không dây vào ngôi nhà trong một số thử nghiệm kỹ thuật số phức tạp. Ông cũng tiết lộ rằng đã sử dụng một số thiết bị của Apple cho ngôi nhà của mình và sau đó chuyển sang hệ điều hành Android của Google kể từ khi nền tảng này trở nên phổ biến hơn. Quan trọng nhất, Krikorian có mối quan hệ bạn bè sâu sắc với nhiều chuyên gia công nghệ, doanh nhân trên nhiều lĩnh vực. Ông chính là người đã giúp đỡ đối tác cũ, Jason Hirschhorn, phục hồi sau phẫu thuật tim khẩn cấp hồi năm ngoái. Cái chết của Krikorian để lại cho vợ Cathy, hai con gái cùng toàn thể thung lũng Tham khảo: Recode