Doanh số iPhone giảm Apple chuyển sang bán cả điện Ủy ban Điều tiết Năng lượng Liên bang vừa cho phép Apple Energy LLC, một công ty con mới được thành lập của Apple, bán điện được tạo ra bởi các trạm điện mặt trời vào thị trường.Ủy ban này cho rằng Apple Energy sẽ không khiến giá điện leo thang. Apple sẽ chính thức được bán điện vào thứ bảy tuần này Hồ sơ của Apple tiết lộ họ đang có một nhà máy điện mặt trời công suất 130 megawatt ở gần San Francisco, một nhà máy 50 megawatt ở Arizona và một cơ sở 19,9 megawatt khác ở Nevada. Dẫu vậy, Apple không bán điện cho người tiêu dùng mà chỉ hy vọng bán nguồn điện dư thừa cho các tiện ích công cộng giúp bù đắp chi phí điều hành cơ sở hạ tầng của hãng. Tới thời điểm thích hợp, Apple sẽ sử dụng điện mặt trời là nguồn năng lượng chính cho các văn phòng và trung tâm dữ liệu của hãng. Công ty Apple Energy LLC được thành lập một cách lặng lẽ vào tháng Năm khiến nhiều người nhận định rằng Apple có dự tính trở thành một nhà cung cấp điện thực thụ cho người tiêu dùng. Tuy nhiên, để làm được điều này Apple cần đầu tư rất nhiều nguồn lực. Theo Apple Insider