Mạng internet còn chập chờn đến ngày 21/8 Việc khắc phục xong sự cố đứt với cáp quang biển AAG sẽ hoàn thành vào ngày 21/8, đồng nghĩa với đường truyền internet quốc tế của Việt Nam còn chập chờn trong nhiều ngày sắp tới.Chiều ngày 5/8/2016, các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam có sử dụng tuyến cáp quang biển AAG đã nhận được thông báo của Trung tâm điều hành tuyến cáp này về dự kiến kế hoạch sửa chữa, hàn nối các vị trí cáp đứt. Dự kiến sáng 21/8, việc khắc phục sự cố, hàn nối các cáp nhánh S11 hướng Hong Kong và S1B hướng Singapore của tuyến cáp AAG mới hoàn thành. Việc đứt hay bảo trì với tuyến cáp quang biển AAG xảy ra như cơm bữa đã khiến các nhà mạng “quen” thuộc hơn với việc đối phó sự cố. Tuy nhiên, dù các nhà mạng có sử dụng những biện pháp ứng phó thì đường truyền internet quốc tế cũng bị ảnh hưởng. Trước khi tuyến cáp quang AAG được khắc phục, người dùng Internet tại Việt Nam khi sử dụng các dịch vụ kết nối hướng đi quốc tế như: web, email, video… cũng sẽ bị chậm do lưu lượng chuyển sang các hướng dự phòng và có khả năng gây nghẽn. Trước đó, chiều 2/8, tuyến cáp quang biển AAG đã bị đứt do ảnh hưởng của bão số 2, tại phân đoạn cách Hồng Kông 80km. Đây cũng là lần thứ 3 tuyến cáp quang này gặp sự cố trong năm nay. Theo Sống Mới Online