Apple tung ra chương trình phát hiện lỗi nhận tiền thưởng, giải cao nhất 200.000 USD Đây là lần đầu tiên Apple sử dụng tiền thưởng đế khuyến khích mọi người phát hiện lỗi.Ai cũng muốn đi săn kho báu, và Apple hiểu được điều đó. Trong buổi hội nghị BlackHat hôm nay, Apple cho biết họ đang chuẩn bị đưa ra chương trình săn tiền thưởng cho mọi người. Cụ thể, nếu bất cứ ai phát hiện ra lỗi (phần cứng và phần mềm) trong sản phẩm của Apple, họ sẽ nhận được một số tiền thưởng tương ứng với mức độ ngiêm trọng của lỗi. Dự tính, chương trình sẽ ra mắt vào tháng Chín năm nay, đây là lần đầu tiên Apple quyết định sử dụng tiền thưởng để khuyến khích người dùng tìm lỗi. Chương trình săn tiền thưởng đã trở nên phổ biến trong cộng đồng công nghệ và các công ty khác trong thời gian gần đây Uber, Fiat Chrysler và Bộ Quốc Phòng Mỹ đã đưa ra chương trình tương tự trong năm nay. Trong khi đó các công ty lớn khác như Google, Microsoft và Facebook đã có chương trình này từ lâu. Được biết, Google đã chi trả hơn 2 triệu USD tiền thưởng cho những người tìm thấy lỗi trong năm trước, chủ yếu trên nền Android. Trước đó, Apple phụ thuộc việc phát hiện và chỉnh sửa lỗi vào nhóm lập trình viên trong công ty và một số đối tác thân cận khác. Viện làm này đã bị những chuyên gia chỉ trích sau khi sự việc sát nhân San Bernardino xảy ra trong năm nay. Ban đầu, chương trình sẽ hoạt động dưới dạng kín, chỉ những ai được mời vào chương trình mới có thể nhận tiền thưởng nếu phát hiện lỗi. Apple cho biết trong tương lai họ sẽ mở rộng chương trình ra cho những ai phát hiện ra lỗi và báo cáo cho Apple. Đại diện công ty nói rằng họ làm như vậy để các nhà nghiên cứu/lập trình viên nhận được đủ sự trợ giúp của Apple trong quá trình tìm lỗi. Hiện tại, chương trình sẽ phân ra 5 loại lỗi, với giá trị tiền thưởng cao nhất lê đến 200.000 USD. Tham khảo The Verge