Lộ diện video iPhone 7 đang chạy phần mềm test máy Chiếc iPhone trong video đang chạy phần mềm test camera của Apple.Vừa qua, một người dùng trên Youtube đã đăng tải video một thiết bị được cho là iPhone 7. Chiếc điện thoại này khá giống iPhone 7 sắp ra mắt của Apple như những lời đồn miêu tả trước đó, bao gồm viền ăng-ten ở trên cạnh, thiết kế bo tròn các góc, cụm camera to và lồi. Đặc biệt hơn, nó đang chạy phần mềm test camera của chính Apple và người đăng video còn cho thấy giao diện thử nghiệm thiết bị trên điện thoại. Vẫn chưa rõ đây là bản thử nghiệm được "tuồn" ra ngoài nhà máy hay đây chỉ là một trò đùa. Trong video, thông tin sản pẩm ở mặt sau đã bị che mờ. Tham khảo Youtube