Góc nhìn sáng tạo của người trẻ FPT về thực phẩm bẩn Nam sinh FPT Polytechnic Phan Khánh Hoàng, chuyên ngành Thiết kế đồ họa - Mỹ thuật đa phương tiện, đã thực hiện bộ ảnh “Hãy là người tiêu dùng thông minh” đem đến góc nhìn thú vị về thực phẩm bẩn.Trên bản tin của FPT, am sinh FPT Polytechnic Phan Khánh Hoàng, chuyên ngành Thiết kế đồ họa - Mỹ thuật đa phương tiện đã có cái nhìn sâu sắc về thực phẩm bẩn qua ảnh. Lấy ý tưởng từ câu chuyện trên báo chí và sự thật do trải nghiệm từ cá nhân, nam sinh Cao đẳng FPT đã sáng tạo nên bộ ảnh này. Trong quá trình lên concept cho bộ ảnh, Khánh Hoàng đã đi thực tế các khu chợ ở quê, vườn rau của người quen để sắp xếp thực hiện. Thời gian thực hiện bộ ảnh của Hoàng đã kéo dài lên tới gần 2 tháng. Theo cậu, nhờ những kiến thức và kỹ năng học tập tại trường, em dễ dàng trong sắp xếp bố cục và xử lý hình ảnh cho album này. Bữa ăn hằng ngày luôn ẩn chứa hàng tá chất bảo quản, kích thích tăng trưởng và cả thuốc trừ sâu. Suy nghĩ về thực phẩm không an toàn đang là nổi lo hàng đầu của người tiêu dùng. Trong suy nghĩ của nam sinh FPT, cậu luôn mong muốn một ngày nào đó trong tương lai khoa học công nghệ nghiên cứu và sản xuất ra kính thần kì giúp phân biệt thực phẩm an toàn và không an toàn như bảo bối của Doremon. Theo ICTNews