Startup xe hơi bạn chưa hề nghe tên, cũng chưa có sản phẩm nào vừa gọi vốn được 1 tỷ USD Tuần vừa qua giới khởi nghiệp Trung Quốc lại vừa chứng kiến tin động trời: Một startup vô danh về xe hơi, thậm chí còn chưa ra mắt một sản phẩm nào, mới huy động được 1 tỷ USD ngay từ series A, con số trước nay chỉ gắn liền với các công ty tầm cỡ như Didi.Ngay cả trên thị trường vốn mạo hiểm đặc biệt sôi động của Trung Quốc thời gian gần đây, gọi được 1 tỷ USD cũng là một việc cực hiếm. Những thương vụ tỷ đô trước nay thường chỉ gắn liền với các công ty có vị thế lớn như Didi Chuxing hay Ele.me, và cũng thường ở những vòng sau chứ không khi nào xuất hiện ở ngay series A. Thế nhưng tuần vừa qua giới khởi nghiệp Trung Quốc lại vừa chứng kiến một tin động trời: Một startup vô danh về xe hơi, thậm chí còn chưa ra mắt một sản phẩm nào, mới huy động được 1 tỷ USD ngay từ series A. Công ty này có tên là WM Motor, một nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc được Freeman Shen sáng lập. Shen từng làm việc tại Volvo và hãng xe hơi Trung Quốc Geely, được coi là nhân tố quan trọng trong thương vụ Geely thâu tóm Volvo từ tay Ford năm 2010. Vẫn còn khá nhiều câu hỏi được đặt ra xoay quanh việc gọi vốn của WM Motor bởi chưa có tên nhà đầu tư nào được tiết lộ. Nếu thương vụ này là thật thì đây sẽ là vòng gọi vốn series A lớn nhất Trung Quốc, thậm chí là lớn nhất thế giới từ trước đến nay. Thế nhưng trước khi WM Motor công bố danh sách các nhà đầu tư cũng như số tiền cụ thể hãng huy động được thì mọi chuyện vẫn chưa có gì là chắc chắn. Tất nhiên, chuyện một startup thổi phồng con số gọi vốn của mình, nếu xảy ra, cũng sẽ gây sốc tại Trung Quốc. WM Motor cũng là một hãng xe hơi bí ẩn. Chúng ta mới chỉ biết WM Motor sản xuất xe hơi và có dự định bán một số xe qua các kênh online, ngoài ra chưa có nhiều thông tin chi tiết. Website của công ty có nhắc đến một chiếc xe hơi với những tính năng AI có thể Ngay cả dòng quảng cáo về sứ mệnh của công ty nghe cũng khá mập mờ: “Chúng tôi sẽ thay đổi hoàn toàn chiếc xe bạn vẫn lái cũng như thay đổi cả thói quen của bạn nữa.” Nếu không mắc phải sai lầm gì, WM Motor có vẻ như là một công ty khá thú vị với một lãnh đạo như Shen điều hành. Thế nhưng có lẽ chúng ta vẫn nên theo dõi thêm để chắc chắn liệu thương vụ 1 tỷ USD series A có phải sự thật hay không. Chắc chắn việc một startup chưa có một sản phẩm nào để trình diễn gọi được 1 tỷ USD ngay từ vòng A sẽ là thứ khó tin với nhiều người. Tham khảo Tech In Asia