Công cụ tìm kiếm ngôn ngữ online thay thế Google Dịch này sẽ giúp bạn nâng bật khả năng tiếng Anh nhanh chóng Đây là một ý tưởng hết sức thú vị về một công cụ ngôn ngữ online "không thế sai sót" qua việc khai thác dữ liệu từ các trang tin nổi tiếng.Nếu bạn từng phải viết bằng ngôn ngữ không phải tiếng mẹ đẻ, hẳn bạn sẽ ý thức được rất rõ ít nhất hai điều này: (1) viết lách mất nhiều thời gian hơn bạn tưởng và (2) những công cụ dịch thuật online cũng hay dịch sai và thường không phát huy tác dụng. Nhà nghiên cứu người Ý Antonio Rotolo cũng từng phải đối mặt với vấn đề này khi theo đuổi con đường học thuật. Công việc đòi hỏi ông phải ra mắt những bài báo khoa học bằng tiếng Anh trên những tạp chí chuyên ngành nổi tiếng. Sau 6 tháng theo học tại MIT, ông nghĩ ra một ý tưởng hết sức thú vị về một công cụ dịch thuật online “không thể sai sót” – trừ khi những trang tin nổi tiếng như New York Times, BBC,… cũng viết sai. Bắt đầu ra mắt từ năm 2016, công cụ tìm kiếm ngôn ngữ Đồng sáng lập Federico Papa cho biết Cách học chuẩn nhất chính là học theo cách nói của người bản xứ, và Ludwig hoạt động đúng trên nguyên tác đó. Để sử dụng, bạn chỉ cần gõ từ, cụm từ hay câu còn băn khoăn cách dùng lên thanh tìm kiếm của Ludwig. Ngay sau đó, Tìm ra lỗi sai trong diễn đạt qua cách dùng của người bản xứ CEO Rotolo cho biết Tìm từ đi kèm phù hợp khi không bị "bí" bằng cách thêm dấu * vào phần tìm kiếm Một công cụ dịch khác hiện nay là Reverso, nổi tiếng với kho dữ liệu lớn về các ví dụ song ngữ giúp người dùng tìm được cách diễn đạt phù hợp. Thế nhưng Rotolo cho biết Đội ngũ Ludwig Đôi khi Ludwig cũng khiến chúng ta hơi bối rối, chẳng hạn như khi gõ từ “data” (dữ liệu) thì công cụ tìm kiếm này cho ra kết quả đi với cả động từ số ít và số nhiều (is và are). Các kỹ sư Francesco Aronica và Salvatore Monello giải thích “Người dùng có thể xác thực cách dùng nào đúng qua việc nhìn xem cách dùng nào có nhiều kết quả hơn (phổ biến hơn) hoặc tìm hiểu thêm qua link web ở bên phải mỗi kết quả tìm kiếm.” Hiện tại, sinh viên quốc tế, nhất là sinh viên các ngành khoa học, kỹ thuật, là đối tượng hàng đầu của Ludwig. Ứng dụng này hiện đang miễn phí hoàn toàn cho bản web, và đội ngũ Ludwig vẫn đang thử nghiệm các hướng ra doanh thu như thêm quảng cáo trên trang, cung cấp API ứng dụng cho các nền tảng học ngôn ngữ của các trường đào tạo ngoại ngữ, tung phiên bản ứng dụng PC không quảng cáo (trả phí) hay hợp tác với các trang tin giúp dẫn lưu lượng truy cập về cho trang. Tham khảo Techcrunch