Apple sắp biến Apple Store thành nơi chia sẻ, giao lưu và... nghe hòa nhạc Cửa hàng bán lẻ của Apple ở các nước sẽ không chỉ để bán đồ Apple nữa, nó sắp biến thành cái gì đó giống như quán cà phê vậy.Như đã thành thói quen, cứ nói đến các cửa hàng bán sản phẩm chính hãng từ Apple, người dùng thường nghĩ ngay đến “Apple Store”. Tuy nhiên, theo chia sẽ từ MacRumors thì Apple đã gửi một bản ghi nhớ đến các nhân viên bán lẻ của mình với nội dung sẽ dần loại bỏ từ “Store” ra khỏi “từ điển” của mình, cả thực tế lẫn trực tuyến. Cụ thể, người dùng có thể bắt gặp việc Apple đã đổi tên các cửa hàng “Apple Store The Domain” thành “Apple The Domain”, cũng như các nơi đặt các dòng flagship tại thành phố New York, Mỹ đã được đổi tên thành "Apple Fifth Avenue". Theo tìm hiểu thì việc loại bỏ từ “Store” là một phần trong nỗ lực của Apple muốn biến các cửa hàng của mình thành nơi chia sẻ, tư vấn, trợ giúp,… cũng như là nơi để nói chuyện của các chuyên gia, đào tạo và thậm chí là nơi để nghe hòa nhạc. Với tên gọi chung là Apple Union Square. Tất nhiên là thay đổi này sẽ diễn ra từ từ để người dùng có thể kịp làm quen với nó.