Startup Việt ra mắt hệ thống giao dịch bất động sản 3D đầu tiên tại nước ta Thành lập tháng 1 năm 2016, Rever là startup công nghệ trong lĩnh vực bất động sản với mong muốn ứng dụng nền tảng công nghệ cao thay đổi cách thức mua bán, cho thuê bất động sản của người dùng Internet Việt Nam.Mới đây, hệ thống giao dịch bất động sản 3D đầu tiên tại Việt Nam ra mắt, hứa hẹn tạo nên nhiều thay đổi trong thói quen giao dịch của người dùng Internet Việt Nam với thông tin trực quan, chính xác và tiện lợi. Rever (Rever.vn) ra đời xuất phát từ ý tưởng sử dụng nền tảng công nghệ giúp người dùng Internet Việt Nam có nhiều lựa chọn hơn khi thực hiện các nhu cầu cho thuê, mua bán bất động sản (BĐS). Với khả năng kết nối chính xác nhu cầu cùng dữ liệu mô hình 3D sống động được hệ thống ghi nhận tại thực tế, người dùng tiết kiệm được thời gian và chi phí thực hiện giao dịch. Bên cạnh đó, hệ thống hỗ trợ khách hàng và xử lý giao dịch trực tuyến trên Rever mang lại cho người dùng cách tiếp cận mới mẻ hơn về lĩnh vực vốn mang tính ngoại tuyến khó tiếp cận. Người dùng bận rộn vẫn có thể xúc tiến nhu cầu của mình mà không bị giới hạn về mặt thời gian và không gian. Từ đó, các chi tiết nhỏ nhất về BĐS dễ dàng được tìm hiểu thông qua kết nối Internet với nhiều tùy chọn tìm kiếm đa dạng như vị trí khu vực trên bản đồ, diện tích, số lượng phòng sử dụng, các tiện ích xung quanh, phân loại BĐS, hướng BĐS và thậm chí cả quang cảnh đô thị xung quanh BĐS (Street view). Startup Việt ra mắt hệ thống giao dịch bất động sản 3D đầu tiên tại nước ta Kết hợp giữa hai mô hình tiêu biểu trên thị trường: cung cấp các dự án BĐS mới và xử lý các giao dịch mua bán hay cho thuê BĐS đã có chủ, Rever trở thành địa chỉ duy nhất giải quyết nhanh chóng tất cả các nhu cầu của người dùng. Ngoài ra, Rever hoạt động như một hệ thống độc lập, bảo đảm các thông tin được kiểm chứng chính xác, trung trực nhằm bảo vệ lợi ích cho khách hàng và phòng ngừa các rủi ro khi giao dịch các tài sản giá trị lớn. Đội ngũ chăm sóc khách hàng Rever cũng hoạt động 24/24 để tư vấn, hỗ trợ người dùng theo nhu cầu cũng như hướng dẫn các thủ tục tài chính cần thiết.  Thành lập tháng 1 năm 2016, Rever là startup công nghệ trong lĩnh vực bất động sản với mong muốn ứng dụng nền tảng công nghệ cao thay đổi cách thức mua bán, cho thuê bất động sản của người dùng Internet Việt Nam. Với sự hỗ trợ của Rever, người dùng có thể tiết kiệm chi phí và thời gian giao dịch của mình. Đồng thời, đảm bảo các thông tin về bất động sản mình tiếp cận chính xác và chi tiết nhất. Chỉ cần vài cú nhấp chuột, người dùng dễ dàng tiếp cận các bất động sản ngay tại nhà dựa trên công nghệ 3D nhập vai tái lập từ hình ảnh thực tế được Rever ghi nhận.