Doanh số pin dự phòng tăng 101% vì Pokemon GO Rõ ràng với một trò chơi phổ biến như Pokemon Go, nó không chỉ là mỏ vàng cho nhà phát triển game mà còn rất nhiều ngành khác nữa.Pokemon Go làm một ứng dụng uống pin như nước lã, nhưng dường như mọi người cũng không quan tâm lắm đến chuyện đó. Sau tất cả, dù sao nó cũng là trò chơi điện tử phổ biến nhất trong lịch sử nước Mỹ. Và trò chơi này đang làm nhiều doanh nghiệp không thể hạnh phúc hơn được nữa, đó là những nhà sản xuất pin dự phòng. Theo NDP, doanh số pin dự phòng đã tăng vũ bão từ Pokemon Go ra mắt. Doanh số của ngành kinh doanh này vốn chỉ tăng trưởng hàng năm vào khoảng 4%, điều cho thấy đây có vẻ như chỉ là một ngành kinh doanh bình thường. Nhưng đó là câu chuyện xảy ra vài tuần trước khi tựa game này ra mắt, còn sau đó mọi thứ đã thay đổi hẳn. Hơn 1,2 triệu sản phẩm đã được bán ra chỉ trong vòng 2 tuần sau khi tựa game này xuất hiện. Con số này cho thấy mức tăng 101% so với cùng kỳ năm 2015 (từ 10 đến 23 tháng Bẩy). Một con số quá ấn tượng cho ngành kinh doanh bình thường này. Niantic Labs rõ ràng không phải người duy nhất kiếm được hàng núi tiền thông qua trò chơi này. Hiện trò chơi này đã có hơn 100 lượt cài đặt và mọi người đều đang cố gắng thu được lợi nhuận từ một sản phẩm đang có nhu cầu cao như thế này. “ Điều này dường là một hiệu ứng tự nhiên cho sự phổ biến của trò chơi. Dù sao đi nữa, smartphone sẽ không thể dùng được lâu nếu liên tục phải sử dụng đến GPS, màn hình và tất cả các cảm biến trong nó. Các viên pin dự phòng cũng là một sản phẩm được ưa chuộng bởi người chơi Ingress, một trò chơi khác của Niantic Labs, nhưng tất nhiên, rõ ràng là trò chơi này không được phổ biến cho lắm. Tham khảo Android Authority