Ngay cả chuyên gia về hacker cũng bị lừa nhấp vào đường dẫn nguy hiểm trong email lừa đảo Tuần trước Tiến sĩ Zinaida Benenson, một chuyên gia công nghệ thông tin, đã có một buổi chia sẻ về những cách sử dụng email lừa đảo hiệu quả nhất của hacker và những lý do khiến cả những người biết rõ về các mánh khóe lừa đảo vẫn bị lừa.Tại hội nghị bảo mật Black Hat, Benenson dã trình bày những phát hiện của bà Ngay cả những người biết về máy tính, hiểu các mối nguy hiểm đằng sau những đường dẫn không rõ ràng hoặc biết rằng địa chỉ email có thể bị giả mạo cũng vẫn nhấp vào những đường dẫn trong email lừa đảo. Các nghiên cứu cho thấy tất cả những yếu tố này là không đáng kể. "Chúng tôi biết rằng con người có thể bị khai thác và họ thất bạn ở cùng một nơi trong rất nhiều thời điểm khác nhau" Bennenson, một giáo sư tại Đại học Erlangen-Nuremberg, là người dẫn đầu nhóm nghiên cứu vấn đề Trong nghiên cứu đầu tiên, 45% số người nhận được email nhấp vào đường dẫn trong khi trong nghiên cứu thứ hai chỉ 20% người nhận email làm điều đó. Lý do là, theo Benenson, email trong nghiên cứu thứ hai không gọi tên người nhận. Hầu hết mọi người tò mò xem sau khi nhấp vào đường dẫn họ nhận đươc gì, trong khi một số khác tin cậy một cách mù quáng vào khả năng bảo vệ của máy tính và của trường đại học. "Máy tính của tôi sẽ khóa truy cập nếu đây là một đường dẫn có virus", "Tôi sử dụng Firefox và MacOS, vì vậy tôi không sợ virus" Ngay cả Benenson cũng suýt mắc lừa bởi sự tò mò của bà. Trong một ví dụ bà trình bày với khán giả, bà đã nhận được email từ một người tự xưng là phóng viên của CNN và cung cấp một đường dẫn tới công việc của anh ta. Bà vô cùng phấn khích khi được nói chuyện với một phóng viên. "Các anh nghĩ tôi sẽ làm gì?" Đây là một email khác khiến cả một người dày dạn kinh nghiệm về email lừa đảo như Benenson cũng bị mắc lừa: Nghiên cứu của Benenson làm nổi bật một trong số những vấn đề lớn nhất mà con người và các hãng gặp phải khi cố gắng giữ an toàn trực tuyến. Hơn 90% các cuộc tấn công theo mục tiêu bắt đầu bằng các email lừa đảo được thực hiện thành công mặc dù chúng ta đã chứng kiến nhiều vụ hack kinh điển và được đào tạo nhận thức an ninh mạng hàng thập kỷ qua. Bà đề nghị các công ty tính năng báo cáo để gắn cờ các email đáng ngờ hoặc sử dụng chữ ký số. Những người khác lại đề nghị rằng phải có một giải pháp kỹ thuật để xác định khoảng tò mò mà nghiên cứu của Benenson đã chỉ ra. "Người dùng không phải là vấn đề", Theo Business Insider