Ứng dụng cung cấp dịch vụ ngủ nhà người lạ Airbnb nhận khoản vốn lớn, tổng giá trị vượt 30 tỷ USD Với số vốn lên tới 850 triệu USD vừa huy động được, tổng giá trị của Airbnb đã vượt qua mốc 30 tỷ USD.Theo Bloomberg, Airbnb vừa nhận được khoản vốn 850 triệu USD, nâng tổng số vốn mà hãng này huy động được trong vòng vừa qua lên mức 3,2 tỷ USD và tổng giá trị vượt qua mức 30 tỷ USD. Với cột mốc này, Airbnb trở thành startup công nghệ có giá trị cao thứ hai tại Mỹ sau Uber (68 tỷ USD) Hiện Airbnb đang thử nghiệm thêm nhiều hình thức kinh doanh mới. Đầu tuần vừa rồi hãng này đã khai trương một trung tâm cộng đồng tại Nhật Bản, nơi này có thể phục vụ như một khách sạn. Hơn nữa, Airbnb còn muốn thử nghiệm các phương thức hướng dẫn khách hàng lên kế hoạch cho một chuyến du lịch. Ví dụ, với tính năng có tên Experiences, khách hàng có thể thuê một người dân địa phương hướng dẫn thăm quan, du lịch qua Airbnb. Ngoài ra, Airbnb cũng đang phải giải quyết các vấn đề pháp lý, một công việc thường tiêu tốn rất nhiều tiền của.