Nữ nhân viên Google xinh đẹp bị hãm hiếp, sát hại sau đó bị đốt cháy thi thể khi đang chạy thể dục Theo điều tra, cô đã bị hãm hiếp, sát hại và thiêu đốt phần tay chần và đầu.Một nhân viên của Google tại thành phố New York đã biến mất sau khi cô ấy chạy bộ vào buổi chiều. Sau đó cảnh sát đã tìm thấy cô bị sát hại trong khu rừng gần đó. Hiện trường vụ án.​ Thi thể của Vanessa Marcotte, 27 tuổi, đã được tìm thấy vào 8:20 tối cùng ngày (giờ địa phương) bởi đội chó nghiệp vụ K9, cách nhà mẹ cô khoảng 800 mét. Trước đó, cô đã dự định chạy bộ tập thể dục đến nhà mẹ ở Massachusetts. Vanessa Marcotte cùng mẹ cô. Theo điều tra ban đầu, Marcotte đã bị hãm hiếp, sát hại và kẻ thủ ác đã thiêu phần tay, chân và đầu của cô. Các nhà hành án không tiết lộ rõ nguyên nhân tử vong, nhưng có cho biết đây là một án mạng giết người, hiện thi thể của cô sẽ được giải phẫu để điều tra rõ hơn. Đại diện Google đã đứng ra bày tỏ sự thương tiếc: " Vanessa Marcotte đã tốt nghiệp đại học Boston, trước khi làm việc tại Google, cô là nhân viên marketing tại Vistaprint. Tham khảo DailyMail