Fanpage cần chú ý ngay: reach tự nhiên của các page Facebook đã giảm tới 52% trong năm nay Trong bối cảnh đó, bài post dạng video lại trở thành cứu cánh cho nhiều fanpage.Năm nay, số lượng người tiếp cận được với các bài post trên các các page đã giảm xuống chỉ còn một nửa. The báo cáo từ SocialFlow, từ tháng 1 đến giữa tháng 7 năm 2016, các nhà xuất bản nội dung trên Facebook đã chúng kiến mức tụt giảm lên đến 52% lượng reach tự nhiên. Kết quả này được đưa ra sau khi công ty phân tích khoảng 300 hãng truyền thông hiện diện trên Facebook, bao gồm cả New York Times, Wall Street Journal, Time Inc. hay Condé Nast. Dữ liệu lượt reach trung bình từng post từ SocialFlow Điều này cũng không có gì quá ngạc nhiên bởi Facebook đã bắt đầu chiến lược Theo lời CEO SocialFlow Jim Anderson, Đối với các nhà sản xuất nội dung, điều này lại càng đúng hơn khi thuật toán Facebook được thay đổi vào cuối tháng 6 vừa qua khi Facebook công bố sẽ giảm số lượt hiển thị post từ các page mà thay vào đó là tăng lượt hiển thị các bài viết từ bạn bè, người thân. Facebook cũng thông báo rằng sẽ làm giảm độ phủ sóng tự nhiên của các page (hiển thị tự nhiên trên News Feed của người dùng). Lượng tương tác và phủ sóng này sẽ phụ thuộc nhiều vào việc share post trên page của mọi người. Theo lời đại diện Facebook, thay đổi này bắt đầu từ cuối tháng 6 và đến nay đã gần như hoàn thiện. Hiễn vẫn chưa rõ thay đổi về thuật toán này sẽ ảnh hưởng ra sao đến các doanh nghiệp tiếp thị qua kênh mạng xã hội này nhưng vị đại diện trên vẫn khẳng định ảnh hưởng đến các page nhìn chung không quá đáng kể. Điều quan trọng hơn nữa là cách các nhà xuất bản nội dung cần làm để thích nghi với thay đổi này. Sự sụt giảm trong lượng reach có thể dẫn đến việc nhiều trang tin online phải chuyển sang đăng tải video, thứ được Facebook ưu ái hiển thị hơn hẳn. . Không phải tất cả các nhà xuất bản đều hứng chịu tình trạng lượng tiếp cận tự nhiên suy giảm. Những page như PopSugar và Thrillist đều có lượng reach gia tăng trong năm nay, và lý do không ở đâu khác ngoài video. Kể từ khi thêm tính năng tự động play video vào tháng 9 năm 2013, Facebook đã thể hiện rõ sự ưu tiên dành cho video. Các quản lý cấp cao của Facebook thậm chí còn dự đoán Facebook sẽ sớm tràn ngập toàn video trong khoảng 5 năm tới. Việc ưu ái video chắc chắn sẽ khiến mạng xã hội này phải đánh đổi lượt hiển thị các dạng post khác, đặc biệt là các bài share link từ page của các nhà xuất bản nội dung. Theo Chủ tịch hãng truyền thông Thrillist Media Group Eric Ashman, Hai nhà xuất bản PopSugar và Thrillist cũng nhanh chóng phản ứng lại thay đổi từ Facebook bằng cách chuyển dịch nội dung của họ sang dạng video và lấy lại được lượng reach cao chóng mặt (chỉ số reach tháng 7 cao gấp 17 lần so với tháng 1). Các like, share của bạn bè đối với video cũng được ưu tiên hiển thị hơn hẳn so với các bài dẫn link thông thường. Anderson cho biết: Theo thống kê, số lượng các bài post video cũng đã gấp đôi trong năm vừa qua. Ashman chia sẻ: Với các nhà xuất bản không thể chuyển thế nội dung sang video, Facebook sẽ sớm không còn là kênh phân phối chính của họ nữa. Nhiều website bắt đầu chuyển sang các kênh phân phối khác Tham khảo Marketing Land