Trung Quốc chuẩn bị in 3D cả da người In 3d đã được ứng dụng rộng rãi nhưng trong ngành y tế, có vẻ công nghệ này vẫn còn khá xa lạ.Các nhà nghiên cứu và các công ty Trung Quốc đang phát triển các công nghệ để đưa máy in da 3D trở thành hiện thực, và họ mong đợi sẽ thực hiện được điều này trong vòng 2-3 năm tới. Wu Jun, giám đốc Viện Bỏng tại Bệnh viện Tây Nam ở Trùng Khánh, cho biết ông đã thử nghiệm với da lợn. "Trong quá trình in da, thách thức lớn nhất là "mực in". Chúng ta cần phải tìm nguyên liệu có thể cho ra các sản phẩm nhất định mà không làm hư hại chức năng của nó" "Nhiều nhà nghiên cứu khác cũng đang ở giai đoạn giống như chúng tôi, vì vậy chúng tôi đang đẩy nhanh tiến độ để có thể trở thành những người đầu tiên thực hiện thành công bước đột phá này, và tôi hy vọng quá trình sẽ được hoàn thành trong 2-3 năm tới.," Mục đích của chiếc máy là tạo ra da nhân tạo làm lành vết thương cho các bệnh nhân bỏng. Các bệnh nhân bỏng có thể yên tâm chữa trị với công nghệ mới này In 3D đã được sử dụng trong nhiều ca phẫu thuật, nhưng để có thể in thành công mô sống hoặc các cơ quan thì chúng ta vẫn cần mất khoảng một vài năm nữa. Một số nhà nghiên cứu đã in các mẫu mô nhỏ trong môi trường phòng thí nghiệm, nhưng để giữ được cho các mẫu mô đó sống, thực hiện được chức năng và phù hợp cho việc sử dụng lâm sàng là cả một thách thức lớn, Wu cho biết. “Một nhà máy in 3D phục vụ cho ngành y tế đang được xây dựng tại Trùng Khánh. Nhà máy này là liên doanh giữa Hoa Kỳ dựa trên Hkable và công ty công nghệ sinh học Trung Quốc Kim Đài ở Trùng Khánh, và cũng nhà máy in y tế 3D đầu tiên ở Trung Quốc.” "Ban đầu chúng tôi sẽ sử dụng máy in 3D để làm nẹp và chân tay giả, sau đó chúng tôi sẽ phát triển các sản phẩm in 3D tế bào gốc tiên tiến hơn", Tại Trung Quốc, in 3D cũng đã có một số thành công nhất định. Tháng Sáu vừa qua, các bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Bắc Kinh đã thay thế năm đốt sống với bản sao in 3D cho một bệnh nhân ung thư. Các đốt sống nhân tạo này dài 19 cm, là sản phẩm in dài nhất trong một ca phẫu thuật thành công. "In 3D đang làm thay đổi y học theo hướng tích cực, tuy vậy trong lĩnh vực xương khớp, các khớp sản xuất với số lượng lớn không phù hợp với mọi bệnh nhân, trong tương lai các khớp in 3D có thể tuỳ chỉnh sẽ trở nên rất quan trọng.” "Đây mới chỉ là khởi đầu, tuy nhiên, chúng ta phải đảm bảo các hoạt động in 3D trong ngành y tế cần được giám sát", Tham khảo: xinhuanet.com