Google mua lại gã tí hon Orbitera, với tham vọng đánh bại Amazon trong cuộc chiến đám mây Google đang tiếp tục với chiến lược thâu tóm những công ty, startup công nghệ nhỏ để bổ sung sức mạnh cho mảng kinh doanh điện toán đám mây của mình.Google Mới đây, gã khổng lồ tìm kiếm công bố thương vụ mua lại startup 5 năm tuổi Orbitera với giá trị chưa được tiết lộ, nhưng các chuyên gia nhận định thương vụ này có giá hơn 100 triệu USD. Orbitera là một startup phát triển nền tảng mua và bán phần mềm dựa trên đám mây. Startup chuyên nền tảng điện toán đám mây Orbitera . Startup này có một danh sách 60.000 khách hàng là các doanh nghiệp, trong đó có những cái tên như Adobe, Oracle hay Metalogix. Điều đó chứng tỏ rằng nên tảng điện toán đám mây phần mềm của Orbitera thực sự rất hấp dẫn. Đại diện của Google cho biết trong một tuyên bố mới đây: “Thương vụ thâu tóm này sẽ không chỉ cải thiện dịch vụ hỗ trợ cho các nhà cung cấp phần mềm trên nền tảng Google Cloud, mà còn cung cấp cho khách hàng nhiều sự lựa chọn và tính linh hoạt trong thế giới đa đám mây hiện nay”. Sau khi về tay Google, các dịch vụ và nền tảng Orbitera sẽ vẫn hoạt động độc lập và hỗ trợ cho mảng điện toán đám mây của Google. Orbitera sẽ giống như một mảnh ghép để giúp gã khổng lồ Google có thể hoàn thiện hơn mảng kinh doanh điện toán đám mây của mình. Bà Diane Greene. Kể từ khi bà Diane Greene lên nắm giữ quyền điều hành mảng kinh doanh điện toán đám mây, Google đã đầu tư khá nhiều để có thể cạnh tranh được với các đối thủ Amazon và Microsoft. Tuy nhiên chiến lược của Google có đôi chút khác biệt. Đó là không thực hiện những thương vụ đình đám để tạo sự bứt phá, giống như Microsoft mua lại LinkedIn với giá trị 26 tỷ USD. Thay vào đó, Google tích cực thâu tóm những công ty và startup nhỏ để bù đắp những điểm yếu trong hệ thống của mình. Trong thời gian sắp tới, Google sẽ tiếp tục những thương vụ thâu tóm tương tự với giá trị không quá lớn. Tuy nhiên mức độ hiệu quả của các thương vụ này vẫn là điều chưa thể đánh giá. Có vẻ như gã khổng lồ Google cũng rất quyết tâm và muốn tìm một mũi nhọn mới để thay thế cho mảng quảng cáo tìm kiếm của mình. Tham khảo: Recode