Sàn thương mại điện tử và mạng xã hội hàng đầu Đông Nam Á đã có mặt tại Việt Nam Shopee hiện là ứng dụng mua bán hàng đầu tại 7 quốc gia: Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam, Philippines và Đài Loan với hơn 16 triệu lượt tải và 46 triệu sản phẩm được bày bán.Mới đây, Shopee - sàn thương mại điện tử và mạng xã hội trên di động cho phép người dùng dễ dàng tham khảo, mua và bán sản phẩm, đã chính thức ra mắt tại Việt Nam. Khởi đầu với phiên bản thử nghiệm vào tháng 6 năm 2015, Shopee cho phép người dùng mua và bán chỉ trong vòng 30 giây. Với thiết kế phù hợp với văn hóa khu vực Đông Nam Á, Shopee kết hợp sự thân thiện đặc thù của một sàn thương mại điện tử giữa các cá nhân (C2C) với các giải pháp thanh toán và vận chuyển để giúp việc mua bán trực tuyến trở nên dễ dàng, an toàn và thuận tiện hơn. Shopee hiện là ứng dụng mua bán hàng đầu tại 7 quốc gia: Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam, Philippines và Đài Loan với hơn 16 triệu lượt tải và 46 triệu sản phẩm được bày bán. Shopee nhận định Việt Nam là thị trường thương mại điện tử trọng điểm tại khu vực Đông Nam Á. Theo khảo sát của WeAreSocial, 93% dân số Việt Nam có thể tiếp cận các thiết bị di động, trong đó có ít nhất 55% người sử dụng điện thoại thông minh. Khoảng 23% người dùng thực hiện các hoạt động mua bán trực tuyến thông qua smartphone. Điều này thể hiện Việt Nam là một thị trường tiềm năng cho thương mại điện tử, đặc biệt là thương mại điện tử trên nền tảng di động. Được chứng minh bởi chính sự tăng trưởng nhanh chóng của mình trong suốt 15 tháng, Shopee quyết định chính thức ra mắt tại Việt Nam vào ngày 8 tháng 8 năm 2016. Ông Trần Tuấn Anh, giám đốc Vận hành và Tài chính của Shopee Việt Nam chia sẻ: "Với dân số trẻ và ưa chuộng công nghệ, Việt Nam chắc chắn là thị trường tiềm năng của Shopee. Chúng tôi mong muốn phát triển thương mại qua di động và mạng xã hội trên một nền tảng công nghệ vững chắc, những giải pháp tiên tiến, và các dịch vụ giúp ích cho người sử dụng. Chúng tôi hy vọng có thể giúp thương mại điện tử tại Việt Nam đạt được đúng tiềm năng và trở nên cạnh tranh hơn trong khu vực". Với nhiều sản phẩm chọn lọc, phương thức thanh toán an toàn, dịch vụ giao hàng trọn gói tận nơi, cùng những tính năng mạng xã hội nổi bật như #Hashtag, Live Chat, và kết nối dễ dàng với các mạng xã hội, Shopee giúp các cá nhân khởi nghiệp phát triển doanh nghiệp của mình. Các công cụ bán hàng tích hợp cho phép người bán quảng bá sản phẩm, quản lý hàng tồn kho, và tăng cường sự gắn kết với khách hàng. Người dùng có thể tải ứng dụng miễn phí trên nền tảng