Bloomberg: iPhone 7 sẽ chính thức ra mắt vào ngày 7/9/2016 Theo các nguồn tin mật, Apple dự tính sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone mới vào ngày 7/9/2016.Theo một nguồn tin mật từ phóng viên Mark Gurman của trang tin Bloomberg, Apple sẽ ra mắt thế hệ iPhone tiếp theo vào ngày 7/9/2016. Hiện đại diện của Apple từ chối bình luận về sự việc trên. Theo các tin tức bị lộ về chiếc Ngoài ra, Apple còn dự định sẽ loại bỏ cổng tai nghe nhằm khuyến khích người dùng chuyển sang sử dụng tai nghe không dây hoặc kết nối nó qua cổng Lightning để tăng chất lượng âm thanh. Tuy công ty chưa chính thức công bố ngày ra mắt, nhưng trước hai tuần diễn ra sự kiện, Apple sẽ gửi thư mời đến các báo đài. Dự kiến họ sẽ làm điều đó chỉ trong một tuần nữa. Cũng trong ngày 7/9/2016, Sony dự định sẽ tổ chức sự kiện ra mắt phiên bản mới của chiếc console PlayStation 4. Tham khảo BI