Eddy Cue: "Uber không thể thành công nếu không có Apple" Đó là tuyên bố của phó giám đốc mảng dịch vụ Internet Apple trong buổi phỏng vấn gần đây.Apple " Eddy Cue. Khi Apple ra mắt chiếc iPhone vào năm 2007 và ra mắt iTunes App Store vào năm 2008, họ đã tạo ra một nền tảng mới cho các nhà phát triển ứng dụng. Trong khi đó Google là người theo sau Apple khi đã ra mắt nền tảng ứng dụng trễ hơn. Nếu Eddy Cue đã nói như trên, ông ta có thể nói điều tương tự với các ứng dụng như Snapchat, Shazam hay thậm chí là Pokemon Go đang nổi. Thực tế, họ đã nói điều tương tự với Pokemon Go vào đầu tháng này: " Bên cạnh đó, Google Play cũng là một nền tảng ứng dụng không thua kém Apple về mặt quy mô, nhưng người dùng thường bỏ ra nhiều tiền hơn để tải ứng dụng trên Apple App Store, đồng thời lượng tải trên App Store cao hơn hẳn Play Store. Có lẽ đó cũng là lí do các công ty lớn thường ra mắt ứng dụng của họ trên nền iOS trước. Tham khảo BI