Bạn muốn sử dụng máy tính lượng tử ư? IBM vừa cho phép bạn dùng nó miễn phí đấy Một cỗ máy nhanh gấp hàng triệu lần so với máy tính thông thường, vốn chỉ dành cho các tổ chức đặc biệt, nhưng giờ mọi người có thể truy cập vào và sử dụng nó miễn phí.IBM đang cho cả thế giới truy cập miễn phí vào một bộ xử lý máy tính lượng tử 5 Qubit đặt tại New York, vì vậy giờ các nhà nghiên cứu có thể chạy các thí nghiệm của mình từ bất kỳ đâu trên thế giới hoàn toàn miễn phí. Nhưng trước khi đi vào chi tiết hơn nữa, hãy xem máy tính lượng tử là gì. Máy tính lượng tử Cho dù đã là một từ thông dụng trong thế giới công nghệ được một thời gian, nhưng cụm từ máy tính lượng tử, ngay cả lúc tốt nhất, vẫn chỉ được hiểu theo nghĩa cơ bản nhất bởi phần lớn công chúng. Nói một cách công bằng, đó là một lĩnh vực rất khó hiểu của máy tính, và vì vậy cho đến nay, nó mới chỉ dành riêng cho các học giả chuyên ngành nhất. Nhưng có lẽ việc công chúng không thể nắm bắt đầy đủ về tiềm năng của máy tính lượng tử, và cách nó hoạt động, có nguyên nhân từ thực tế rằng phần lớn công nghệ này là không thể truy cập. Nếu đó là lý do chính, thì mọi thứ có thể sẽ sớm thay đổi. IBM vừa mới thông báo ra mắt dịch vụ đám mây máy tính lượng tử. Nhưng còn hơn thế nữa? Họ đang cho mọi người truy cập vào dịch vụ trực tuyến này miễn phí. Về cơ bản, IBM đang mời chào mọi người sử dụng chiếc máy tính lượng tử 5 Qubit, đặt tại một cơ sở nghiên cứu ở Yorktown Heights, New York và việc truy cập có thể được thực hiện qua Internet, bằng cách Bởi vì nó chỉ chạy trên một chip lượng tử duy nhất, IBM vẫn đang thiết lập hệ thống sắp xếp lịch trình, để có thể hệ thống hóa các bài kiểm tra theo thứ tự. Một khi việc kiểm tra được hoàn tất, nó sẽ gửi một email thông báo kết quả của thí nghiệm. Ý nghĩa của việc này là gì? “ Động thái này cho phép số lượng công chúng lớn hơn có thể thử nghiệm cơ sở hạ tầng, vốn trước đây chỉ có thể truy cập bởi các tổ chức hàng đầu và các phòng thí nghiệm chủ chốt. Và trong khi công ty đang cố gắng đơn giản hóa toàn bộ quá trình, để ngay cả những người mới làm quen cũng có thể sử dụng được công nghệ này, sự sẵn sàng của dịch vụ này có ý nghĩa hơn với các nhà nghiên cứu trên toàn thế giới, những người giờ có thể truy cập vào công nghệ này, với hy vọng có thể đưa máy tính lượng tử lên tới quy mô lớn hơn. Tùy thuộc vào cách dịch vụ mới này được đón nhận như thế nào, IBM sẽ hướng tới việc làm cho cơ sở hạ tầng lượng tử ngày được truy cập nhiều hơn bởi công chúng. “ Tham khảo Futurism