Lỗ hổng trên Samsung Pay cho phép hacker làm giả thẻ tín dụng của người dùng để mua hàng Nhưng phía Samsung cho rằng phương pháp quá khó để thực hiện, và nó là "một rủi ro chấp nhận được".Thanh toán qua di động không tiếp xúc đang thành tiêu chuẩn trên các dòng smartphone Galaxy mới nhất của Samsung, nhưng một hacker đã tìm ra cách để can thiệp vào các tín hiệu của họ. Trong một buổi thuyết trình tại Defcon, Salvador Mendoza đã trình diễn một số hình thức tấn công nhắm vào hệ thống Samsung Pay, với phản hồi của nhà sản xuất smartphone rằng họ đã biết về lỗ hổng này, nhưng những cuộc tấn công như vậy “ Cuộc tấn công trình do Mendoza thể hiện tập trung vào việc can thiệp hoặc làm giả token thanh toán – các mã được tạo ra bởi smartphone của người dùng để thay thế cho thông tin thẻ tín dụng của họ. Các token này được gửi từ thiết bị di động đến thiết bị thanh toán qua các giao dịch không dây. Chúng sẽ hết hạn trong vòng 24h sau khi được tạo ra và chỉ được dùng một lần duy nhất. Thiết bị đeo tay của Mendoza đang sao chép số token được gửi đi từ smartphone. Mendoza đã chỉ ra một số kiểu tấn công nhắm vào mục tiêu này. Trong một kịch bản, một thiết bị đeo tay được sử dụng để đọc lướt qua các số token tạo ra bởi smartphone của người dùng. Việc này sẽ cần người dùng phải xác thực một thanh toán qua di động nhưng chưa hoàn thành, tuy nhiên Mendoza cho rằng một hacker có thể đánh lừa người dùng bằng cách yêu cầu để họ thấy cách Samsung Pay hoạt động. Sử dụng một thiết bị tên là MagSpoof, hacker có thể sử dụng số token sao chép được để thanh toán. Trong bài thuyết trình của mình, Mendoza cũng tuyên bố đã tìm ra các mô hình về cách thức tạo ra token của Samsung, cho phép một hacker, về lý thuyết, có thể tự tạo ra token mới cho riêng mình. Mendoza cho rằng điều này là có thể “ Trong bài đăng trên blog của mình, Samsung bác bỏ phần trình bày của Mendoza, cho rằng: “ Thực hiện thành công việc thanh toán trong một máy mua hàng tự động ở cửa hàng tạp hóa. Như Samsung mô tả nó, điều khó khăn là, kẻ tấn công phải ở đủ gần với mục tiêu trong khi họ thực hiện việc mua hàng hợp lệ. Điều này cũng có nghĩa rằng, kẻ tấn công phải đợi ai đó mua hàng ở một cửa hàng, can thiệp vào tín hiệu giữa smartphone và thiết bị thanh toán, đọc lướt qua số token trên điện thoại của họ, và sau đó sử dụng số token đó trước khi người dùng hoàn thành việc mua hàng như dự định. Samsung cho rằng quá trình này “ Công ty điện thoại này cũng cho biết họ và hãng thanh toán đang làm việc với nhau, và cho rằng vấn đề này là một “ Mendoza nói với trang ZDNet rằng “ Tham khảo TheVerge