Buổi ra mắt iPhone 7 sắp tới có thể là sự kiện nhàm chán nhất từ trước đến nay Apple dự kiến ra mắt chiếc iPhone vào ngày 7/9 tới và chỉ một tuần sau đó, sản phẩm này sẽ lên kệ. Đến thời điểm này gần như có thể khẳng định chắc chắn đây là một sản phẩm gây thất vọng.Điều đó không có nghĩa là iPhone 7 sẽ là một thất bại của Apple hay Apple xuống dốc hoặc Tim Cook sẽ làm hỏng cả công ty chỉ với sản phẩm này. Sự thất vọng ở đây có nghĩa là chiếc iPhone mới sẽ chỉ mạnh hơn và có khả năng cạnh tranh thôi, ngoài ra không còn gì khác. Mạnh và có khả năng cạnh tranh thì cũng khá đủ để đảm bảo những người đã sử dụng những chiếc iPhone 2,3 năm tuổi như 5S hay iPhone 6 sẽ lên đời. Điều này cũng đảm bảo Apple vẫn giữ được một mức doanh số nào đó trong vòng 3 tháng nữa. Và rồi sau đó Tim Cook sẽ lại tuyên bố doanh số iPhone đang giảm và đưa ra những con số “vớt vát” bằng số người sử dụng dịch vụ iCloud hay App Store... Mẫu iPhone năm nay sẽ được tăng khả năng xử lý, tốc độ truy cập bộ nhớ, khả năng đồ họa... nhưng những thay đổi này chỉ là rất bình thường khi đem so với những siêu phẩm khác trên thị trường. Ngoài ra, một nút home mới, đôi loa, cổng cắm thông minh và màu sắc mới cũng là những điểm thú vị nhưng chẳng đủ. Còn công nghệ camera kép thì là thứ đã xuất hiện 6 tháng sau sự kiện MWC hồi tháng 3 rồi. Không rõ Tim Cook sẽ làm thế nào để thay đổi quan niệm của mọi người về việc loại bỏ cổng kết nối audio jack 3,5mm. Nếu người dùng cho rằng sự thay đổi này là đáng đồng tiền, đây sẽ là điểm mấu chốt tạo nên doanh số. Khi công nghệ smartphone đang ngày càng tân tiến với màn hình cong, sạc không dây, khả năng chống nước chống bụi... thì Apple lại chẳng thể đưa bất cứ tính năng nào trong đó vào chiếc iPhone của mình và buộc phải “kéo lại” bằng một vài nâng cấp thông số và một câu hỏi chưa có lời giải đáp về cổng cắm tai nghe. Nếu không có bất ngờ nào giá trị thì chắc chắn sự kiện ra mắt iPhone 7 sắp tới sẽ là sự kiện nhàm chán nhất từ trước đến giờ. Theo ICT News