Tròn 1 năm ngày Google tái cấu trúc thành Alphabet, đâu là điểm nổi bật? Tất cả những gì chúng ta biết về các mảng kinh doanh ngoài Google của Alphabet là chúng liên tục hút tiền nhưng không cho thấy một dấu hiệu khả quan nào, chưa cần gì nói đến việc liệu có cạnh tranh được với mảng quảng cáo truyền thống của công ty hay không.Tháng 8 năm 2015, Google đột ngột tuyên bố trở thành một phần của công ty mẹ Alphabet mới thành lập. Một năm sau đó, những tác động của việc thay đổi cơ cấu này vẫn chưa thực sự rõ ràng. Mặc dù CEO Alphabet Larry Page không giải thích rõ tại sao công ty lại chọn cái tên như vậy (Mặc dù nếu ghép chữ cái đầu tiên của tất cả các sản phẩm Google lại thì chúng ta được ngay một bảng chữ cái alphabet), các nhà đầu tư lại cực kỳ phấn khích bởi thay đổi này này cho phép Google tập trung vào những thứ sở trường của mình như tìm kiếm, quảng cáo, Chrome, Youtube, Android,…và chuyển hết các dự án tham vọng khác của công ty như robot, công nghệ sinh học, phủ sóng Internet qua khinh khí cầu,…sang thành những công ty/mảng kinh doanh riêng, hay còn được gọi là “các ván cược khác”. Giá cổ phiếu Alphabet kể từ khi thay đổi cơ cấu Thoạt đầu, sự thay đổi này có vẻ như sẽ giúp Alphabet giữ chân được những nhân vật chủ chốt như Sundar Pichai (bằng cách tiến cử anh lên làm CEO), thực hiện các thương vụ thâu tóm lớn dễ dàng hơn cũng như tăng được độ minh bạch cho các dự án phụ của công ty. Tuy Pichai đã thực sự làm tốt vai trò của mình khi giúp Google tăng trưởng mảng kinh doanh cốt lõi năm vừa qua nhưng Alphabet trong suốt thời gian qua lại chưa hề thâu tóm một công ty nào lớn và cũng không tiết lộ bất cứ thông tin gì về hoạt động của các dự án phụ. Trên thực tế, tất cả những gì chúng ta biết về “các ván cược khác” này là chúng liên tục hút tiền nhưng không cho thấy một dấu hiệu khả quan nào, chưa cần gì nói đến việc liệu có cạnh tranh được với mảng quảng cáo của Google hay không. Các nguồn doanh thu của Alphabet (Cột tím: Google; Cột xanh: Các dự án khác) Google hiện vẫn tăng trưởng tốt – doanh thu quý vừa qua là 21,3 tỷ USD, tăng 21% so với cùng kỳ năm trước. Thế nhưng các công ty con và dự án khác lại không có được kết quả khả quan như vậy. Trong số các công ty con/dự án phụ của Google có những cái tên nổi bật như Google Fiber, sáng kiến phủ sóng Internet qua cáp quang cho toàn nước Mỹ; Boston Dynamics, công ty nghiên cứu chế tạo robot mô phỏng người và động vật cho quân đội và Nest, công ty thiết kế các thiết bị IoT cho nhà thông minh. Năm ngoái, CEO Tony Fedell của Nest đã rời Alphabet giữa những lời khẳng định rằng ông chính là “độc tố” trong môi trường làm việc của công ty. Boston Dynamics cũng không khá khẩm khi vẫn phát vật lộn tìm kiếm nguồn doanh thu. Thực trạng hoạt động các dự án phụ của Alphabet (Cột tím: Doanh thu; Cột xanh: Chi phí hoạt động) Năm ngoái, tờ New York Times cũng từng nhận định “Google phải cải tổ để giữ được vị thế tiên phong của mình.” Tuy Alphabet cũng mới chỉ chính thức tồn tại được 1 năm nhưng tính đến thời điểm này, điều nổi lên rõ nhất vẫn là tương lai đầy khó khăn khi mảng quảng cáo của Google không còn là cái bóng lớn nữa. Thế nhưng các nhà đầu tư phố Wall vẫn chưa có vẻ gì là thất vọng hay nóng ruột bởi thời gian này, cổ phiếu công ty đang lên ngưỡng cao nhất trong lịch sử - ở mức 808 USD. Tham khảo Quartz