Google đã thay đổi như thế nào sau 1 năm "biến hình" thành Alphabet? Ngoài cấu trúc bề ngoài, Alphabet còn những thay đổi gì trong nội bộ?Đúng 1 năm trước đây, ngày 10/08/2015, chúng ta phải “nói lời từ biệt” với Google khi công ty thông báo sáp nhập vào công ty mẹ Alphabet sau một cuộc thay đổi cơ cấu lớn chưa từng thấy. Tất cả những gì mọi người nhớ đến về Google như tìm kiếm, Gmail, bản đồ, Android, quảng cáo,Youtube,… - những con gà đẻ trứng vàng nay đều đã được thu về thành một mảng kinh doanh dưới trướng tập đoàn Alphabet. Các dự án thử nghiệm mạo hiểm như xe tự lái, nhà thông minh,… đều trở thành các công ty con được điều hành riêng rẽ và được chính Alphabet gọi chung là “những ván cược khác” trong các báo cáo tài chính. Hãy cùng điểm lại những thay đổi của Alphabet sau 365 ngày qua. Larry Page nay không còn là CEO Google mà trở thành CEO của Alphabet. Điều này cũng giúp Page tránh hết sức những va chạm với truyền thông để tập trung điều phối tất cả các dự án của công ty. Page vốn được biết đến là một người cực ghét tiếp xúc với báo giới, kể cả khi đó là những cuộc phỏng vấn. Ông càng lẩn tránh khỏi ống kính dư luận nhiều hơn kể từ khi công ty thay đổi cơ cấu, thậm chí còn chẳng buồn tham gia cuộc họp cổ đông thường niên. Thế nhưng gần đây, một số nguồn tin đã hé lộ rằng ông cũng đang bí mật đầu tư vào các startup về ô tô bay. Trong khi đó, chủ tịch Alphabet Eric Schmidt đã và đang phải đối mặt với hàng loạt nghi vấn về sự độc quyền của Google tại nhiều nơi, trong đó có 3 cáo buộc độc quyền tại EU thời gian gần đây. Mảng kinh doanh chính Google đã có một năm rất thành công dưới sự lãnh đạo của Sundar Pichai. Công ty tiếp tục tăng trưởng nhanh với doanh thu quảng cáo đạt 19,14 tỷ USD quý vừa qua. Doanh thu các mảng khác cũng tăng mạnh, đặc biệt là mảng dịch vụ đám mây cho doanh nghiệp. Google cũng ghi điểm khi mời được Dianee Greene, cựu giám đốc VMWare về làm lãnh đạo mảng điện toán đám mây của công ty. Bà đã làm rất tốt vai trò của mình khi giúp Google thắng được nhiều thương vụ quan trọng. Tuy doanh thu từ mảng phần cứng chỉ chiếm một phần nhỏ (2,2 tỷ USD) quý vừa qua nhưng đây cũng là một lĩnh vực cho thấy sự thay đổi đáng kể. Google cuối cùng cũng bổ nhiệm Rick Osterloh làm giám đốc riêng mảng này để hợp nhất hóa tất cả các hoạt động phát triển phần cứng về một mối. Google cũng đã tăng tốc phát triển công nghệ AI và machine learning, cho ra mắt nhiều sản phẩm quảng cáo mới cho Youtube để cạnh tranh với Facebook cũng như cho thành lập mảng VR riêng. Mặc dù các dự án thử nghiệm được gọi là “moonshot” đều đã chuyển ra khỏi Google nhưng đội ngũ Google vẫn không ngừng phát triển các dự án sáng tạo đột phá của riêng mình, trong đó có có công nghệ nhận diện hình ảnh và giọng nói cao cấp. Để khuyến khích tinh thần làm việc của nhân viên, trong năm qua Google cũng giới thiệu dự án "Area 120", phiên bản khác của dự án “20% time” cho phép các nhân viên dành 20% thời gian làm việc vào nghiên cứu những ý tưởng đột phá của riêng mình ngay tại công ty. Những nhân viên có ý tưởng sáng tạo được chấp nhận có thể sử dụng tài nguyên công ty để phát triển dự án riêng. “Vườn ươm khởi nghiệp” nội bộ này được Bradley Horowitz lãnh đạo. Chúng ta cũng không thể bỏ qua thay đổi lớn trong thiết kế logo: Trong số các mảng kinh doanh ngoài Google, ván cược cho thấy triển vọng lớn nhất là dự án phát triển các thiết bị nhà thông minh Nest. CEO Tony Fadell đã rời khỏi Alphabet vào tháng 6 vừa qua. Ngay sau đó, cựu giám đốc Motorola Marwan Fawan đã được bổ nhiệm thế chỗ. Năm vừa qua cũng là khoảng thời gian đầy “sôi nổi” của Nest. Đã có một số báo cáo về các trục trặc trong các sản phẩm như camera hay điều hòa thông minh. Bên cạnh đó là một số lời phàn nàn về cách quản trị của Fadell như việc ông liên tục đặt ra những deadline không thể đáp ứng nổi hay liên tiếp trì hoãn ra mắt sản phẩm. Công ty hiện vẫn chưa đạt được mục tiêu về doanh thu. Trong khi đó, CEO của công ty con về công nghệ sinh học Verily cũng phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích. Mục tiêu của Verily là áp dụng công nghệ vào phòng tránh và chẩn đoán bệnh tật. Các dự án của công ty bao gồm cả sản xuất kính áp tròng thông minh có thể điều chỉnh lượng glucose trong cơ thể hay các hạt nano siêu nhỏ có thể “chạy” khắp cơ thể tìm kiếm các bộ phận bị ung thư. Công ty mới đây cũng đã liên kết với một hãng dược phẩm khổng lồ của Anh thành lập một liên doanh về điện sinh vật. Thế nhưng một loạt các báo cáo của Stat’s Charles Piller cho thấy một số công nghệ của Verily lại không hề khả thi về mặt khoa học, lãnh đạo Andrew Conrad cũng bị cho là đã làm công ty thất thoát mất một số nhân tài hàng đầu. Trái lại, công ty con về y học Calico thậm chí còn chẳng có chút diễn biến nào đáng kể. Được Arthur Levinson, cựu giám đốc Genetech điều hành, Calico tập trung vào việc chống lại tiến trình lão hóa và tìm cách kéo dài sự sống cho con người. Hiện tin tức về Calico rất hiếm khi xuất hiện, nếu có cũng chỉ là việc gần đây hãng đã hợp tác với Viện nghiên cứu Y sinh phi lợi nhuận JAX. Sidewalk Labs, mảng kinh doanh được khởi tạo với mục đích thay đổi cuộc sống thành thị cũng chưa cho thấy nhiều tiến triển CEO Sidewalk Labs Steven Lovekin Kể từ khi thành lập Sidewalk Labs đã tung ra 2 dự án công khai: Một là cung cấp Wifi miễn phí cho thành phố New York và hai là sử dụng các dữ liệu giao thông để cải thiện tình trạng đường phố hiện nay. Thế nhưng khi được phóng viên của The Information hỏi về việc công ty đang tìm các chuyên viên tư vấn về việc quy hoạch lại một thành phố CEO Dan Doctoroff không xác nhận thông tin trên mà chỉ gọi đây là Năm vừa qua là một năm trầm lắng của các công ty đầu tư nói chung nhưng Google Venture lại tỏ ra khá bận rộn với những khoản đầu tư bao gồm SecurityScorecard, Managed by Q hay ARMO BioSciences. CEO Google Ventures Bill Maris.  Google Capital, quỹ đầu tư chuyên rót vốn vào các các công ty đã trưởng thành Giám đốc Google Capital David Lawee Google Capital đã đầu tư 46,35 triệu USD vào Care.com, website giúp mọi người tìm người trông trẻ, quản gia, chăm thú cưng,… vào tháng 6 vừa qua. Google Fiber chuyển dịch chiến lược phủ sóng Internet tốc độ cao. Theo kế hoạch ban đầu của Google, Fiber sẽ phủ sóng Internet tốc độ siêu cao trên khắp nước Mỹ, bao gồm cả việc vận hành hệ thống cáp quang băng thông rộng chạy đếm từng hộ gia đình. Quá trình này cuối cùng cũng cho thấy sự dài hơi và tốn kém của nó. CEO Google Fiber Craig Barratt Kể từ khi công bố mua lại công ty cung cấp dịch vụ Internet không dây Webpass tháng 5 vừa qua, đội ngũ Fiber bắt đầu chú ý nhiều hơn đến cách tiếp cận mới có thể kết hợp các đoạn cáp hiện tại của hãng với công nghệ không dây từ Webpass. Công ty mạo hiểm X của Google cũng đã có những bước tiến đáng kể trong dự án cung cấp Internet qua khinh khí cầu và gần đây là qua thiết bị drone Wing. X cũng “giẫm vào chân” Boston Dynamics, một công ty robot khác của Alphabet. Chính vì vậy mà tập đoàn quyết định giải thể và chào bán mảng kinh doanh này. Về mặt kỹ thuật mà nói thì dự án xe tự lái của Alphabet vẫn có thể thất bại khi hoạt động dưới X, thế nhưng có vẻ như mảng này sẽ sớm được tách ra thành một công ty con riêng. Những chiếc xe tự lái của X vẫn đang ngày ngày chạy trên các cung đường tại Thung lũng Silicon. Mới đây công ty cũng thông báo đặt quan hệ đối tác với Fiat để sản xuất một đội xe tải nhỏ tự lái. Một số dự án khác của Alphabet cũng vẫn đang bị phụ thuộc vào nhóm sáp nhập của Google do Don Harrison điều hành. Thế nhưng có một cách các công ty này có thể phân nhánh riêng biệt là qua cổ phần. Một số mảng kinh doanh đã tạo các loại cổ phiếu mới với mức giá lên xuống dao động theo kết quả hoạt động của chính họ chứ không phụ thuộc vào tình hình chung của Alphabet. Quý vừa qua, Alphabet đã lỗ mất tổng cộng 859 triệu USD, tăng khá nhiều so với mức lỗ 660 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Thế nhưng cho dù vậy, giám đốc tài chính Ruth Porat vẫn liên tục khẳng định Alphabet chi tiêu, đầu tư rất có nguyên tắc chứ phải là bừa bãi. Ruth Porat Các nhà đầu tư phố Wall có vẻ vẫn rất tin tưởng bà. Cổ phiếu công ty hôm nay đã tăng 22% kể từ khi mở phiên đầu ngày. Giá cổ phiếu Alphabet đang lên đến mức cao kỷ lục Dưới đây là sơ đồ tất cả các công ty con trong hệ thống của Alphabet: Tham khảo Business Insider