Trung Quốc - nơi tạo sự khác biệt đưa Apple thành công ty nghìn tỷ Trong khi các công ty công nghệ Mỹ vất vả tìm đường vào Trung Quốc, Apple đã xây chắc được vị trí của họ tại đây.Theo Trung Quốc không chỉ là nơi Apple sản xuất iPhone, thị trường này còn chiếm 1/5 doanh thu của họ. Trong khi các công ty công nghệ Mỹ khác bị chặn (như Facebook, Google) hay bị hạn chế (như Amazon), thì Apple đang đạt Trong quý I/2018, iPhone chiếm 13% thị phần smartphone ở quốc gia đông dân nhất thế giới, theo Ảnh:  iPhone là sản phẩm cao cấp ở Mỹ và thậm chí còn là mặt hàng đắt đỏ tại Trung Quốc, nơi đa số người dân có thu nhập hàng tháng chưa bằng một chiếc iPhone X giá nghìn đô. Tuy nhiên, chính sự khó đạt được ấy lại càng khiến iPhone được khao khát hơn. Sử dụng chiếc iPhone đời mới nhất gắn liền với sự sang chảnh. Cơn sốt iPhone bắt đầu diễn ra từ năm 2015 khi Apple công bố iPhone 6 và 6 Plus vì người dùng Trung Quốc chuộng màn hình lớn. Do Trung Quốc không nằm trong số những quốc gia đầu tiên điện thoại Apple được bán ra, thị trường chợ đen lập tức trở nên nhộn nhịp. Cũng trong quý đó, doanh thu Apple tại nước này nhân đôi lên thành 12,5 tỷ USD. Bên cạnh đó, với những công ty nước ngoài hoạt động ở Trung Quốc, thiết lập mối quan hệ thân thiết với chính phủ đặc biệt quan trọng.  Giữa năm nay, Apple chuyển dữ liệu của 130 triệu người dùng iCloud ở Trung Quốc qua máy chủ của  "Apple và một tấm gương về khả năng tạo quan hệ và vận động hành lang mà Google sẽ muốn học hỏi theo", ông