BMW tung quảng cáo "đá xoáy" Tesla Model 3 nhưng kết quả có vẻ không tốt như họ mong đợi BMW vừa triển khai một chiến dịch quảng cáo mới cho mẫu xe hybird 3-Series 330e và đối tượng mà những quảng cáo này nhắm vào chính là mẫu Model 3 của Tesla. Tuy nhiên, vấn đề đáng nói ở đây là những quảng cáo này chưa làm tốt nhiệm vụ của mình.Dưới đây là hai video quảng cáo cho mẫu xe BMW 330e sử dụng kết hợp động cơ 4 xi lanh 2.0 với pin 7.6 kwh, cung cấp 248 sức ngựa, mô-men xoắn 310 lb-ft và có thể di chuyển Đây là quảng cáo đầu tiên: "Waiting" Quảng cáo này mang tên "Waiting", nhấn mạnh vào việc trong khi bạn đang ngồi chờ mẫu xe mới của một công ty xe điện thì mọi thứ đang trôi qua rất nhanh. Năm mới đã tới, và hàng xóm của bạn vừa sắm chiếc BMW 330e trong khi bạn vẫn đang chờ đợi. "Đây mới là chiếc xe đáng để bạn chờ đợi" Có vẻ như BMW quên rằng những khách hàng đặt trước chiếc Model 3 của Tesla đang chờ đợi một chiếc xe có thể đi 200 dặm (321 km) mỗi lần sạc và có các tính năng bán tự lái như giữ làn xe... Nhưng trước khi đi sâu vào lý do tại sao hai quảng cáo này lại bị coi là lố bịch chúng ta hãy xem video quảng cáo thứ hai: "Wait or Drive" Được đặt tên "Wait or Drive", quảng cáo này nhấn mạnh rằng thay vì phải chờ chiếc xe được sạc đầy điện, bạn có thể nhanh chóng lên chiếc 330e và lái mà không cần quan tâm tới lượng điện đã được sạc bởi xe còn có động cơ dùng xăng. Nếu so những quảng cáo này với những gì Tesla đã làm với mẫu Model 3 thì BMW còn kém xa. BMW phải chi tiền để quay hai quảng cáo này và dù không đề cập tới trực tiếp nhưng ai cũng biết BMW muốn so sánh mẫu 330e của nó với Model 3 của Tesla. Model 3 đã thu hút được khoảng 100.000 đơn đặt hàng trước khi mẫu xe được công bố và sau đó tiếp tục thu hút tới khoảng 370.000 đơn đặt hàng trong một tuần. Điều trớ trêu là Tesla chẳng phải chi một xu nào cho quảng cáo hay cạnh khóe bất cứ mẫu xe nào của đối thủ. Thậm chí, Tesla còn chẳng phải tiết lộ quá nhiều về Model 3 mà vẫn thuyết phục được gần 400.000 fan bỏ 1.000 USD để đặt hàng. Trên tất cả, BMW không biết rằng các khách hàng đặt xe Model 3 hiểu họ đang chờ đợi điều gì. Gần 400.000 người đặt Model 3 của Tesla không hề muốn có một chiếc xe giống hệt các mẫu xe 3-Series. Họ muốn mọi người biết rằng chiếc xe mà họ đang lái thực sự khác biệt và rộng hơn là thể hiện rằng họ là những người khác biệt. Lexus thể hiện sự khác biệt bằng ngôn ngữ thiết kế khác biệt đến kinh ngạc. Trong khi đó Tesla thể hiện sự khác biệt bằng thiết kế khí động học ấn tượng và các tính năng nổi trội như AutoPilot và Ludicrous Mode. Chúng ta chê hai quảng cáo trên không đồng nghĩa với việc coi BMW 330e là một chiếc xe tệ. Cũng không một chi tiết nào khẳng định Model 3 sẽ tới tay khách hàng đúng hẹn bởi từ trước tới nay Tesla luôn không giao xe đúng lịch trình. Tuy nhiên, nếu BMW tung quảng cáo "Waiting" vào đúng thời điểm mà Tesla thông báo trì hoãn kế hoạch giao xe Model 3 thì hiệu quả sẽ cao hơn nhiều. Nhưng BMW không muốn chờ đợi và những quảng cáo của họ cho thấy rằng họ bị một chiếc xe thậm chí chưa được đưa vào dây chuyền sản xuất đe dọa, và chưa cần bất kỳ quảng cáo nào cũng đã thu hút được 370.000 đơn đặt hàng cho Tesla. Theo Jalopnik