Nhờ chú robot này, các nhiếp ảnh gia đã có được những bức hình dưới nước hoàn hảo trong kỳ Olympic Chụp được những bức hình hoàn hảo dưới nước chưa bao giờ là việc dễ dàng, nhưng tại kỳ Olympic lần này, một robot đang giúp họ làm tốt việc đó.Việc chụp ảnh dưới nước đang đạt được bước tiến khổng lồ chưa từng thấy về chất lượng, đặc biệt là trong kỳ Olympic ở Rio năm nay. Để ghi lại được các khoảnh khắc, gã khổng lồ về lưu trữ hình ảnh, Getty Images đang tìm kiếm sự trợ giúp từ một robot đặc biệt để giúp họ có được các bức ảnh hoàn hảo. Nhà nhiếp ảnh thể thao Al Bello đã chụp tại 11 kỳ Olympic, nhưng 2016 là năm đầu tiên ông sử dụng một robot để giúp chụp các sự kiện dưới nước, bao gồm các môn bơi, nhảy cầu và nhảy cầu đôi. Theo truyền thống, các nhiếp ảnh gia sẽ phải thiết lập một camera cố định, điều khiển từ xa và ấn nút kích hoạt khi họ sẵn sàng để chụp ảnh. Việc này đòi hỏi phải căn trước thời gian chụp ảnh và hy vọng việc tính toán thời gian sẽ diễn ra đúng lúc. Tuy nhiên, Bello và Getty sử dụng một robot sẽ giúp họ cố định hướng nhìn trong bể bơi, và có thể phóng to, thu nhỏ, nghiêng hay xoay camera – một chiếc Canon 1D X Mark II – để chụp được những tấm hình vào đúng thời điểm sự kiện diễn ra hay trong suốt quá trình thi đấu. Được trang bị một chiếc điều khiển từ xa, Bello có thể chụp được các bức hình vào thời điểm thích hợp. Phương pháp này trước đây đã từng được sử dụng bởi hãng Reuters trong kỳ Olympic năm 2012 tại London. “ Bạn có thể thấy được cách robot hoạt động thông qua đoạn video ngắn dưới đây. Robot giúp nhiếp ảnh gia chụp ảnh dưới nước. Tham khảo TheNextWeb