AMD chính thức ra mắt card đồ họa RX 480 và RX 470 tại thị trường Việt Nam, giá từ 4 triệu đồng Đây là dòng card có giá phải chăng cùng hiệu năng tốt.Vừa qua, AMD đã chính thức mang đến thị trường Việt Nam hai dòng card RX 480 và RX 470 trước sự chứng kiến của các phóng viên, các chuyên gia từ các diễn đàn công nghệ, blogger và game thủ tại nước này. Ông Ryan Sim, trưởng bộ phận channel sales khu vực Châu Á và Ấn Độ của AMD, phát biểu trong buổi ra mắt dòng card RX 480 và RX470 tại Việt Nam. Một hệ thống máy tính chơi game hoàn chỉnh từ MSI có trang bị card RX 480. Các game thủ cũng đến tham dự buổi trải nghiệm sản phẩm.​ Một bạn trẻ tham gia trải nghiệm game VR với dàn máy có trang bị card đồ họa RX 480. Đây là dòng sản phẩm card đồ họa thế hệ mới của AMD, được trang bị nhiều công nghệ đồ họa tiên tiến nhất, đồng thời hỗ trợ đầy đủ các nền tảng API mới như DirectX 12 và Vulkan, cùng với mức giá vô cùng phải chăng trên nhiều phân khúc, mang tới sự lựa chọn đa dạng phù hợp nhu cầu từ thấp tới cao của các game thủ. Dòng card RX 480 và 470 đến từ nhà sản xuất Gigabyte.​.. ... và Power Color. Hệ thống máy tính trang bị card RX480 dùng để chạy các ứng dụng và game VR/AR.​ Card đồ họa Radeon RX 480 8GB có mức giá hợp lý (từ 5.300.000 VND), cho hiệu năng mạnh mẽ nhất trong tầm giá ở phân khúc tầm trung. Công nghệ 14nm FinFET mang lại những cải tiến mạnh mẽ về hiệu năng lẫn hiệu suất, cụ thể tốc độ của card có thể lên đến 5,8 nghìn tỉ phép tính trên giây. Phiên bản với lượng RAM thấp hơn, Radeon RX 480 4GB có mức giá phải chăng hơn, chỉ 4.200.000 VND. HIS cũng mang đến các sản phẩm RX 480 và 470 của họ. RX 460 từ Sapphire... ...và RX 470. Radeon RX 480 có hỗ trợ HDMI 2.0b, cổng DisplayPort 1.3, DisplayPort 1.4 hỗ trợ độ phân giải HDR và màn hình tần số quét cao cho phép trải nghiệm video 4K. Dòng card RX470 từ MSI khá hầm hố.​ Một hệ thống máy tính chơi game hoàn chỉnh từ MSI có trang bị card RX 480. Mặt khác, Radeon RX 470 là phiên bản giá phải chăng hơn người anh của nó nhưng mang lại khả năng đồ họa rất đáng nể, lên đến 4,9 nghìn tỷ phép tính trên giây. cùng mức tiêu thụ điện năng chỉ 120 watt. Nó đủ để đáp ứng các dòng game phổ biến hiện nay trên thị trường, ví dụ như Overwatch đang rất hot. Radeon RX 470 có giả khởi điểm từ 4 triệu đồng. RX 460 từ Asus... ... và RX 480. Bảng so sánh thông số khung hình trên giây của các game phổ biến hiện nay. giữa card Radeon R7 260X và Radeon RX 460. Cả hai dòng card sẽ được bán chính thức từ hôm nay tại các đại lý bán lẻ và online tại Việt Nam.