Báo cáo tài chính quý II của Alibaba: Doanh thu tăng tới 59%, người mua sắm trên mobile đã vượt mức PC Quý II năm nay đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử doanh thu của Alibaba tăng mạnh ở tất cả các mảng kinh doanh.Giữa lúc kinh tế Trung Quốc đang suy yếu với nhiều lo ngại về các chính sách kinh doanh, Alibaba lại hoàn thành quý tài khóa thứ hai năm 2016 với mức doanh thu vượt quá sự mong đợi của giới đầu tư. Công ty thông báo doanh thu quý II là 4,8 tỷ USD, tăng 59% so với cùng kỳ năm ngoái, vượt mức dự đoán 4,54 tỷ USD từ các nhà phân tích. Doanh thu mảng kinh doanh chủ đạo sàn thương mại điện tử của Alibaba tăng 49% lên mức 3,5 tỷ USD. Công ty cho biết đây là mức tăng trưởng nhanh nhất kể từ sau khi lên sàn. Thế nhưng quan trọng hơn cả là Alibaba đã thể hiện rất tốt ở nền tảng mobile, dấu hiệu cho thấy công ty đang đi đúng xu hướng tương lai. Maggie Wu, giám đốc tài chính của Alibaba cho biết  Quý II năm nay đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử doanh thu của Alibaba tăng mạnh ở tất cả các mảng. Điều này cho thấy nỗ lực đa dạng hóa các hoạt động kinh doanh ngoài thương mại điện tử đã gặt hái được những thành công nhất định. Alibaba cũng nhấn mạnh rằng mảng điện toán đám mây của công ty đã tăng trưởng 156% so với cùng kỳ năm trước với doanh thu đạt mức 187 triệu USD, tuy mức doanh thu này vẫn chưa là gì so với ông lớn Amazon (đạt 2,6 tỷ USD doanh thu điện toán đám mây). Doanh thu mảng truyền thông số của Alibaba cũng tăng 256% trong quý vừa qua, đạt 472 triệu USD. Không giống như e-commerce, mảng điện toán đám mây và truyền thông số của Alibaba trước nay vẫn chịu lỗ khá lớn. Tham khảo Venture Beat