CEO Thế giới Di động bắt bệnh khiến các trang TMĐT như Lingo.vn chết yểu, tuyên bố sẽ không đi vào vết xe đổ đó Tâm lý khách hàng khi đi tìm mua đồ rẻ sẽ là "tìm nơi rẻ nhất, có nghĩa là nếu hôm nay bạn bán rẻ nhất thì tôi mua của bạn, nhưng đến ngày mai tôi sẽ sang mua ở nơi khác". Đây không phải mô hình bền vững.Tại buổi gặp mặt nhà đầu tư vừa qua, CEO Thế giới di động , ông Nguyễn Đức Tài đã trả lời nhà đầu tư về những chiến lược sắp tới xung quanh trang thương mại điện tử mới. Đánh giá về thị trường thương mại điện tử, ông Tài cho rằng, " Theo ông Tài, thương mại điện tử đúng là không có nhiều loại chi phí như của các cửa hàng, nhưng ngược lại nó có những loại chi phí khác mà các cửa hàng không có, và nhiều khi các chi phí này còn lớn hơn của các cửa hàng. Trong đó, có 2 vấn đề chính làm thương mại điện tử "chết" yểu. Một là chi phí trả cho đối tác như Google, Facebook, trả cho các báo để đăng banner, chi phí marketing... Thứ hai là chi phí để mua khách hàng, như voucher, giảm giá... Các trang thương mại điện tử thường dùng voucher giảm giá để lôi kéo khách hàng vào trang web của mình mua hàng. Tuy nhiên, ông Tài tuyên bố, mô hình thương mại điện tử của Thế giới di động sẽ không đi theo hướng đó. Thế giới di động cũng sẽ không hướng đến việc mua khách hàng, mà sẽ xây dựng trang thương mại điện tử nhằm cung cấp cho khách hàng nơi mua bán tiện lợi. Ông Tài ví việc mua sắm trên trang thương mại điện tử này còn tiện hơn cả việc lấy xe máy chạy ra ngoài đường mua đồ. Ông Tài nhận xét, các trang thương mại điện tử khác đang làm theo mô hình có voucher, giảm giá sốc thì có doanh thu, có đăng quảng cáo trên Google, Facebook thì có người truy cập trang web. Nhưng đến khi các van này bị đóng lại, như dừng chương trình voucher, dừng chạy quảng cáo thì doanh thu sẽ giảm ngay lập tức. Ông Tài lấy thêm ví dụ, ở nước ngoài có ngày Black Friday, nhưng trên 90% những người mua hàng ở dịp Black Friday không quay lại với các cửa hàng đó. Vị CEO này khẳng định, Thế giới Di động sẽ không chạy theo các mô hình đó. Tâm lý khách hàng khi đi tìm mua đồ rẻ sẽ là " Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ