Triều Tiên lần đầu cho ra mắt dịch vụ stream video Không được dùng Internet nhưng các cư dân Triều Tiên gần đây đã được chính phủ "bù đắp" bằng dịch vụ stream video Manbang.Vốn luôn nổi tiếng với việc tự cách li mình với thế giới, quốc gia Bắc Á này cũng hạn chế quyền truy cập Internet của người dân. Thế nhưng gần đây, các công dân Triều Tên đã bắt đầu được thưởng thực dịch vụ video stream đầu tiên của mình. Hình ảnh TV box Manbang Được cung cấp bởi Đài truyền hình quốc gia Triều Tiên, dịch vụ stream video này mang tên Manbang (có nghĩa là “khắp mọi nơi” hay “tỏa khắp mọi hướng”). Manbang cho phép người dùng xem lại các chương trình hay các phim tài liệu từng chiếu trên TV, đồng thời cũng cung cấp các bài học ngoại ngữ cho những ai muốn học tiếng Anh hay tiếng Nga. Video giới thiệu Manbang trên truyền hình Triều Tiên Manbang hoạt động qua giao thức truyền hình Internet với một thiết bị TV box tương tự như Apple TV hay Roku nhưng chỉ cho phép xem một vài kênh truyền hình của Triều Tiên. Hãng thông tấn NK News cho biết chính phủ nước này vẫn luôn giới hạn hết sức truy cập Internet của người dân, và nếu họ có cung cấp dịch vụ giải trí nào thì chắc chắn chỉ có thể là stream một vài kênh truyền hình trên TV mà thôi. Tham khảo The Verge