Chi tiết đáng chú ý: xe Tesla đã không tự phanh, không bật túi khí trong vụ tai nạn chết người hồi tháng Năm Hai cuộc điều tra riêng biệt về vụ tai nạn chết người của xe Tesla Model S được tiến hành bởi Đội Tuần tra Cao tốc Florida và Cục quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA) đã tiết lộ khá nhiều chi tiết đáng chú ý.Trung sĩ Kim Montes, nhân viên quan hệ công chúng của Johshua Brown, 40 tuổi sống ở Ohio, là nạn nhân của vụ tai nạn. Tai nạn xảy ra khi Frank Baressi, 62 tuổi, lái chiếc xe tải kéo theo thùng xe dài màu trắng rẽ trái phía trước chiếc Tesla. Bản phác thảo hiện trường vụ tai nạn của cơ quan điều tra Trong một tuyên bố trên blog, Tesla cho biết ở thời điểm đó hệ thống Autopilot của xe không thể phát hiện ra thùng của chiếc xe tải bởi thùng xe màu trắng gần như lẫn vào màu của bầu trời do vậy hệ thống phanh tự động đã không được kích hoạt. Sau đó chiếc Model X rúc qua gầm thùng xe, bị cắt bay nóc xe, đâm vào hai hàng rào và một cột điện trước khi lật nhào và dừng lại. Túi khí của xe cũng không được bật. NHTSA đang cho rằng vụ tai nạn này xả ra vì Hệ thống Cảnh báo Phía trước (FCW) hoặc Hệ thống Tự động Phanh Khẩn cấp (AEB) đã không hoạt động đúng như mong đợi. NHTSA lệnh cho Tesla phải thu thập cho họ các dữ liệu cần thiết cho việc đánh giá tới hết ngày 26/8. NHTSA cũng đang thu thập chứng cứ để xác định xem một chiếc Model X khác gặp tai nạn ở Pennsylvania vào tháng Bảy có hoạt động trong chế độ tự lái Autopilot ở thời điểm xảy ra tai nạn hay không. Tesla hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về những tình tiết mới mà các cơ quan điều tra vừa công bố. Theo Business Insider