Lượng đặt hàng Galaxy Note9 bản RAM 6GB áp đảo bản 8GB Tại thị trường Việt Nam, Note9 6GB RAM bản chính hãng có giá đặt hàng 24,49 triệu đồng, thấp hơn 5 triệu đồng so với bản 8GB RAM.Mới ra mắt ngày 9/8 tại Mỹ và chiều mai, 14/8, Galaxy Note9 mới xuất hiện chính thức ở Việt Nam, nhưng smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung đã được nhiều hệ thống và cửa hàng trong nước nhận đặt hàng từ 1/8 với mức giá dự kiến lần lượt 24,49 triệu đồng cho bản RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB và 29,49 triệu đồng cho phiên bản RAM 8GB, bộ nhớ trong 512GB. Giá này đắt nhất trong các thế hệ Galaxy Note9 chính hãng từng có ở Việt Nam. Mức hơn kém lên tới 5 triệu đồng giữa hai phiên bản cũng tạo ra tỷ lệ đặt hàng chênh lệch rõ rệt. Theo một số hệ thống bán lẻ lớn tại Hà Nội và TP HCM, lượng người đặt Note9 phiên bản 6GB RAM đang áp đảo so với bản 8GB RAM. Ông Đình Vũ, quản lý hệ thống Hoàng Hà Mobile, cho biết, sau 10 ngày, tỷ lệ khách chọn mua Note9 bản 6GB RAM chiếm tới 85% tại hệ thống này. Đây là tỷ lệ chênh lệch lớn so với các smartphone cao cấp trước kia của Samsung. Giá dự kiến của Galaxy Note9 cũng cao hơn tới 5 đến 7 triệu đồng so với bộ đôi Galaxy S9 ra mắt từ đầu năm nhưng lượng đặt hàng ban đầu được nhiều nơi đánh giá tích cực. Theo thống kê trên website của Thế Giới Di Động, sau 10 ngày đã có hơn 3.500 đơn đặt hàng Galaxy Note9 chính hãng, trong đó có gần 2.200 đơn đặt cọc tiền. Trong thời gian tương tự, FPT Shop cũng có tới hơn 3.600 lượt đặt online và gần một nửa đơn đặt cọc với smartphone mới nhất của Samsung. Dù có hai mức giá dự kiến lần lượt 24,49 triệu đồng và 29,49 triệu đồng, số tiền thực tế bỏ ra để mua Galaxy Note9 cùng với phụ kiện, quà tặng kèm theo khi mua máy mỗi nơi một khác nhau. Ngoài bao da, cáp chuyển HDMI hay đế sạc không dây kép, tuỳ từng cửa hàng Galaxy Note9 còn đi kèm theo với loa không dây, tai nghe... thậm chí cả phiếu mua hàng, khiến mức chênh lệch giữa các nơi bán cũng có thể lên tới 500.000 đến 2 triệu đồng. Galaxy Note9 chính hãng sẽ trình làng ở Việt Nam chiều 14/8 tại TP HCM và dự kiên mở bán từ 24/8. Theo một nhà bán lẻ tại Hà Nội, giá chính thức của Note9 ở Việt Nam có thể còn giảm 500.000 đồng so với giá đặt hàng hiện tại, xuống còn 24 và 29 triệu đồng. Người đặt mua trước cũng sẽ được giảm giá ở mức tương tự nhưng quà tặng đi kèm sẽ không thay đổi. Galaxy Note9 smartphone có dung lượng RAM và bộ nhớ trong cao nhất của Samsung từ trước đến nay. Với bản RAM 8GB, máy cho khả năng chạy đa nhiệm tốt hơn bản 6GB. Cụ thể, mở được cùng lúc nhiều ứng dụng, trò chơi hơn, đỡ tốn thời gian xử lý khi chuyển đổi giữa các app.