Singapore: Phát hiện xác chết khi đang chơi Pokemon Go Trong khi đang chơi Pokemon Go, nam thanh niên người Singapore đã vô tình tìm thấy một thi thể trôi trên sông.Sáng nay, khi đang săn đuổi Pokemon Go ở ngoài trởi, Noor Azmi - một thanh niên người Singapore đã nhìn thấy xác chết nổi trên mặt nước tại câu cầu cảng ở Công viên Woodlands Waterfront. " Azmi cho biết rằng cậu thực sự bị sốc về những gì đã nhìn thấy. " Phát ngôn viên của Lực lượng Cảnh sát Singapore xác nhận rằng họ đã nhận được một cuộc gọi từ công viên Woodlands Waterfront lúc 9h41 sáng. Khi đến nơi, họ bắt gặp một thi thể phụ nữ đang nổi trên mặt nước. Tại Mỹ, hồi đầu tháng 7, một cô gái 19 tuổi cũng đã phát hiện được một xác chết khi cô đang đi săn Pokemon trên sông. Có thể thấy rằng, dù ra mắt chưa lâu nhưng Pokemon Go đã nhanh chóng tạo được cơn sốt và cũng có không ít chuyện bi hài xảy ra ngoài đời thực khi người chơi đi săn Pokemon như gây ùn tắc giao thông, bị giật mất điện thoại trong khi chơi hay gây mâu thuẫn cá nhân... nhưng những tình huống như thế này thì quả thực là hy hữu.