Công nghệ mang giọng nói đến cho hơn 100 triệu người khuyết thanh ​Công nghệ hỗ trợ giao tiếp tích hợp từ Israel sẽ giúp đỡ hơn 100 triệu người khuyết tật về giọng nói trên thế giới có thể giao tiếp dễ dàng với người thân và bạn bè và kết nối với cộng đồng.1.5% dân số thế giới là mắc chứng rối loạn vận động, lời nói và ngôn ngữ bao gồm cả những bệnh bại não, đột quỵ, tổn thương não, tự kỉ hay bệnh Parkinson... họ không chỉ gặp khó khăn trong việc giao tiếp hàng ngày mà điều này còn tạo khoảng cách giữa họ và xã hội. Nhận thấy vấn đề, và trong gia đình cũng có một người thân mắc chứng bệnh gây cản trở khả năng ngôn ngữ, CEO Danny Weissberg nghĩ đến việc phát triển ứng dụng giao tiếp dành cho những người khuyết thanh. Ứng dụng Talkitt được lần đầu giới thiệu và gọi vốn lần đầu thành công trên Indiegogo 87.035 USD (vượt xa so với kỳ vọng ban đầu là 40.000 USD) để dành cho phát triển sản phẩm mẫu. Công nghệ mang giọng nói đến cho hơn 100 triệu người khuyết thanh Công nghệ được sử dụng trong ứng dụng giúp nhận biết phổ thanh âm của người dùng và "dịch" lại một cách mạch lạc và dễ hiều. Do đó, người khuyết thanh có thể giao tiếp rõ ràng và dễ dàng hơn bằng giọng nói của chính mình. Cuối năm 2015, dù chưa chính thức tung sản phẩm ra trên thị trường, Talkitt đã giành rất nhiều các giải thưởng khởi nghiệp danh giá, trong đó phải kể đến giải Nhì trong Cuộc thi Ý Tưởng Kinh Doanh lớn nhất thế giới 43North (New York), giải nhất trong hạng mục Ứng dụng Y Tế tại Triển lãm ứng dụng y tế lớn nhất thế giới Düsseldorf (Đức) với tổng giá trị giải thưởng lên đến USD 500.000. Mới đây họ cũng thành công gọi 1,8 triệu USD để có thể tiếp tục phát triển sản phẩm và tích hợp tính năng này vào các thiết bị đeo thông minh như Google Glass và đồng hồ hay vòng tay thông minh. Việt Nam cũng đang phát triển những ứng dụng tương tự giúp giải quyết những thách thúc xã hội của một quốc gia đang phát triển. Có thể kể đến như Trip.me, Dichung.vn, HandiCap. Tuy nhiên, đây vẫn là một hướng đi khá mới, vì vậy, vẫn cần nhiều hơn nữa các sản phẩm công nghệ thiết thực nhưng vẫn mang giá trị kinh tế cho những người sáng lập. Có không ít các sự kiện và cuộc thi lập trình được tổ chức, với sự đồng hành của các đơn vị xã hội, mà tại đấy, nhiều công nghệ được phát triển. Cuộc thi SOCIAL INNOVATION CAMP là một ví dụ. Đây là cuộc thi tìm kiếm những sản phẩm công nghệ mang tính đổi mới và sáng tạo tập trung giải quyết cho những thách thức xã hội rất được quan tâm hiện nay: Môi trường (Nước, không khí), Dịch vụ chăm sóc y tế, Thực phẩm, Nâng cao năng lực cộng đồng,... Những sản phẩm tương tự như Talkitt là những công nghệ mà SOCIAL INNOVATION CAMP 2016 mong muốn tìm kiếm và thúc đẩy phát triển. Cuộc thi là chuỗi sự kiện 5 ngày tại 03 thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng, Tp. HCM trong tháng 8/2016. Các nhóm chỉ cần có cho mình một ý tưởng sáng tạo để đăng ký tham dự. Trong những ngày diễn ra sự kiện, các nhóm sẽ phải hiện thực hóa ý tưởng của mình thành sản phẩm mẫu cơ bản và gây ấn tượng với ban giám khảo. 10 nhóm tiềm năng nhất sẽ được lựa chọn để tiếp tục hoàn thiện ý tưởng cũng như sản phẩm để tham dự chung kết tại HATCH! FAIR 2016. Giải thưởng dành cho nhóm thắng cuộc lên tới 16.500 USD cùng cơ hội được hỗ trợ, giúp đỡ và đầu tư từ các đối tác tại chương trình. Với sự liên kết và hợp tác của nhiều các tổ chức trong nước và quốc tế, giàu kinh nghiệm hoạt động trong các lĩnh vực liên quan tới khởi nghiệp và xã hội như UNDP, ADB (MBI), AusAid, Oxfam, HATCH!, cuộc thi là bệ phóng vững chắc cho sự hình thành và phát triển của không chỉ những sản phẩm đổi mới sáng tạo mà là cả những doanh nghiệp xã hội thành công trong tương lai. Hạn chót đăng ký SOCIAL INNOVATION CAMP 2016 là 15/08/2016. Thông tin chi tiết về thể lệ và thời gian cuộc thi tại: http://fair.hatch.vn/sic-vie Hoặc email: an.mac@hatch.vn