Startup "Túi bắt Pokemon" của người Việt bị chính người Việt làm nhái Start-up vốn là một thế giới không bao giờ dễ dàng, đặc biệt ở Việt Nam.Từ lâu, khởi nghiệp (start-up) là một thế giới đầy nguy hiểm, nơi mọi người cố gắng kiếm một cơ hội để thay đổi cuộc đời của họ. Ở Việt Nam, đã có rất nhiều người tham gia vào khởi nghiệp và không ít trong số đó thất bại vì nhiều lí do khác nhau, ví dụ như thiếu vốn, không đầu tư ý tưởng, thiếu nguồn lực, bị copy ý tưởng, v.v... Vừa qua, một người dùng trên diễn đàn Tinh Tế đã chia sẻ về hoạt động khởi nghiệp của anh chưa hoạt động bao lâu mà đã bị chính... người Việt ăn cắp mẫu. Đó là câu chuyện về mẫu túi đeo ghi đông xe máy, giúp người dùng có thể sử dụng các dịch vụ như bản đồ thuận tiện hơn, mà đặc biệt là phù hợp cho việc... bắt Pokemon. Công ty của anh (nickname diễn đàn là kidvn113) có tên TamBags, chuyên bán các mẫu túi treo đầu xe máy để chứa điện thoại và nó nhắm đến đối tượng là các bác tài xế Uber, Grab, ship hàng hoặc dân "phượt". Thậm chí nó có thể dùng để hỗ trợ game thủ đi bắt Pokemon mà không cần phải cầm điện thoại trên tay mọi lúc mọi nơi. Anh chia sẻ chưa hoạt động được lâu, mẫu túi của anh, vốn được cải tiến qua nhiều phản hồi của khách hàng để càng ngày cải tiến chất lượng, đã bị người khác làm "nhái" và bán giá rẻ hơn nhằm cạnh tranh không lành mạnh. Anh cho biết: " Cuối cùng, anh khuyên mọi người rằng: " Bạn nghĩ sao về sự việc này?