Hàn Quốc dọa gạt Google khỏi smartphone Hàn Quốc đang tìm kiếm chứng cứ xem liệu Google có vi phạm luật cạnh tranh, và lần đầu tiên "người khổng lồ" tìm kiếm này bị sẽ giám sát.Ủy ban Công bằng Thương mại Hàn Quốc (KFTC) tuyên bố sẽ thực hiện cuộc điều tra này nhưng chưa cho biết chi tiết. Một thành viên của Ủy ban này đã nói với Reuters, KFTC sẽ kiểm tra trụ sở của Google tại Seoul vào tháng 7 tới. Google đang bị điều tra vì cài đặt mặc định công cụ tìm kiếm trên các smartphone chạy hệ điều hành Android. KFTC tuyên bố sẽ loại bỏ công cụ tìm kiếm Google khỏi các ứng dụng trên smartphone chạy hệ điều hành Android vì vi phạm về luật cạnh tranh. Công ty mẹ của Google là Alphabet Inc từ chối đưa ra bình luận. Chưa biết trong vụ điều tra này nếu bị cáo buộc thì khoản nộp phạt của Google sẽ là bao nhiêu, trước đó vào hôm thứ năm Google đã phải nộp phạt 6,8 triệu bảng tại Nga vì cáo buộc độc quyền, hãng này cũng đang phải đối mặt các cáo buộc của EU về chống độc quyền. Trước đó vào năm 2013, KFTC đã điều tra về hành vi Google chèn ép không cho các đối thủ của mình bằng việc đã cài mặc định công cụ tìm kiếm vào điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android. Theo PetroTimes