Tin bất ngờ: Google đang âm thầm phát triển một hệ điều hành mới cho mọi nền tảng, không dùng nhân Linux Có thể là quá sớm cho kết luận này, nhưng cho đến khi được công bố chính thức, đây dường như là suy đoán được mọi người ưa chuộng nhất.Một tin tức đầy bất ngờ với những người quan tâm đến Google. Người khổng lồ tìm kiếm này đang xây dựng một hệ điều hành hoàn toàn mới. Thay vì chỉ là một bản nâng cấp dành cho Android hay Chrome OS, hệ điều hành mới đang được xây dựng không có nguồn gốc từ nhân Linux. Nó được gọi là Fuchsia. Trong khi Google không thông báo chính thức về bất kỳ điều gì liên quan đến hệ điều hành này, họ đã công bố các chi tiết về dự án này trên GitHub với mô tả khó hiểu “ Trang Android Police đã xem xét sâu hơn trong tài liệu và nhận thấy một số điều rất thú vị. Đầu tiên, hệ điều hành này sử dụng nhân Magenta, vốn được thiết kế để cạnh tranh với các hệ điều hành hướng tới IoT, như FreeRTOS hay ThreadX. Sự khác biệt ở đây là Magenta được thiết kế để có thể tương thích về kích thước với cả smartphone và máy tính bàn. Trong khi đó, Dart là ngôn ngữ lập trình chính và hỗ trợ bằng Flutter chỉ ra rằng OS này dường như sẽ sử dụng ngôn ngữ thiết kế Material Design cho giao diện người dùng của mình. Việc Google âm thầm phát triển một hệ điều hành và nhân kernel hoàn toàn mới, hỗ trợ cho cả smartphone và máy tính bàn cũng như IoT, có thể còn tích hợp cả giao diện Material Design, đang khiến nhiều người suy đoán về một sự thay thế cho cả Android và Chrome OS. Nhưng cũng có thể công ty chỉ đơn giản muốn một hệ điều hành nhẹ hơn, khi công ty đang tạo ra ngày càng nhiều sản phẩm phần cứng như OnHub và Google Home, để có thể làm việc với bất kỳ sản phẩm phần cứng nào trong tương lai. Tuy nhiên, khả năng mở rộng quy mô của nó lên các nền tảng khác như smartphone và máy tính bàn là rất thú vị, đặc biệt khi ranh giới giữa Android và Chrome OS đang dần trở nên mờ nhạt hơn. Còn về lý do tại sao cho đến nay Google vẫn đang im lặng về hệ điều hành này, Brian Swetland – kỹ sư cấp cao tại Google, người đã làm việc trên Android và hệ điều hành trên chiếc Sidekick của T-Mobile – cho biết, đó là vì họ xây dựng hệ điều hành này dựa trên mã nguồn mở ngay từ đấu, ngụ ý rằng một vài chi tiết vẫn chưa được hoàn thành. Theo Christopher Lane, một kỹ sư khác của Google liên quan đến dự án này, cuối cùng mọi thứ sẽ được công bố chính thức, công khai và có đầy đủ các tài liệu. Cho đến lúc đó, chúng ta chỉ có thể suy đoán. Tham khảo Thenextweb