Một công ty Trung Quốc tuyên bố đang vượt mặt Tesla ở mọi lĩnh vực Build Your Dreams, một công ty Trung Quốc có trụ sở ở Thâm Quyến, dù không nổi tiếng bằng Tesla nhưng họ đang vượt công ty của Elons Musk trên mọi lĩnh vực.Với thương vụ mua lại công ty SolarCity, Musk nuôi một kế hoạch tổng thể đó là tạo ra một chiếc xe điện giá rẻ cùng pin dung lượng cao có thể trữ điện năng lượng mặt trời mà SolarCity sản xuất được. Musk muốn cả thế giới chuyển sang sử dụng năng lượng bền vững. Nhưng nhìn về Trung Quốc, có một công ty đang công bố những thông tin cho thấy họ đang vượt Tesla. Đó là Build Your Dreams (BYD), do CEO Wang Chuanfu điều hành, hiện đã vượt Tesla trong xe điện, pin và năng lượng bền vững. Trong khi Tesla có xe thể thao và xe sedan chạy điện thì BYD có xe sedan, xe buýt và xe tải giao hàng chạy điện. Hãng cũng có kế hoạch phát triển một mẫu xe thể thao chạy điện. Ngoài ra, hãng này còn sản xuất rất nhiều mẫu xe hybrid và xe sử dụng nhiên liệu gas. Trong năm 2015, BYD bán 62.000 chiếc xe so với 51.000 chiếc của Tesla. Ngoài xe hơi, BYD còn có bốn nhà máy sản xuất xe buýt chạy điện và đã xuất xưởng được 10.000 chiếc xe buýt chạy điện trong năm nay và hơn 7.000 đơn đặt hàng đang chờ xử lý. Trong mảng sản xuất pin, năm ngoái BYD hiện đã sản xuất được loại pin lithium-ion phosphate có dung lượng 10 Gwh trong khi Tesla chỉ sản xuất được pin 8 Gwh. Một số nhà đầu tư Mỹ đã nghe tên BYD. Công ty đầu tư Berkshire Hathaway của Warren Buffet đã đầu tư 230 triệu USD vào BYD bằng cách mua 10% cổ phiếu của hãng này vào năm 2014. Với sự ủng hộ này, BYD đã ký một hợp đồng cung cấp một đội xe buýt chạy điện cho thành phố Long Beach và Los Angeles ở California. Tuy nhiên sau đó hợp đồng bị hủy bởi Cục Quản lý Giao thông Liên bang Hoa Kỳ do có cáo buộc cho rằng BYD trả cho công nhân mức lương cực thấp dẫn tới việc chất lượng của những chiếc xe buýt không được đảm bảo. Nhưng vụ lùm xùm đó đã diễn ra cách đây hai năm. BYD vừa mới ký được một hợp đồng sản xuất 64 chiếc xe tải chạy điện trị giá 15 triệu USD với các cơ quan môi trường và năng lượng ở California. Elon Musk, hãy coi chừng. Theo Seeker