Galaxy Note9 hiện thực hóa tham vọng kết nối vạn vật của Samsung Chiến lược của Samsung là kết nối smartphone với tất cả thiết bị và dịch vụ, khiến chúng thông minh, mạnh mẽ, mang nhiều giá trị hơn cho người dùng.Trong sự kiện ra mắt Galaxy Note9 ngày 9/8 vừa qua, Samsung nhấn mạnh tầm quan trọng của hệ sinh thái sản phẩm và công nghệ kết nối vạn vật trong thời đại hiện nay. Đây chính là hướng phát triển được Samsung chú trọng và tập trung theo đuổi mạnh mẽ trong những năm tới. Galaxy Note9 hiện thực hóa tham vọng của gã khổng lồ Hàn Quốc, mở ra thế giới trải nghiệm mới mẻ. Đặt smartphone làm trung tâm, Samsung sử dụng SmartThings làm nền tảng tích hợp, truy xuất và điều khiển toàn bộ dữ liệu có liên quan, đi kèm với đó là khả năng kết nối với hơn nửa tỷ thiết bị điện tử trên toàn cầu. Kết hợp với trí tuệ nhân tạo (AI), trải nghiệm cuộc sống của người dùng sẽ trở nên tiện lợi hơn, từ việc giặt giũ, xem TV, nghe nhạc cho đến lên thực đơn, lịch hẹn... Nhờ đó, hệ sinh thái sản phẩm của Samsung trong tương lai có thể hiểu rõ thói quen và tự động thực hiện mọi thứ dựa nhu cầu thực tế của khách hàng. Ví dụ, điện thoại và đồng hồ thông minh sẽ liên tục theo dõi trạng thái của người dùng. Nếu họ đã trải qua một ngày mệt nhoài với công việc, một bản nhạc du dương sẽ được phát để xoa dịu cảm giác buồn chán. Hay chỉ đơn giản là hẹn giờ hệ thống máy nước nóng, sao cho khi vừa về đến nhà là bạn đã ngay lập tức tận hưởng cảm giác nghỉ ngơi, giải lao đúng nghĩa. Smartphone đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng một hệ sinh thái mở. Để làm điều đó, nền tảng phần cứng của smartphone đóng vai trò thiết bị trung tâm rất quan trọng. Smartphone trong tương lai phải ngày càng mạnh mẽ hơn, có khả năng lưu trữ nhiều hơn và thời gian hoạt động bền bỉ. Galaxy Note9 vừa ra mắt được đánh giá là một trong những smartphone có cấu hình phần cứng vượt trội. Đây là yếu tố quan trọng để thiết bị này đặt những nấc thang đầu tiên hiện thực hóa tham vọng tích hợp AI và IoT nhằm nâng cao trải nghiệm ngày càng thông minh cho người dùng. Ông DJ Koh - Chủ tịch kiêm CEO mảng Công nghệ Thông tin và Truyền thông Di động tại Công ty Điện tử Samsung cho biết, Galaxy Note9 được nghiên cứu và phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu tối ưu hóa về trải nghiệm di động. "Cải thiện hiệu năng, đưa độ thấu hiểu hành vi người dùng lên mức cao nhất có thể, Note9 giúp chủ nhân bắt kịp với nhịp sống ngày càng hối hả", ông DJ Koh nói. Bixby trên Galaxy Note9 có khả năng trò chuyện một cách tự nhiên hơn nhiều so với thế hệ trước. Công nghệ AI tích hợp trên camera có khả năng tối ưu khung cảnh và nhận diện khiếm khuyết giúp chụp những bức ảnh đẹp. Người dùng sẽ nhận thông báo về bất kỳ sai sót nào trong ảnh của mình, chẳng hạn như khi có người chớp mắt, để có thể chụp lại tấm hình ưng ý khác. Camera còn tự động phân tích đối tượng, khung cảnh và yếu tố thời gian trong khung hình và nhận diện khung cảnh đang chụp để tối ưu hóa màu sắc phù hợp. Cùng với camera, Samsung cũng nâng cấp và cải tiến trợ lý ảo Bixby. Thay vì sử dụng những câu lệnh riêng lẻ, Bixby trên Galaxy Note9 có khả năng trả lời và tiếp tục cuộc đối thoại với chủ nhân một cách thông suốt, tạo cảm giác thoải mái và thuận tiện tối đa. Ví dụ, nếu kích hoạt Bixby và hỏi thông tin về các buổi hòa nhạc diễn ra vào cuối tuần, người dùng có thể tiếp tục đặt các câu hỏi khác nhau mà không cần phải lặp lại toàn bộ câu chuyện như giá vé, thời gian, đặt lịch hẹn với bạn bè... Như vậy, chỉ sau vài câu trò chuyện đơn giản, tấm vé đã được đặt lịch và gửi đến hộp thư cá nhân ngay lập tức, thay vì bị ngắt quãng và tốn nhiều thao tác như trước. Với những cải tiến đáng kể, Bixby trên Galaxy Note9 thật sự nâng tầm trở thành trợ lý cá nhân đúng nghĩa. Trong lần tái xuất cùng Galaxy Note9, Bixby còn trở nên thông minh hơn nhờ khả năng học hỏi những thứ mà người dùng đã từng làm trong quá khứ để bổ sung tính chính xác sau này mỗi khi phản hồi đến khách hàng. Ví dụ khi tiến hành đặt chỗ, Bixby sẽ tự động điền số người trong nhóm bạn thân, cùng với đó là thời gian dự kiến đến địa điểm đã đặt chỗ trước, dựa trên thông tin trước đây của bạn. Bên cạnh đó, Samsung tích hợp thêm nhiều tính năng đặc biệt vào Bixby như đặt chỗ trước tại nhà hàng, quán ăn cùng khả năng liên kết với các ứng dụng phổ biến như Google Maps, Uber... Nhờ đó, Bixby có thể tự động truy cập và kích hoạt dữ liệu có liên quan mà không cần người dùng phải mở ứng dụng đó lên. Đơn cử, bạn đang muốn tìm đường đi đến một nhà hàng vừa được Bixby gợi ý, ứng dụng lúc đó sẽ tự động liên kết với Google Maps để hiển thị chỉ dẫn đường đi hoặc ngay lập tức đặt một cuốc xe Uber chẳng hạn. Không dừng lại ở đó, trải nghiệm âm nhạc trên Galaxy Note9 tối ưu hóa tối đa thông qua hợp tác chiến lược giữa Samsung với Spotify. Cụ thể người dùng có thể truy cập vào ứng dụng phát nhạc nổi tiếng sau đó đồng bộ liền mạch và truyền tải các bản nhạc, danh sách bài hát yêu thích hoặc thậm chí là xem radio qua điện thoại, đồng hồ thông minh hoặc các thiết bị Smart TV của Samsung. Không chỉ chú trọng vào smartphone, tất cả các sản phẩm điện tử của Samsung trong tương lai sẽ được gắn kết chặt chẽ với nền tảng IoT, hệ sinh thái thông minh, Bixby, VR, AR và cả AI. Với kế hoạch kết nối tổng cộng 14 triệu thiết bị nằm trong danh sách sản phẩm rộng khắp của mình với Bixby trong năm nay và hướng đến năm 2020 sẽ trang bị trí tuệ nhân tạo AI cho tất cả, Galaxy Note9 là lời mở đầu cho một chương mới trong trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống đồng nhất mà Samsung hướng đến. "Những thành tựu mà Samsung nghiên cứu và phát triển sẽ mang đến chất lượng đồng nhất, toàn diện và vượt qua giới hạn của những dòng máy trước đây", ông DJ Koh nhấn mạnh.