Xe điện, du hành vũ trụ là chưa đủ, Elon Musk tiếp tục công bố kế hoạch tiến vào ngành xây dựng Chủ tịch của SolarCity lại đang đưa công ty của mình lấn sân sang một lĩnh vực mới toanh: Kiến trúc xây dựng.Chiến lược mới nhất cho công ty điện mặt trời của Elon Musk gần gũi với chúng ta hơn những chiếc tên lửa vẫn thường được nhắc đến trên mặt báo. Trong một cuộc điện đàm gần đây với các nhà đầu tư, Musk chia sẻ rằng SolarCity hiện đang phát triển một loại mái nhà sử dụng năng lượng mặt trời. Tấm pin năng lượng mặt trời hiện đang rất phổ biến với các gia đình tại Mỹ Động thái này thể hiện tham vọng muốn đánh chiếm thị trường kiến trúc xây dựng của SolarCity. Musk giải thích: Mỗi năm có khoảng 5 triệu mái nhà mới được lắp đặt trên khắp nước Mỹ, và việc tung ra sản phẩm mái nhà có thể giúp công ty đánh đúng vào thị trường này. Musk khẳng định sản phẩm mái nhà sử dụng năng lượng mặt trời này sẽ không cạnh tranh với sản phẩm cốt lõi (tấm pin mặt trời) của công ty bởi nó nhắm đến một nhóm đối tượng khách hàng khác. Ngoài ra, ông chưa tiết lộ thêm bất cứ điều gì khác. Nhiều khả năng công ty sẽ đưa ra thông báo chính thức vào tháng 9 – và những mái nhà sử dụng năng lượng mặt trời này sẽ cho phép khách hàng tùy chọn các chi tiết sao cho phù hợp với nhu cầu của họ. SolarCity hiện đã là nhà cung ứng các tấm pin mặt trời cho hộ gia đình lớn nhất tại Mỹ. Công ty đã tăng trưởng nhanh chóng những năm qua; một nhà máy sắp đi vào hoạt động năm 2017 tới đây có khả năng sản xuất 10.000 tấm pin mặt trời mỗi ngày, tương đương với 1 GW năng lượng mỗi năm. Đây sẽ là nhà máy sản xuất năng lượng mặt trời lớn nhất Bắc Mỹ, có thể cung cấp mái nhà sử dụng năng lượng mặt trời giá rẻ cho thị trường phổ thông. Điều này hẳn sẽ khiến nhiều người phân vân về việc liệu những ngôi nhà hoàn toàn sử dụng năng lượng mặt trời có phải kế hoạch tiếp theo của SolarCity hay không. Câu trả lời là ngay cả khi SolarCity không có tham vọng gì khác ngoài sản xuất mái nhà năng lượng mặt trời trong tương lai gần thì rõ ràng công ty vẫn đang đi theo chiến lược đồng bộ các công nghệ năng lượng mặt trời vào kiến trúc nhà ở một cách tinh tế và tự nhiên hơn. Tham khảo Fast Company