Khởi nghiệp từ… mái nhà bị sập, chàng trai 8X kiếm được hơn 5 tỷ mỗi tháng Dan Faggella (28 tuổi, đến từ Mỹ) hiện là CEO của Science of Skill - công ty chuyên cung cấp những khóa học võ thuật và thể hình online.Biến đam mê thành start-up Dan Faggella sinh ra và lớn lên tại Wakefield, Rhode Island, Mỹ. 17 tuổi, anh bắt đầu học võ Jiu-jitsu của Brazil vì thích tính tư duy trong môn võ nghệ thuật này. 25 tuổi, Dan Faggella mở phòng tập riêng chuyên về Jiu-jitsu tại quê nhà bằng tiền kiếm được khi làm việc tại bãi biển và dạy thêm. Ban đầu, Faggella chỉ thuê một căn phòng nhỏ, sau đó anh mua lại và mở rộng diện tích lên đến 230.000 m2. Vừa quản lý phòng tập, Faggella vừa theo học chương trình thạc sĩ Tâm lý ứng dụng (MAPP) tại Đại học Pennsylvania trong vòng một năm, dưới sự hướng dẫn của Martin Seligman - chuyên gia tâm lý học và là một tác giả sách nổi tiếng. Mỗi tháng Faggella phải mất 5-7 giờ lái xe (tùy vào điều kiện giao thông) đến thành phố Philadelphia để học trong khoảng thời gian 4-5 ngày. “Ban ngày tôi đi dạy và làm việc vào ban đêm. Tôi phải gọi điện cho học viên của phòng tập để đặt lịch trong khi lái xe. Năm đầu tiên, tôi luôn trong tình trạng thiếu ngủ nhưng tôi nhận ra đó không phải là một điều tồi tệ” Trên thực tế, bằng Tâm lý học và công việc kinh doanh của Faggella có nhiều điểm tương đồng. Sau khi học xong, anh nhận ra rằng, con người nên cải thiện những điều đang tồn tại thì tốt hơn là sửa chữa những thứ đã vỡ. “Tôi đã học được rằng phát triển kỹ năng, hiểu biết về tâm lý học và khoa học thực tế rất cần thiết cho việc phát triển bản thân và trong môn võ nghệ thuật cũng vậy” Khởi nghiệp từ… mái nhà bị sập Nếu được hỏi đâu là ngã rẽ quan trọng nhất trong cuộc đời mình, Dan Faggella sẽ không ngần ngại mà trả lời rằng đó chính là… mái nhà sập. “Tôi đã dùng toàn bộ số tiền dành dụm của mình để mở phòng tập. Để tiết kiệm, tôi tự tay ốp và sơn tường. Nhưng thật không may, một phần mái nhà đột nhiên sập xuống và phá bỏ mọi thứ. Tội nhận ra rằng tôi chẳng khác gì kẻ phá sản và tôi tự nhủ phải làm gì đó hơn là trở thành nô lệ của nỗi buồn” - Để kiếm tiền, Faggella bắt đầu mở rộng phạm vi giảng dạy bên ngoài vùng Wakefield, đồng thời xây dựng các khóa học online bằng cách sử dụng video quay từ các cuộc thi, hội thảo và lớp học để thu hút người xem từ tháng 1/2013. Tháng 5/2013, Faggella bán phòng tập bị sập mái, sau đó chuyển tới Boston tập trung kinh doanh online và thành lập Science of Skill. Sau 6 tháng, Science of Skill mang về cho Faggella 20.000 USD/tháng. Hiện nay, doanh thu của công ty khoảng 230.000 USD/tháng (tương đương khoảng hơn 5 tỷ đồng/tháng). Ngoài Faggella, Science of Skill còn thuê thêm các chuyên gia hướng dẫn khách hàng tập luyện nhiều môn võ nghệ thuật khác, bên cạnh Jiu-jitsu. Những chương trình phổ biến nhất tại công ty của anh tập trung vào chiến đấu siết chặt và tự vệ. Chia sẻ về bí quyết biến niềm mê thành một ngành kinh doanh, Faggella cho rằng bạn phải đảm bảo thị trường đủ lớn và đang cần thứ mà bạn có thể cung cấp. Ngay cả khi chỉ đạt được một phần mục tiêu, công ty của bạn vẫn có thể tồn tại. Bên cạnh đó, vị CEO trẻ này cũng nhấn mạnh vai trò của marketing và tự động hóa, nhằm biến những người ghé qua trang web của bạn thành khách hàng đem tiền đến cho bạn. “Để làm được điều đó, công ty cần có những biện pháp thu hút khách hàng sao cho ngay khi họ vừa vào trang web, họ đã muốn móc hầu bao cho bạn” Faggella hiện cân nhắc phát triển TechEmergence.com - trang web chuyên phỏng vấn những nhà sáng lập, nhà nghiên cứu và chuyên gia tâm lý. Anh chuyển đến Thung lũng Silicon nhằm đưa trang web thành công ty nghiên cứu thị trường chính thức và dùng doanh thu từ Science of Skill để góp vốn. “Tôi đến Thung lũng Silicon vì niềm đam mê xoay quanh công nghệ và trí thông minh. Tôi tin chúng sẽ mang lại những kết quả tuyệt vời” Tuy nhiên, Faggella vẫn dự định tiếp tục lãnh đạo Science of Skill cho đến khi doanh thu hàng năm của công ty đạt khoảng 4-6 triệu USD và được mua lại. “Tôi không có ý định trở thành ông chủ sở hữu một công ty có giá trị lên tới 40 triệu USD. Tôi cũng không muốn cứ kinh doanh mãi một ngành cho đến khi 85 tuổi. Tôi muốn thử sức mình ở nhiều lĩnh vực khác nhau” Theo Trí thức trẻ/CafeBiz