Có thể bạn vừa bỏ lỡ: SpaceX tiếp tục phóng thành công một vệ tinh lên quỹ đạo cách Trái Đất 36.000 km Lần phóng này có nhiều thử thách hơn những lần trước.Vào hôm Chủ Nhật vừa qua, lần phóng tên lửa thứ 8 của SpaceX đã diễn ra thành công, khi mà chiếc tên lửa Falcon 9 đã hạ cánh thành công trên bệ đáp “ Được biết, toàn bộ quá trình phóng diễn ra nhanh chóng và suôn sẻ. Chiếc tên lửa màu trắng trên đã được phóng từ khu Cape Canaveral vào rạng sáng, sau đó nó tách ra khỏi vệ tinh chỉ sau 3 phút tính từ thời điểm phóng. Tên lửa Falcon 9 trở về tầng khí quyển của Trái Đất và hạ cánh trên bệ đáp di động ngoài biển chỉ trong vòng 6 phút. Theo SpaceX cho biết, vệ tinh JCSAT-16 được phóng lên quỹ đạo để dự phòng cho hệ thống vệ tinh JSAT, nó được đưa lên Quỹ đạo Truyền Địa tĩnh (Geostationary Transfer Orbit - GTO), với chỗ vệ tinh di chuyển trong quỹ đạo xa nhất (apogee) lên đến 36.000 km so với Trái Đất. Mặc dù đây đã là lần thứ hai SpaceX phóng vệ tinh của JSAT, nhưng lần phóng này có khá nhiều thử thách do độ cao cần phóng lên đã tăng lên so với lần trước. " Xin chúc mừng SpaceX đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên! Tham khảo Gizmodo