Gấu Nga Yandex lại giành thêm 1 chiến thắng quan trọng trước Google Một động thái sai lầm khiến ông lớn công nghệ của thế giới ngay lập tức phải "nếm trái đắng" hậu quả do chính mình gây nên.Luật pháp Nga đã quyết định phạt công ty mẹ của Google - Alphabet Inc. với khoản tiền lên đến 438 triệu ruble (tương đương 6,75 triệu USD) vì vi phạm những điều luật chống độc quyền đối với những sản phẩm tablet và smartphone của mình, sau khi xem xét được đơn kiện từ một hệ thống phụ trách bộ máy tìm kiếm nội địa Yandex NV vào năm ngoái. Theo Cơ quan Chống kiểm soát độc quyền Liên bang, số tiền phạt trên được đưa ra dựa trên cổ phần doanh số trong nước của Google Play. Cụ thể, khoản tiền đó được quy định tính theo 1-15% tổng doanh thu của năm 2014. Con số tỷ lệ chính xác vẫn chưa được công bố chính thức. FAS, cơ quan thi hành luật lệ trên, đã phát hiện Google vi phạm điều khoản liên quan đến động thái yêu cầu các hãng sản xuất thiết bị di động phải cài đặt những dịch vụ gốc đi kèm đối với nền tảng Android. Tất nhiên, những tên tuổi nhà phát triển thứ ba như Yandex sẽ không được cho phép dính líu gì cả. Về phần Google, họ đã xác nhận trong email rằng mình được thông báo về mức phạt của FAS, nhưng sẽ cần thêm thời gian để thu thập thêm nhiều thông tin bên lề khác trước khi quyết định cuối cùng được đưa ra. FAS đã yêu cầu Google thay đổi điều khoản quy định của mình đối với các hãng thiết bị di động. Tuy nhiên công ty công nghệ nổi tiếng toàn cầu đã kháng cáo. Phiên toàn gần nhất sẽ được mở ra vào 16/8 tới đây. Cơ quan Chống kiểm soát độc quyền cũng đã có những động thái hướng đến một thỏa thuận hòa giải tốt đẹp. Dù sao thì Google cũng phải có trách nhiệm tuân theo mức phạt trong vòng 60 ngày, theo một nguồn tin giấu tên vì nhiều lý do nội bộ. Ủy ban Châu Âu (EC) cũng từng gửi đơn kiện Google vào tháng 4 vừa qua, có liên quan đến việc công ty cố tình ký kết các bản hợp đồng cấm, trong đó bắt buộc các nhà sản xuất tích hợp sẵn hệ thống tìm kiếm và trình duyệt trên điện thoại của mình. Ngoài ra, Google cũng đã trả tiền trái phép cho các nhà phân phối viễn thông theo phần trăm doanh số quảng cáo để bộ máy tìm kiếm của mình được chọn làm mặc định trên các thiết bị. Về phần Yandex, tiềm năng phát triển của họ trên các thiết bị Android là khá tích cực kể từ tháng 6, theo như công bố vào 28/7 của công ty. Google dường như đã bị chùn chân trước những điều luật chống độc quyền được đặt ra bởi các cơ quan có thẩm quyền, do đó Yandex đang nắm trong tay lợi thế để đòi lại công bằng, cạnh tranh lành mạnh trên thị trường các thiết bị Android. Tham khảo: Bloomberg