Nhờ Tim Cook, một trong những điểm yếu nhất của Apple nay đã biến thành thế mạnh Apple, nổi tiếng là một công ty máy tính với phương châm "nghĩ khác", đang thâm nhập sâu vào thị trường doanh nghiệp.Apple luôn bán máy tính cho các doanh nghiệp nhưng trong khoảng thời gian Steve Jobs nắm quyền CEO từ năm 1998 tới 2011, hãng này đã tập trung nhiều hơn vào các sản phẩm cho người tiêu dùng. Thậm chí, Jobs còn chỉ ngón tay thối vào logo của IBM. Nhưng nay, dưới sự chỉ đạo của CEO Tim Cook, gió đã đổi chiều. Hiện Apple đang tập trung nhiều hơn vào doanh nghiệp sau nhiều năm hắt hủi. Trong thực tế, gần một nửa trong số tất cả những chiếc iPad đã bán ra được mua bởi các tập đoàn và cơ quan chính phủ. Đây là một thực tế cho thấy sức mạnh của Apple trong thị trường doanh nghiệp. Theo Times, từ khi bắt tay với IBM vào năm 2014 tới nay để bán iPhone và iPad cho các công ty thuộc tốp 500 công ty lớn do Fortune bình chọn, sản phẩm của Apple đã trở thành "thiết bị điện toán di động được ưa chuộng bởi các tập đoàn". Các tập đoàn lớn như British Airways đã triển khai tới 40 ứng dụng iPad cho tiếp viên, phi công và nhân viên hãng hàng không. Những ứng dụng này cho phép các hãng hàng không thực hiện rất nhiều công việc liên quan tới khách hàng. Hiện British Airways đã mua 17.000 iPad cho nhân viên của họ và đang xem xét việc mua thêm. Nhiều ứng dụng doanh nghiệp được phát triển bởi IBM, công ty đã phát triển hơn 100 ứng dụng doanh nghiệp cho hơn 2000 công ty khác, đang tạo ra hơn nửa tỷ USD từ các dịch vụ liên quan tới Apple. Hiện IBM đã viết ứng dụng cho các công ty bảo hiểm, các hãng bán lẻ và các ngành công nghiệp cụ thể khác. Một trong những lý do khiến các doanh nghiệp chọn iPhone và iPad chính khả năng bảo mật vượt trội của các thiết bị Apple so với các thiết bị Android. Chính sự quản lý đồng nhất cả về phần cứng và phần mềm của Apple giúp hệ sinh thái thiết bị, phần mềm của hãng này luôn an toàn hơn so với Android. Đây là một bước ngoặt của Apple bởi hãng này đang trong quá trình tìm kiếm một nguồn doanh thu mới trong thời điểm mà doanh số iPhone đã giảm hai quý liên tiếp. Theo Business Insider