CEO Apple xác nhận công ty đang dồn lực vào công nghệ đã làm nên thành công của Pokemon Go Đây là lần đầu tiên phía Apple thừa nhận họ đang làm việc với dự án AR.Trong một buổi phỏng vấn với đầu báo The Washington Post vào ngày hôm qua, CEO Apple, ông Tim Cook, đã tiết lộ những kế hoạch mới nhất của Apple, trong đó có cả công nghệ thực tế tăng cường (AR - Augmented Reality). Đây là công nghệ lồng những hình ảnh ảo lên thế giới thực, ví dụ rõ nét nhất là trò Pokemon Go đang "gây sốt" cư dân mạng trong thời gian qua. " Mặt khác, các đối thủ khác của Apple, ví dụ như Microsoft, đã cho ra mắt sản phẩm AR riêng của họ (HoloLens). Công ty chuyên về thực tế ảo/thực tế tăng cường Magic Leap cho biết một ngày nào đó, AR sẽ thay thế dần các màn hình tivi và máy tính trong cuộc sống của con người. Tuy đây không phải là lần đầu ông Cook thú nhận việc Apple đang quan tâm mảng AR, nhưng đây là lần đầu tiên ông nói chính xác việc đó ở trước công chúng như vậy. Trước đó, Apple đã thâu tóm vài công ty chuyên về AR, đồng thời tuyển thêm chuyên gia về mảng này. Đầu báo Financial Times cho biết tính đến tháng Một năm nay, Apple đã có vài trăm nhân sự làm việc trong mảng AR. Dẫu thế, công nghệ AR vẫn chưa vào thời điểm "chín mùi" cho lắm, nó vẫn còn ở giai đoạn rất non trẻ vì còn những hạn chế nhất định, ví dụ như người dùng phải đeo thiết bị cồng kềnh để sử dụng. Rất có thể phải vài năm nữa khi các giới hạn về công nghệ được dỡ bỏ, Apple sẽ ra mắt một sản phẩm AR đến với người dùng. Tham khảo BI