Hồ bơi Olympic vẫn xanh rì như thế, và giờ bắt đầu bốc mùi thối Các nhà chức trách đã đổ lỗi cho mọi thứ từ con người tới độ pH nhưng vẫn chưa có kết luận chính thức.Hồ bơi Olympic bị chuyển sang màu xanh lá hôm thứ Ba tuần trước hiện đã bị đóng cửa bởi không những không trong trở lại nó còn bắt đầu Từ hôm thứ Ba tới nay, ban tổ chức Olympic đã liên tục đảm bảo với các vận động viên và khán giả rằng nước trong hồ bơi rất an toàn và tình hình đã được kiểm soát. Hôm thứ Tư, phát ngôn viên của ban tổ chức tuyên bố rằng nước trong hồ bơi sẽ trở lại màu xanh trong ngay trong ngày hôm đó. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra. Thậm chí, hồ bên cạnh được sử dụng cho các vận động viên bơi lội và môn bóng polo dưới nước cũng bắt đầu chuyển sang màu xanh. Nguyên nhân khiến nước bể bơi chuyển sang màu xanh vẫn chưa được xác định. Các nhà chức trách đưa ra rất nhiều lý do bao gồm xuất hiện hóa chất lạ, tảo phát triển mạnh, quá nhiều người sử dụng và cuối cùng là mất cân bằng pH. Rất có thể việc ban tổ chức sử dụng một hóa chất nhằm cân bằng pH đã làm giảm sức mạnh khử trùng của clo khiến tảo có cơ hội phát triển. Ngoài ra, nhiệt độ ấm, nhiều người sử dụng bể bơi cũng tạo điều kiện cho tảo phát triển mạnh hơn nữa. Mặc dù vậy, nguyên nhân chính vẫn chưa được xác định và tình hình chưa được khắc phục. Sức mạnh khử trùng giảm cũng đồng nghĩa với sự phát triển của virus và vi khuẩn. Điều đó đồng nghĩa với việc nước bể bơi không còn an toàn như tuyên bố của các nhà chức trách nữa. Ngoài vấn đề trong các bể bơi, các vận động viên tham gia các môn thi đấu dưới nước ngoài trời khác tại Olympic Rio như đua thuyền cũng phải thi đấu trong môi trường nước ô nhiễm, chứa nhiều vi khuẩn nguy hiểm. Theo Ars Technica