Thưởng 3,5 triệu USD cho ai tìm được thông tin về lượng bitcoin bị đánh cắp tuần trước Hãng giao dịch Bitcoin tại Hồng Kông có tên Bitfinex vừa mới treo thưởng tới 3,5 triệu USD cho bất cứ ai cung cấp thông tin giúp họ tìm ra số Bitcoin bị đánh cắp.Trước đó, ngày 2/8, Thông báo treo thưởng được đăng tải sau khi một người dùng Reddit đặt câu hỏi rằng Bitfinex sẽ trả bao nhiêu tiền cho người cung cấp thông tin về số Bitcoin bị đánh cắp. "5% số Bitcoin được tìm lại sẽ được trả cho bất cứ ai cung cấp thông tin hữu ích. Nếu có nhiều người cùng cung cấp thông tin, số tiền thưởng sẽ được chia theo tỷ lệ phù hợp" Trong trường hợp tốt nhất, toàn bộ 120.000 Bitcoin được tìm lại thì người cung cấp thông tin sẽ nhận được khoảng 6.000 Bitcoin, tương đương 3,5 triệu USD. Bitfinex là hãng giao dịch Bitcoin lớn thứ ba thế giới. Trong vòng một ngày sau khi thông tin Bitfinex bị hack lan truyền trên internet vào ngày 2/8, giá Bitcoin đã giảm gần 20%, từ 602,78 USD xuống còn 541 USD trên một Bitcoin. Để tránh những rủi ro tiếp theo, Bitfinex đã áp dụng các biện pháp bảo mật bổ sung cho khách hàng của mình. "Chúng tôi đã bổ sung thêm vào nền tảng và cơ sở hạ tầng bảo mật các biện pháp kiểm tra; tái tạo lại tất cả các dịch vụ mã hóa bao gồm ví, thẻ token và mật khẩu; chuyển Bitcoin tới két tĩnh được bảo vệ bởi tính năng bảo mật đa xác thực; thực hiện kiểm tra toàn bộ hệ thống để xác định lỗ hổng; và xây dựng lại toàn bộ nền tảng của chúng tôi trên cơ sở hạ tầng mới" Dẫu vậy, cách tốt nhất để bảo vệ bạn khỏi bị hack đó là giữ Bitcoin của bạn offline. Nơi an toàn nhất để lưu trữ Bitcoin hay bất cứ đồng tiền kỹ thuật số nào khác của bạn đó là trong ví của bạn chứ không phải ở trên bất kỳ trang web hoặc hãng trao đổi nào trên thế giới. Theo Hacker News