Tìm ra startup đại diện Việt Nam tham dự giải thưởng khởi nghiệp Đông Nam Á Mới đây, lễ trao giải Rice Bowl Startup Awards (RBSA) - Giải thưởng dành cho cộng đồng startup của khu vực Đông Nam Á đã diễn ra thành công tốt đẹp tại Up co-working space, Hà Nội.Rice Bowl Startup Awards là giải thưởng thường niên đầu tiên tôn vinh những cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp đột phá, sử dụng công nghệ một cách sáng tạo tại Đông Nam Á. Giải thưởng hướng đến việc thúc đẩy khu vực Đông Nam Á trở thành một trung tâm toàn cầu của sự đổi mới, bắt kịp cuộc chạy đua công nghệ đang nóng lên từng ngày, đồng thời phản ánh những nỗ lực bền bỉ của ASEAN trong việc công nhận sự đóng góp của các startup vào quá trình thực hiện mục tiêu đó. Người thắng cuộc ở các quốc gia sẽ tham gia giải thưởng của khu vực, diễn ra vào tháng 9 tới đây tại Philippines. Đây cũng là năm đầu tiên giải thưởng này đến Việt Nam, với Innovatube đà đối tác tổ chức. Giải thưởng được kì vọng sẽ tổ chức thường niên tại Việt Nam - là một cơ hội để cổ vũ, vinh danh cộng đồng startup trong nước và góp phần kết nối chúng ta với cộng đồng startup của khu vực Đông Nam Á. Sau hơn một tháng tổ chức, giải thưởng đã nhận được hơn 200 đề cử cho 7 hạng mục khác nhau từ cộng đồng startup. Với sự hỗ trợ của các đại sứ là người đứng đầu của các cộng đồng startup lớn của Việt Nam, ban giám khảo đã chọn ra người thắng cuộc - đại diện Việt Nam tham gia tranh tài ở cấp khu vực. 1. Hạng mục Startup mới của năm Ứng dụng về ưu đãi ăn uống - 2. Hạng mục Startup đột phá của năm Money Lover, ứng dụng giúp các cá nhân quản lý ứng dụng quản lý tài chính cho nhóm và cá nhân đã được lựa chọn là người chiến thắng cho hạng mục này. Với công nghệ hiện đại và giao diện người dùng thân thiện, Money Lover đã đạt được các kết quả rất ấn tương với khoảng 1,5 triệu thiết bị đang cài đặt tại 22 quốc gia, 165 đơn vị tiền tệ. Hiện nay, Money Lover vẫn đang tiếp tục giới thiệu nhiều tính năng công nghệ mới, trong đó nổi bật là tính năng liên kết tài khoản ngân hàng và một số dịch vụ mua sắm online. 3. Hạng mục doanh nghiệp xã hội của năm Udoctor - ứng dụng hỏi bác sỹ miễn phí đầu tiên của Việt Nam đã dành chiến thắng ttrong hạng mục này. Udoctor được đánh giá cao khi góp phần giải quyết một vấn đề quan trọng của xã hội Việt Nam. Hiện nay, Udoctor có hơn 130.000 người dùng và hơn 2000 bác sỹ tham gia. Trong vòng 10 tháng vừa qua, Udoctor đã có hơn 55.000 yêu cầu tư vấn được giải đáp. 4. Hạng mục Startup của năm Với các thành tích ấn tượng, đặc biệt là sự mở rộng thành công sang thị trường Thái Lan trong năm 2016, TicketBox đã được lựa chọn là Startup của năm. Ticketbox là nền tảng quản lý vé và sự kiện đầu tiên của Việt Nam, giúp người dùng quản lý và bán vé dễ dàng hơn. Chỉ mới hoạt động được 3 năm, nhưng hiện nay Ticketbox đã thống trị thị trường bán và quản lý vé với hơn 6.000 sự kiện và 300.000+ vé được bán trên nền tảng này. Ticketbox cũng là một trong những startup đầu tiên của Việt Nam bắt đầu gặt hái được thành công khi mở rộng hoạt động kinh doanh sang các nước trong khu vực. Năm 2016 đánh dấu sự mở rộng của Ticketbox sang thị trường Thái Lan. 5. Hạng mục nhà sáng lập của năm Hùng Trần, nhà sáng lập của GotIt! đã được xướng tên cho hạng mục này. GotIt! là một ứng dụng một ứng dụng nơi kết nối bạn với những chuyên gia theo đúng chuyên môn bạn cần. Dưới sự lãnh đạo của Hùng, GotIt! từng đứng thứ 2 (trong mục ứng dụng Giáo dục) trên chợ ứng dụng Apple của Mỹ và gọi được 9 triệu đô tiền đầu tư trong năm nay. Ban giám khảo đánh giá sự thành công bước đầu của Hùng là niềm cảm hứng cho các nhà sáng lập Việt khác. 6. Hạng mục lập trình viên của năm Cuối cùng, Harley Trung đã được gọi tên. Tốt nghiệp ngành khoa học máy tính tại Yale, Harley Trung đã tham gia phát triển nhiều sản phẩm thành công trước khi quyết định về Việt Nam. Tại Việt Nam, anh tham gia xây dựng nền tảng kiến trúc cho startup ELSA, một ứng dụng giúp luyện tập phát âm tiếng Anh. Hiện nay, Harley Trung đang là nhà đồng sáng lập của CoderSchool - cung cấp các khóa học lập trình miễn phí cho lập trình viên, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ lập trình. Anh cũng là một diễn giả rất tích cực tại các sự kiện công nghệ của Việt Nam.