Nokia âm thầm tuyển quân, chuẩn bị trở lại VN Lặng lẽ "tuyển quân" và đào tạo nhân viên, thương hiệu Nokia chuẩn bị tái xuất thị trường Việt Nam với 2 mẫu điện thoại cơ bản vào cuối năm nay và 2 smartphone vào đầu 2017.Theo nguồn tin riêng của Trên thực tế, điện thoại cơ bản (featurephone) mang thương hiệu Nokia chưa từng biến mất tại Việt Nam. Microsoft vẫn duy trì một vài model trên thị trường kể từ lúc tiếp quản mảng di động của Nokia và trước khi "sang tên đổi chủ" cho HMD Global & FHI Mobile . Nokia chỉ dừng lại ở mảng smartphone vào năm 2014, khi chiếc Lumia 930 được mệnh danh là di động thông minh cuối cùng của hãng. Tuy nhiên, ngay cả khi smartphone mới mang thương hiệu Nokia ra mắt tại Việt Nam, chiếc điện thoại đó cũng không hẳn từ hãng mẹ Nokia. Nokia Phần Lan hiện đã trở thành công ty phần mềm, tập trung phát triển cho Here Maps và các dịch vụ viễn thông. Công ty này nhượng quyền sử dụng thương hiệu "Nokia" trên di động cho HMD Global, môt công ty mới thành lập, đứng đầu bởi những cựu lãnh đạo của Nokia và Microsoft Mobile. HMD Global sẽ chịu trách nhiệm cho ra đời và bán những chiếc điện thoại gắn mác Nokia thay cho Nokia Phần Lan. Trong tháng 7, đại diện Microsoft (hiện sở hữu quyền khai thác thương hiệu Nokia nhưng sắp chuyển giao cho HMD Global) có cuộc gặp gỡ với nhà phân phối FPT Trading. Khi đó, ông James Rutherfoord, Tổng giám đốc ngành hàng Thiết bị di động Microsoft khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, cho biết sẽ có 2 điện thoại phổ thông mới trong quý 4/2016 và ít nhất hai smartphone mang thương hiệu Nokia vào đầu quý 2/2017. Hiện tại, những nhà máy sản xuất điện thoại cơ bản của Microsoft tại Bắc Ninh đã về tay FIH Mobile, công ty con của Foxconn (đối tác lắp ráp linh kiện cho Apple và Nokia trước đây). Nhà máy này có thể sẽ trực tiếp sản xuất hai mẫu điện thoại Nokia mới, dự kiến ra mắt cuối năm nay. Di động thương hiệu Nokia mới có thể bán tại Việt Nam trong tháng 10. Theo Zing News