CEO Tim Cook từng phải xin lời khuyên của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, CEO Goldman Sachs và Warren Buffett Điều hành Apple là một công việc đơn độc, CEO Apple, ông Tim Cook chia sẻ.Đó là một công việc khó khăn, tốn nhiều thời gian và thường phải đưa ra những quyết định ảnh hưởng tới hàng chục ngàn nhân viên. Tuy nhiên, nếu cần tư vấn Cook có thể tìm tới rất nhiều nhân vật có tiếng gồm cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, CEO Goldman Sachs Lloyd Blankfein và huyền thoại đầu tư Warren Buffett. Cook tìm tới họ bởi họ hiểu những gì Cook đang phải đối mặt cho dù là cuộc điều trần trước Quốc hội hay những vấn đề liên quan tới cổ phiếu. "Khi phải đối mặt với câu hỏi "chúng tôi phải làm thế nào để mang về lợi nhuận cho các cổ đông", tôi tự hỏi rằng ai có thể cho chúng tôi một lời khuyên tuyệt vời? Ai sẽ không thiên vị? Do vậy, tôi đã gọi cho Warren Buffett. Tôi nghĩ anh ấy là một người khá công tâm. Hỏi ý kiến một người khác không đồng nghĩa với việc tôi sẽ quyết định làm theo lời khuyên của họ. Nhưng tôi nghĩ rằng một CEO không nên chỉ biết nghe ý kiến của người khác mà phải biết chọn lọc và vận dụng các ý kiến đó. Nếu không làm như vậy bạn sẽ sớm bị cô lập" "Đối với các buổi điều trần, trước đây tôi chưa từng làm điều này trước Quốc hội. Vì vậy mà tôi gọi cho Lloyd Blankfein để tìm kiếm lời khuyên từ những người từng trải qua. Tôi quen Lloyd và nghĩ rằng anh ấy sẽ chia sẻ chân thành với tôi. Tôi gọi cho Tổng thống Clinton. Ông ấy biết rất nhiều về chính trị. Tôi không hề quen ông ấy qua các kết nối chính trị mà qua các quỹ từ thiện. Tôi gọi cho Laurence, vợ của Steve Jobs. Laurence hiểu biết sâu sắc về Apple". Cook không phải là ông trùm công nghệ duy nhấn tìm kiếm lời khuyên từ Buffett. Người sáng lập Microsoft, Bill Gates, và Buffett có một tình bạn kéo dài tới 25 năm. Bill Gates từng nói rằng điện thoại trong văn phòng ông có hai nút quay số nhanh. Một nút dùng để gọi về nhà và nút còn lại là để gọi cho Buffett. Đầu năm nay, Berkshire Hathaway, công ty của Buffett, đã đầu tư vào Apple 1 tỷ USD. Với nhà Clinton, Cook còn có một mối quan hệ khác. Hồi tháng trước, Cook đã tổ chức một buổi vận động cho ứng cử viên Tổng thống của đảng Dân chủ bà Hillary Clinton tại Bay Area. Cook đã được Peter Oppenheimer, người từng là giám đốc tài chính của Apple, giới thiệu với Blankfein. Hiện Oppenheimer đang có chân trong ban giám đốc của Goldman Sachs. Giờ thì bạn biết rồi đấy, công việc CEO của một tập đoàn lớn như Apple không hề đơn giản và chính Cook cũng phải xin lời khuyên của những nhân vật nổi tiếng khác. Theo Business Insider