Tại sao Apple luôn bí mật còn Facebook cứ lên tiếng ầm ĩ về các kế hoạch sắp tới? "Chúng tôi luôn luôn nghĩ rằng mọi người đều thích sự ngạc nhiên, thứ mà chúng ta luôn thiếu trong cuộc sống hiện tại", Cook chia sẻ.Theo Cook, và đồng sự Eddy Cue, ông luôn muốn mang tới sự ngạc nhiên cho những người đánh giá thấp khả năng cạnh tranh của Apple. Khi các đối thủ của Apple đăng đàn và chia sẻ về những kế hoạch mà họ sẽ làm, trong các lĩnh vực như trí thông minh nhân tạo..., thì Apple vẫn yên lặng, tự biến mình thành một kẻ chậm chạm. "Chúng tôi không có những buổi họp công bố lộ trình phát triển trong nhiều năm. Chúng tôi cho mọi người thấy những gì đang tới hiện tại và chúng tôi cố gắng mang lại sự phấn khích cho các nhà phát triển bằng cách cho họ thấy họ có thể làm được gì ở thời điểm hiện tại" Dù có hay không thì ít nhiều những chia sẻ của Cook về lộ trình phát triển nhiều năm cũng động chạm tới CEO Facebook, Mark Zuckerberg. Mới đây, tại hội nghị F8 thường niên của Facebook, Zuckerberg đã chia sẻ lộ trình 10 năm tiếp theo của công ty mạng xã hội này. CEO Tim Cook thích giữ bí mật về những động thái của Apple còn CEO Mark Zuckerberg thì không thể không đề cập tới các kế hoạch của Facebook. Tại sao vậy? CEO Mark Zuckerberg chia sẻ lộ trình 10 năm của Facebook trên sân khấu F8 Toàn bộ mô hình của Facebook được gắn trên nền tảng khuyến khích mọi người chia sẻ mọi thứ về cuộc sống của họ với người khác. Và đương nhiên, sẽ chẳng ai chịu chia sẻ khi chính Facebook cũng chẳng chia sẻ bí mật của họ với hàng tỷ người dùng kết nối với nhau bằng mạng xã hội. Và nếu Facebook không chia sẻ họ sẽ gặp nguy hiểm. Nếu họ không thể giành chiến thắng, thu hút được trái tim và tâm trí của người dùng thì mọi kế hoạch của họ sẽ thất bại ngay từ khi mới bắt đầu. Hơn nữa, người dùng truy cập vào Facebook hàng ngày vì rất nhiều thứ, liên lạc với bạn bè và gia đình, duy trì hình ảnh cho doanh nghiệp, lưu và tìm lại những ký ức đáng nhớ... Do vậy, Khi Facebook thực hiện những thay đổi lớn chúng có thể gây tổn hại, thiệt thòi cho cộng đồng hoặc buộc người dùng phải đối mặt với các ký ức buồn. Càng ngày Facebook càng thấm thía rằng họ sẽ không mạo hiểm, bất chấp những rủi ro bất ngờ chỉ để đánh đổi lấy một chút ít niềm vui khi gây ngạc nhiên cho người dùng. Bài học này Facebook đã phải nếm trải khá nhiều lần. Cuối năm 2014, người ta khám phá ra rằng Facebook đã bí mật thực hiện một thử nghiệm tâm lý với người dùng. Gần đây, hãng này bị cáo buộc loại bỏ các tin tức nhạy cảm ra khỏi phần tin xu hướng. Hai bê bối này đã khiến Facebook bị lên án mạnh mẽ. Khi Facebook bắt đầu nhận ra sức mạnh mà họ có trong tay họ cũng hiểu rằng không thể vừa giữ bí mật vừa giữ được lòng tin của người dùng. Người dùng biểu tình phản đối chính sách sử dụng tên thật của Facebook Trong khi đó, Apple sản xuất smartphone, tablet, máy tính và smartwatch. Với Apple, càng nhiều áp lực từ phía người tiêu dùng thì càng tuyêt vời. Những bí mật sẽ khiến người tiêu dùng phấn khích hơn, quan tâm hơn tới điện thoại hoặc thiết bị sắp ra mắt. Dù đó là một chiếc iPhone mới hay một chiếc xe hơi thì với Apple sự ngạc nhiên có giá trị lớn hơn sự minh bạch. Theo logic của Cook, Apple sẽ không bao giờ "bốc phét" về tương lai mà thay vào đó sẽ tập trung mọi người về những gì hiện tại và những gì xảy ra ngay sau đó. Đã tới lúc chúng ta phải thừa nhận rằng Facebook đang ngày càng có ảnh hưởng tới cách chúng ta liên lạc với mọi người dung quanh. Đây là một quyền lực cực kỳ lớn nên Facebook không thể quản lý một cách bí mật. Theo Business Insider