Snapchat chi 200 triệu USD thâu tóm startup tìm kiếm trải nghiệm, tiếp tục thách thức Facebook Thương vụ này được Snapchat thanh toán bằng cả cổ phiếu và tiền mặt.The Information chia sẻ rằng startup tìm kiếm Vurb đã được Snapchat mua lại với giá khoảng 200 triệu USD. Khoảng một nửa số tiền này sẽ được trả cho các nhà đầu tư trong khi phần còn lại sẽ được dùng làm chi phí giữ chân Vurb tự định hình là một startup tìm kiếm trải nghiệm giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm, lưu và làm những điều tốt nhất bằng cách kết nối với những cộng đồng được khuyến nghị, những nội dung phong phú và dịch vụ hữu ích. Startup 5 năm tuổi này được hỗ trợ bởi các quỹ đầu tư và các ông lớn như Redpoint Ventures, Tencent, Marc Benioff và CEO Dropbox Drew Houston cùng một số người khác. Phát ngôn viên của Snapchat từ chối bình luận về thương vụ này. 75% giá trị thương vụ này sẽ được Snapchat thanh toán bằng cổ phiếu và 25% còn lại được trả bằng tiền mặt. Ngoài ra, hợp đồng giữ chân Bobby Lo, sáng lập kiêm CEO Vurb, trong nhiều năm trị giá 75 triệu USD cũng là một phần của thương vụ. Ứng dụng di động của Vurb đã kết hợp với các dịch vụ như Yelp để xem thông tin nhà hàng và Fandango để mua vé xem phim. Ngoài ra, ứng dụng này cũng có khía cạnh giống Foursquare khi có thể đưa ra các mẹo và lời khuyên. Người dùng cũng có thể nhắn tin cho bạn bè một cách trực tiếp trong ứng dụng bằng các thẻ đa phương tiện hiển thị thông tin như chi tiết về một nhà hàng nào đó. Nguồn tin nắm rõ thương vụ cho biết Snapchat hầu như chỉ để mắt tới nhóm phát triển Vurb bởi họ rất tài năng chứ không quan tâm tới sản phẩm của họ. Do vậy, rất nhiều tiền của thương vụ này được chi cho việc giữ chân các nhân viên. Vurb là thương vụ mua lại đình đám thứ hai trong năm nay của Snapchat sau khi họ mua Bitmoji với giá 100 triệu USD hồi tháng trước. Theo Business Insider