Cái chết của mẹ đã khiến chàng trai này quyết chí lập startup cứu giúp hàng triệu người Mẹ của Stanley Wang qua đời từ 4 năm trước. Cái chết của mẹ khiến Stanley luôn đắn đo về việc nếu được quay lại anh có thể làm gì để ngăn chặn điều này.“Tôi luôn tự hỏi liệu tôi có thể tạo ra một sản phẩm giúp những người lâm vào cảnh ngộ tương tự không?” Để trả lời câu hỏi canh cánh bấy lâu này, Stanley cùng một người bạn sáng lập Lumio Labs – một startup tại Đài Loan để đưa ra giải pháp cho bệnh nhân mắc các bệnh liên quan đến huyết áp như mẹ của anh. Với nền tảng về quản lý khách hàng, sản xuất và làm logistics cho các nhà cung cấp thiết bị smartphone và tablet, Stanley cộng tác với Jimmy Huang, một chuyên viên phát triển nền tảng mobile và xử lý tần số tín hiệu radio thiết kế ra thiết bị theo dõi vận tốc sóng mạch (Pulse wave velocity - PWV) qua một cảm biến radar. PWV được sử dụng trong y tế để đo độ cứng của động mạch khi chúng ta già đi. Chỉ số PWV có thể giúp người dùng phát hiện sớm các bệnh tim mạch cũng như các cơn đột quỵ. Stanley chỉ ra rằng những thiết bị đeo hiện nay đều vẫn chưa tốt ở khoản phân tích các chỉ số gửi về, đặc biệt các chỉ số về huyết áp và PWV. Anh cho biết: Case điện thoại này được trang bị hai cảm biến có thể phát hiện chuyển động của các mô mềm và mạch máu. Dữ liệu chúng thu thập sẽ được các thuật toán của Lumio Labs xử lý. Ứng dụng đi kèm thiết bị này sẽ ghi lại thông tin và thống kê lich sử huyết áp, nhịp tim để bạn xem hàng ngày. Với người dùng cao tuổi, người thân trong nhà có thể theo dõi các chỉ số để nắm được tình hình sức khỏe của họ bất cứ lúc nào. Chiếc case điện thoại này trông không quá ấn tượng bởi đội ngũ thiết kế đã ưu tiên hiệu năng hơn thẩm mỹ. Thế nhưng mặc dù trông hơi cồng kềnh nhưng nó lại rất nhẹ và sẽ không làm bạn quá khó chịu. Thắc mắc ở đây là tại sao Lumio không đi thiết kế một thiết bị đeo thông minh tinh tế hơn mà lại cứ phải là một chiếc case điện thoại thế này? Stanley giải thích rằng case điện thoại là thứ dễ tiếp nhận hơn với người dùng. Mọi người mang điện thoại theo bất cứ đâu họ đến. Vì vậy mà chiếc điện thoại luôn được kết nối, trong tư thế sẵn sàng – đây chính là thứ mà startup này muốn hướng đến. Stanley cho biết: Hơn thế nữa, đối tượng khách hàng mục tiêu của Lumio là những người cao tuổi và trung niên – 40 tuổi trở lên. Thuyết phục họ mua một chiếc case điện thoại khả năng cao sẽ dễ dàng hơn là mua thêm một thiết bị đeo thông minh. Thế nhưng việc chiếc case hiện nay mới chỉ dành cho iPhone 6-6S cũng tạo ra một số rào cản trong việc tiếp cận các khách hàng mục tiêu. Đội ngũ Lumio đã đưa sản phẩm này lên gọi vốn trên Indiegogo với mục tiêu thu được 30.000 USD. Số tiền này sẽ được dùng để thực hiện thử nghiệm tại các phòng khám và bệnh viện ở Đài Loan. Lumio mong muốn sau đó có thể xin chấp nhận phân phối từ Cơ quan quản lý thực phẩm và thuốc của Mỹ. Startup này muốn hướng đến tất cả các bệnh nhân cao huyết áp trên toàn cầu. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết trên 1/5 dân số trưởng thành trên thế giới bị tăng huyết áp, dẫn đến 9,4 triệu ca tử vong mỗi năm. Lumio cũng đặt mục tiêu sẽ bán được 1 triệu chiếc mỗi năm; dây chuyền sản xuất sẽ được đặt tại Đài Loan. AccuRate mới chỉ là sản phẩm đầu tiên của công ty. Mục tiêu cuối cùng của Lumio là tạo được những thiết bị nhỏ gọn như tấm card visit có thể đo lường huyết áp và những băng đeo có định vị GPS cho người cao tuổi sử dụng tại các bệnh viện và trung tâm chăm sóc sức khỏe. Với đội ngũ có kinh nghiệm làm việc với các sản phẩm điện tử tiêu dùng tại những công ty như Nokia, Acer, IBM và cả những trường đại học nghiên cứu, Lumio đã và đang tự hoạt động bằng vốn tự có suốt 4 năm nay. Thế nhưng công ty cũng đang muốn tìm kiếm các nhà đầu tư hứng thú với lĩnh vực chăm sóc sức khỏe này. Có lẽ startup này cũng sẽ không phải đợi lâu nữa bởi theo số liệu từ công ty nghiên cứu ReportBuyer, thị trường các thiết bị chăm sóc sức khỏe được dự đoán sẽ đạt giá trị 7,8 tỷ USD năm 2020. Ngay cả Apple cũng đã đệ trình xin cấp quyền sáng chế cho một thiết bị đeo điện tâm đồ (ECG). Mặc dù thị trường hiện nay đã có khá nhiều thiết bị đo huyết áp kết nối với smartphone nhưng chúng vẫn yêu cầu bạn phải quấn cảm biến quanh cánh tay và cổ tay. Về điểm này, AccuRate thực sự vượt trội. Stanley tự tin cho biết: Tham khảo Tech In Asia