Nam sinh hack tài khoản ngân hàng chiếm hơn nửa tỷ Nam sinh viên học được cách sử dụng tài khoản ngân hàng trộm cắp được của người nước ngoài để mua hàng trên các trang web...Ngày 15/8, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Kim Trung (SN 1988, ở Bắc Giang) và Nguyễn Tiến Khiêm (SN 1989, ở Bắc Giang) ra xét xử tội Sử dụng mạng máy tính, viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Trước đó, ngày 11/5/2014, cậu sinh viên trường ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nội tên Nguyễn Kim Trung đến trụ sở công an trình báo việc cậu ta bị mất 19.000 USD, 200 triệu đồng cùng máy tính, điện thoại, đầu thu camera, tổng giá trị khoảng 600 triệu đồng. Vào cuộc xác minh số tài sản bị trộm, công an phát hiện, số tài sản này do Trung phạm tội mà có. Bị cáo tại tòa. Theo điều tra, khoảng đầu năm 2011, Trung lên các diễn đàn underground (thế giới ngầm) để học cách kiếm tiền online qua việc mua thông tin thẻ tín dụng trên mạng (thường gọi là "CC chùa"). Trung học được cách sử dụng tài khoản ngân hàng trộm cắp được của người nước ngoài để mua hàng trên các trang web, sau đó rao bán lại hàng hóa này để chiếm đoạt tiền trong tài khoản của người nước ngoài bị lấy cắp thông tin. Đầu năm 2012, qua trang web Thế giới ngầm, Trung biết Nguyễn Quốc Huy đang du học sinh tại Mỹ. Trung đã rủ Huy hợp tác làm ăn. Với sự trợ giúp của Huy, Trung đã cùng Khiêm thực hiện hành vi phạm tội của mình. Theo cơ quan công tố, Trung đã dùng 3 tài khoản mở trên trang web SearsXXX với tổng số 641 lần giao dịch, chiếm đoạt được hơn 105.000 USD (hơn 2,2 tỷ đồng). Cơ quan công tố xác định, Trung được hưởng lợi hơn 50.000USD. Ngoài ra, Trung còn sử dụng các "CC chùa" của một số người để mua hàng, chiếm đoạt được gần 20 triệu đồng. Nam sinh này còn sử dụng "CC chùa" để đặt mua các mặt hàng máy tính xách tay, kính râm hàng hiệu… chuyển về Việt Nam, tổng số hơn 60 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Trung 12 năm tù, Khiêm 30 tháng tù treo. Theo Vietnamnet