Tình tiết mới nhất vụ Vietcombank: Ngân hàng đã gửi mã OTP vào điện thoại của khách hàng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) của Bộ công an đã xác nhận ngân hàng Vietcombank đã gửi mã OTP vào thiết bị cầm tay của chị Hương để có thể kích hoạt chuyển hình thức giao dịch từ nhận OTP bằng SMS sang Smart OTP.Nguồn tin từ VTV cho biết, hôm qua (15/8), Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) của Bộ công an đã xác nhận, có thêm những tình tiết mới và có thể là mấu chốt của vụ việc khách hàng của Vietcombank bị rút 500 triệu trong tài khoản. Theo đại diện C50, cơ quan này đã có buổi làm việc với chị Nguyễn Thị Na Hương, chủ tài khoản bị mất 500 triệu đồng. Trên tinh thần hợp tác, nhiều tình tiết, bằng chứng quan trọng liên quan đến vụ việc này đã được sáng tỏ hơn. Trong đó đáng chú ý là việc ngân hàng Vietcombank đã gửi mã OTP vào thiết bị cầm tay của chị Hương để có thể kích hoạt chuyển hình thức giao dịch từ nhận OTP bằng SMS sang Smart OTP. " C50 bước đầu xác định, đây là hành vi lừa đảo theo hình thức giao dịch trực tuyến và có liên quan tới một nhóm đối tượng cả trong nước và nước ngoài. Hiện các cơ quan quản lý đã tăng cường các biện pháp nhằm đảm bảo giao dịch an toàn cho người sử dụng. Còn về phía ngân hàng Vietcombank, sau khi đổ lỗi cho khách hàng và chịu sức ép từ dư luận, tối muộn ngày hôm qua, Vietcombank đã phát đi thông cáo khẳng định trong trường hợp nguyên nhân được xác định không phải do lỗi của khách hàng, Vietcombank khẳng định quyền lợi của khách hàng tại Vietcombank hoàn toàn được bảo vệ. Trước đó, việc một khách hàng của Vietcombank bỗng dưng bị mất tiền trong tài khoản đã khiến nhiều người tỏ ra lo ngại. Cụ thể, chị Hoàng Thị Na Hương (Hà Nội) cho biết, 23h ngày 3/8, khi đang ngủ hai thông báo rút tiền từ cây ATM được gửi về điện thoại của chị, tổng cộng 100 triệu đồng. Gần 1h ngày 4/8, 100 triệu đồng nữa bị rút khỏi tài khoản cũng qua cây ATM. Tiếp đó, 4 tiếng sau, điện thoại của chị xuất hiện 3 lệnh chuyển tiền qua Internet Banking với tổng số tiền 300 triệu đồng. Chị Hương thắc mắc là cả 3 lệnh trên đều không có mã xác thực OTP gửi về điện thoại của chị như thông thường. Sau khi kịp thời báo ra ngân hàng, rất may lệnh chuyển tiền đã kịp được lui lại, nhưng số tiền rút từ ATM đã bị mất. Các đối tượng lừa đảo đã chuyển tiền từ tài khoản khách hàng tới nhiều tài khoản trung gian tại 3 ngân hàng khác nhau tại Việt Nam. Sau đó, đối tượng lừa đảo đã rút 200 triệu đồng qua ATM ở Malaysia. Vietcombank đã xử lý các biện pháp khẩn cấp, kịp thời khoanh giữ lại được 300 triệu đồng. Theo CafeF/Trí Thức Trẻ