Galaxy Note9 có giá từ 22,99 triệu đồng tại Việt Nam Smartphone mới nhất của Samsung phiên bản 128GB có giá 22,99 triệu và 28,49 triệu đồng cho bản 512GB, bắt đầu mở bán từ ngày 24/8 với nhiều ưu đãi.Hàng trăm khách mời tham gia chương trình ra mắt Galaxy Note9 tại TP HCM. Ảnh:   Với dung lượng lên tới 4.000 mAh, Galaxy Note9 là smartphone có nguồn pin lớn nhất dòng Note của Samsung. Nhờ vậy smartphone có thể hoạt động hơn một ngày ở tần suất bình thường trước khi sạc lại. Bên cạnh đó, thiết bị cũng hỗ trợ sạc nhanh và sạc nhanh không dây, cho phép nạp điện nhanh chóng.  Thay đổi đáng kể nhất trong trải nghiệm của Galaxy Note9 là bút S Pen.  Khách mời trải nghiệm bút S Pen và Galaxy Note9. Ảnh: Galaxy Note9 được trang bị camera kép phía sau đều có độ phân giải 12 megapixel, một trong đó có thể điều chỉnh khẩu độ f/1.5-f/2.4 tương tự Galaxy S9. Samsung nhấn mạnh Galaxy Note9 là smartphone có camera thông minh nhất từ trước đến nay của hãng. Với AI, camera có thể nhận diện từng thành phần trong một bức ảnh cụ thể, sau đó phân loại và tự điều chỉnh, tối ưu hóa độ tương phản, màu sắc theo các thuật toán tích hợp. Không những thế, AI còn có thể nhận diện khuyết điểm trên bức ảnh chụp được, như lấy nét sai, ảnh bị nhòe, ảnh chụp có người đang nhắm mắt. Bên cạnh đó, nó còn thông báo cả trong trường hợp ống kính bẩn hoặc điều kiện ánh sáng chưa lý tưởng. Đại diện Samsung cho biết thêm, Galaxy Note9 vẫn sở hữu tính năng thanh toán di động một chạm tiện lợi Samsung Pay.   Galaxy Note9 có giá khởi điểm 22,99 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: