Hãy xem khoảnh khắc 2 đoàn tàu tốc độ 420km/h đi qua mặt nhau như thế nào Trung Quốc đang muốn chứng tỏ cho thế giới thấy họ cũng có khả năng làm tàu điện siêu tốc.Tờ Dailymail (Anh) vừa chia sẻ một đoạn video thú vị quay lại cảnh 2 đoàn tàu cao tốc của Trung Quốc lướt qua nhau ở vận tốc 520 dặm/giờ (232,4608 m/s) trong một thử nghiệm mới đây. Video thử nghiệm tàu lửa với tốc độ 520 dặm/giờ. Thử nghiệm này xảy ra tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc nhằm chứng minh chất lượng tàu cao tốc được chế tạo tại nước này. Theo truyền thông Trung Quốc thì vận tốc thử nghiệm đã vượt qua kỷ lục nhanh nhất của một đoàn tàu cao tốc trước đây. Hình ảnh 2 chiếc tàu cao tốc lướt qua nhau trên đường sắt.  Cảnh nhìn từ bên trong một trong 2 chiếc tàu cao tốc.  Khi 2 chiếc tàu lướt qua nhau, chúng đạt tốc độ 520 dặm/giờ.  Một trong những người lái 2 con tàu thử nghiệm. Mỗi tàu di chuyển bình thường ở tốc độ 260 dặm một giờ nhưng tại thời điểm lướt qua nhau chúng đạt tốc độ lên đến 520 dặm một giờ. Và chỉ mất vài giây để chúng đi qua nhau. Điều này tương đương với việc bạn đi từ London đến Zurich trong vòng chưa đầy một giờ. Theo CCTV News, thử nghiệm này nhấn mạnh sự tiến bộ trong thiết kế và sản xuất Trung Quốc hiện có hệ thống đường sắt cao tốc dài nhất thế giới (11.800 dặm). Mạng lưới này dự kiến sẽ được mở rộng lên 18.000 dặm vào năm 2020. Trong năm 2014, số hành khách sử dụng phương tiện này đạt 2,49 triệu người mỗi ngày. Hiện nay, Nhật Bản đang nắm giữ kỷ lục xe lửa nhanh nhất thế giới. Tàu lửa Maglev của nước này có thể đạt tốc độ 373 dặm một giờ (600km/h) trong năm 2014. Tham khảo: dailymail