Nokia sẽ trở lại bằng cách bắt tay với Android Những thiết bị Android mang nhãn hiệu Nokia đang dần trở thành hiện thực…HMD Global, công ty Phần Lan đã kí thỏa thuận cấp phép độc quyền thương hiệu Nokia vào hồi tháng 5, chính thức thông báo bổ nhiệm ông Pekka Rantala vào vị trí giám đốc Marketing vào hôm thứ 2 vừa qua. Trước khi được bổ nhiệm, Rantala là CEO của công ty Rovio – cha đẻ của trò chơi “Angry Birds” nổi tiếng. Ở vị trí mới tại HMD Global, ông sẽ chịu trách nhiệm bán ra các sản phẩm điện thoại và máy tính bảng mang nhãn hiệu Nokia – công ty đã rơi vào khủng hoảng suốt thập kỉ vừa qua. Nokia có thể là nạn nhân nổi tiếng nhất trong thời kì nổi lên mạnh mẽ của thị trường điện thoại đi động thông minh, nơi là sân chơi riêng của hai ông lớn Apple và Google. Trong những năm cuối thế kỉ 20 tới đầu thế kỉ 21, doanh nghiệp Phần Lan đã đạt được những thành công vang dội với những chiếc điện thoại di động phổ thông nhưng cuối cùng lại trở thành kẻ bại trận khi iOS và Android ngày càng trở nên phổ biến. Mặc dù chưa có thông tin chính thức cho tới hiện tại, tuy nhiên những nguồn tin mới đây khẳng định: khả năng rất cao Nokia sẽ bắt tay với Android trong thương vụ mới này sau nhiều năm là nạn nhân của chính đối tác trong mảng thiết bị di động thông minh. Microsoft đã mua lại mảng di động của Nokia vào năm 2014 với mong muốn vực dậy hệ điều hành Window Phone nhằm thu hút thêm người dùng, nhưng tình hình cũng chẳng sáng sủa hơn khi doanh số của các thiết bị Window Phone tiếp tục giảm. Nokia sau đó vẫn tồn tại bên ngoài thị trường điện thoại di động, tập trung chủ yếu vào kinh doanh thiết bị mạng viễn thông. Hiện tại, HMD có quyền sở hữu thương hiệu Nokia mảng di động trong vòng 10 năm tới. Công ty này sẽ hợp tác với công ty con của Foxconn là FIH Mobile đẻ sản xuất một số lượng lớn các thiết bị điện thoại và máy tính bảng Android mang nhãn hiệu Nokia. Ngoài ra, HMD còn tuyên bố sẽ chi 500 triệu đô la cho việc quảng bá các thiết bị này. Tham khảo: Businessinsider.com