"Ông đồng" Apple dự đoán sẽ có một cuộc cách mạng thiết kế trên iPad vào năm 2018 Ông Ming Chi Kuo, một chuyên gia phân tích từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác cho các sản phẩm của Apple trước đây, vừa chia sẻ một nhận định mới của ông về các sản phẩm thuộc dòng iPad của Apple…Cho tới nay, Apple đã đưa ra thị trường 3 mẫu iPad bao gồm: iPad Mini có kích thước màn hình 7.9 inch, chiếc iPad cổ điển có kích thước màn hình 9.7 inch và cuối cùng là chiếc iPad Pro có kích thước màn hình lớn nhất – 12.9 inch. . 2 mẫu iPad Pro 9.7-inch và iPad Pro 12.9-inch được Apple giới thiệu vào đầu năm nay Nhà phân tích Ming Chi Kuo đưa ra nhận định, Apple đang chuẩn bị trình làng một mẫu iPad mới có kích thước khác với những mẫu mới từng được giới thiệu. Chi tiết hơn, ông cho rằng Apple sẽ giới thiệu mẫu iPad có kích thước màn hình 10.5 inch vào năm 2017 và điều này sẽ giúp Apple đảm bảo lượng đặt hàng từ cả thị trường thương mại và thị trường giáo dục. Bên cạnh đó ông Kuo cũng tin tưởng, sẽ có mẫu iPad Pro 2 12.9-inch được trang bị nền tảng A10X cùng với iPad 9.7-inch giá rẻ mới chạy trên nền tảng A9X được ra mắt vào năm tới. Tuy nhiên, 2018 mới là cuộc “cách mạng” thực sự của Apple. “Một mẫu iPad hoàn toàn mới với những cách mạng về thiết kế sẽ được trình làng vào đầu năm 2018, những thiết kế cơ bản cùng với hành vi sử dụng của khách hàng sẽ được thay đổi mạnh mẽ nhằm phù hợp với tấm nền AMOLED dẻo.” Theo như dự đoán của Kuo trước đây (cũng là những gì các nhà cung cấp linh kiện của Apple tiết lộ), Apple sẽ có những thay đổi lớn về thiết kế trên chiếc điện thoại iPhone vào năm 2017 cùng với màn hình “edge-to-edge” có cạnh viền mỏng hơn sử dụng công nghệ hiển thị OLED. Các đặc điểm này cũng có thể được áp dụng trên những chiếc iPad thế hệ tiếp theo. “Nếu Apple có thể khai thác được hết tiềm năng từ tấm nền AMOLED dẻo, chúng tôi tin rằng thế hệ iPad sắp tới sẽ mang đến những dấu mốc mới trong công việc kinh doanh thông qua việc thay đổi triệt để về mặt thiết kế cũng như hành vi người dùng, và điều này sẽ giúp Apple thúc đẩy thêm nhiều đơn hàng cho sản phẩm của mình.” Trong thời điểm hiện tại, doanh số bán hàng từ iPad có thể tiếp tục giảm. Ông Kuo cho rằng doanh số của iPad năm nay sẽ dừng lại ở mức 35 tới 40 triệu chiếc vì Apple khó có thể phát hành iPad thế hệ mới vào dịp cuối năm, và doanh số có thể sẽ tiếp tục giảm trong năm tới như một phần trong xu hướng giảm nhẹ của thị trường máy tính bảng. Tham khảo: Businessinsider.com