Đây mới thực sự là tương lai của âm nhạc? Bạn thậm chí không cần biết nốt nhạc nào Điều thú vị là đối với những khán giả nhìn từ bên ngoài, những người chơi nhạc trông như thể đang chơi đùa với không khí.“Tôi từng muốn học chơi piano khi còn nhỏ, nhưng bố mẹ tôi nói ‘Con trai đâu cần học mấy thứ đó?’”. Khi lớn lên, Shunsuke Nakamura cũng không mấy may mắn trên con đường học nhạc cụ. Giờ đây, Shunsuke đang là CEO của Kagura, một startup về phần mềm âm nhạc nắm bắt chuyển động cho phép tất cả mọi người chơi nhạc chuyên nghiệp mà không cần biết đánh đàn hay bất cứ loại nhạc cụ nào khác. Chứng kiến ai đó biểu diễn nhạc chỉ bằng những chuyển động của đôi tay trên màn hình phần mềm Kagura, chúng ta sẽ có cảm giác như đang nhìn thấy tương lai của âm nhạc. _______ Bạn chỉ cần cài sẵn phần mềm Kagura, kết nối nó với webcam trên máy tính là có thể bắt đầu chơi. Kagura cho phép người dùng sử dụng chính cơ thể mình làm nhạc cụ. Không chỉ dùng các chuyển động tay như ở trên, bạn có thể nhảy múa để máy tính thu nhận các chuyển động và biến chúng thành những bản nhạc của riêng mình. Điều thú vị là đối với những khán giả nhìn từ bên ngoài, những người chơi nhạc trông như thể đang chơi đùa với không khí. _______ Âm nhạc cho tất cả mọi người “Rất nhiều người đã tự tạo ra cho họ những nhạc cụ riêng độc đáo, thế nhưng rất khó để tạo ra những nhạc cụ tất cả mọi người có thể chơi. Những nhạc cụ như vậy cuối cùng thường chỉ người tạo ra nó là chơi được.”, Shunsuke và đội ngũ của mình tại studio Shikumi Design luôn nhìn mọi thứ qua lăng kính của những người ngoại đạo với âm nhạc. Chính vì vậy mà thứ mà sản phẩm Kagura hướng đến là sự tiện lợi và dễ dàng sử dụng cho cả người lớn lẫn trẻ em ngay từ khi mới bắt đầu dùng. Bạn có thể chơi bằng những nút âm có sẵn, thêm những âm thanh yêu thích hay cho ra những tác phẩm của riêng mình hoàn toàn từ con số 0. Với Kagura, Shunsuke tin rằng bất cứ ai cũng có thể trở thành những nhạc công đầy sáng tạo. Anh chia sẻ: Sau một năm thử nghiệm bản beta, đội ngũ Kagura đã phát triển phiên bản trả phí với nhiều công cụ hơn cho các nhạc công chuyên nghiệp và đưa dự án lên Kickstarter gọi vốn. Nỗ lực 10 năm Đối với Shunsuke, hiện giờ 90% thời gian trong ngày của anh là dành cho Kagura. Anh chia sẻ: Thế nhưng niềm đam mê của Shunsuke mạnh mẽ đến khó tin. _______ Hiện tại, Kagura đã huy động được 80% số vốn kỳ vọng trên Kickstarter, tương đương với hơn 16.000 USD khi còn tới 9 ngày nữa mới kết thúc chiến dịch. Chiến dịch nhìn chung đã khá thành công, nhưng thực tê cho dù nó có không thành công thì Shunsuke và nhóm của anh vẫn sẽ tiếp tục phát triển Kagura đến cùng. Bạn có thể đăng ký dùng thử bản free trial ở