Ứng dụng Google làm để cạnh tranh FaceTime vừa ra mắt, nhưng tính năng hay nhất của nó lại không có trên iPhone Đây là một ứng dụng gọi video đơn giản đến từ Google.Ông lớn ngành công nghệ Google vừa ra mắt ứng dụng gọi video có tên Duo, được biết ứng dụng sẽ cạnh tranh trực tiếp với FaceTime của Apple. Đây là một chương trình gọi video khá đơn giản, người dùng chỉ cần lướt danh bạ, chọn người gọi và bấm nút để bắt đầu thoại video với nhau. Tuy nhiên, sự đơn giản đó không hẳn là vô tình. Ông Nick Fox, phó chủ tịch Google mảng truyền thông, cho biết họ cố ý làm điều đó: " Goole đã ra mắt ứng dụng trên vào lúc không thuận lợi cho lắm, khi mà các đối thủ khác, như Apple, Snapchat, Facebook, Skype, v.v... đã có chỗ đứng riêng của họ ở mảng này. Vậy Google đã làm gì để khiến nó trở nên nổi bật? Ông Fox cho biết có hai tính năng khiến Duo nổi bật hơn hẳn các ứng dụng khác. Đầu tiên, nó được thiết kế riêng cho nền tảng di động và khả năng chạy trên đa nền tảng, điều này có nghĩa rằng người dùng iPhone có thể gọi cho người dùng Android. Tuy nhiên ngoài FaceTime của Apple, các ứng dụng khác cũng có tính năng tương tự. Để bổ sung thêm, ông Fox đã cho rằng tính năng Knock-Knock trên ứng dụng sẽ trở thành điểm 'hút khách'. Cụ thể, một đoạn video nhỏ của người gọi sẽ được hiển thị lên trước khi người dùng nhấc máy. Họ có thể biết người gọi hiện đang ở đâu và làm gì trước khi quyết định trò chuyện với người đó. Đáng tiếc thay nó không hoạt động trên các thiết bị iOS vì Apple không cho phép bên thứ 3 can thiệp vào màn hình khóa. Một tính năng khá hay khác của Duo là khả năng chuyển đổi tự động chất lượng video khi thoại. Nếu người dùng có sóng di động mạnh hoặc Wi-Fi tốt, chất lượng tín hiệu hình ảnh/âm thanh sẽ được nâng lên thành FullHD, người lại nếu mạng yếu, chất lượng sẽ hạ xuống thành HD, SD hoặc chỉ có tiếng. Tuy đây là nỗ lực đáng khen ngợi của Google, nhưng dường như ứng dụng Duo chỉ mới ưu tiên cho những người dùng Android, ứng dụng có thể được tải Tham khảo BI