Smartphone Xiaomi lập kỷ lục chụp selfie nhanh tại Việt Nam Chiếc Redmi Note 6 Pro mới đây đã lập kỷ lục selfie tại Việt Nam với 133 tấm hình được ghi lại trong vòng ba phút.Là mẫu smartphone có bốn camera đầu tiên của Xiaomi tại Việt Nam, Redmi Note 6 Pro lập tức gây chú ý bằng một kỷ lục có liên quan đến tính năng này. Cụ thể, chiếc máy qua bàn tay của diễn viên Ribi Sachi nổi tiếng của nhóm hài FapTV - cùng hàng trăm người yêu thích smartphone Xiaomi đã cùng nhau thiết lập kỷ lục selfie tại Việt nam trong vòng 3 phút. Người hâm mộ cùng hotgirl Ribi Sachi chụp ảnh selfie. Với 133 tấm ảnh chỉ trong vòng 3 phút, Ribi Sachi cùng Mi Fan đã tạo nên kỷ lục chưa có tiền lệ tại Việt Nam với Redmi Note 6 Pro. Hiện tại, kỷ lục selfie thế giới là 168 ảnh, được chụp trên một du thuyền sang trọng hồi đầu năm nay. "Số lượng hình mà smartphone Xiaomi ghi lại tuy không vượt quá con số trên, nhưng cũng đã thiết lập cột mốc mới tại Việt Nam", đại diện Xiaomi cho biết. Toàn cảnh sự kiện lập kỷ lục smartphone selfie nhanh tại Việt Nam của Xiaomi Redmi Note 6 Pro. Sự kiện đã được giám định bởi ban giám khảo từ tổ chức Kỷ lục Việt Nam, gồm Tiến sĩ, luật sư Nguyễn Văn Viễn - Phó chủ tịch Trung ương hội Kỷ lục gia Việt Nam kiêm Viện trưởng Viện Sở hữu Trí tuệ Việt Nam, bà Nguyễn Thị Quỳnh Ngọc - Trưởng phòng Tư liệu Tổ chức Kỷ lục Việt Nam và bà Nguyễn Thị Tường Vân - đại diện phòng Quan hệ Quốc tế Tổ chức Kỷ lục Việt Nam, cùng sự chứng kiến của đông đảo công chúng. Ngay sau khi được xác lập thành công, tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã ghi nhận kỷ lục này. "Không chỉ tạo ra smartphone cho người dùng thích selfie, chúng tôi còn tự hào vì đã xác lập kỷ lục Việt Nam", đại diện Xiaomi chia sẻ. Đại diện Xiaomi nhận xác lập kỷ lục. Dù chỉ ở phân khúc tầm trung, Xiaomi trang bị cho máy khả năng chụp ảnh cao cấp với hai module camera kép ở cả trước và sau. Trong đó, hãng ưu tiên khả năng chụp selfie với cảm biến chính độ phân giải lên tới 20 megapixel, kết hợp công nghệ Super Pixel 1,8μm giúp gộp bốn điểm ảnh thành một điểm để thu nhiều ánh sáng hơn và cho phép người dùng chụp ảnh tốt hơn kể cả trong điều kiện thiếu sáng. Camera sau của máy cũng có thông số tốt với cảm biến 12 megapixel và 5 megapixel, đi kèm những tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) như nhận biết bối cảnh, tối ưu chế độ chụp chân dung và tạo hiệu ứng xóa phông linh động, tùy chỉnh được hình dạng bokeh để tạo ra hiệu ứng yêu thích. Không chỉ tối ưu chụp ảnh, Xiaomi cũng đưa vào Redmi Note 6 Pro thiết kế thời thượng với màn hình tràn viền dạng "tai thỏ" kích thước 6,26 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel). Bên cạnh đó, máy cũng có ngoại hình trẻ trung với ba màu đen, hồng và xanh da trời, phù hợp với nhiều đối tượng người dùng khác nhau. Redmi Note 6 Pro có thông số cấu hình mạnh mẽ trong phân khúc với vi xử lý QualcommSnapdragon 636 được sản xuất dựa trên tiến trình 14nm, đồ họa Qualcomm Adreno 509, RAM 4 GB, nền tảng Android 8.0 với giao diện MIUI 10 thông minh. Với viên pin dung lượng lên đến 4.000mAh, người dùng có thể sử dụng trong một ngày ở tần suất bình thường mà không phải sạc lại. Redmi Note 6 Pro phiên bản 3GB RAM - 32 GB ROM và 4GB RAM - 64GB ROM được bán ra với giá lần lượt là 4,99 triệu đồng và 5,69 triệu đồng. Đây được xem là mức giá tốt so với cấu hình, tính năng và đặc biệt là khả năng chụp ảnh.