Sử dụng điện thoại trên máy bay ở Trung Quốc có thể bị phạt tới 7.500 USD Hồi đầu tuần, cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc vừa ban hành một dự thảo Luật Hàng không sửa đổi. Theo dự thảo luận này, hành khách đi máy bay tại Trung Quốc có thể bị phạt tới 7500 USD (50.000 nhân dân tệ) nếu bị phát hiện sử dụng điện thoại trên máy bay.Dự thảo luật này làm dấy lên một làn sóng tranh luận giữa các cư dân mạng Trung Quốc. Hầu hết trong số họ tỏ ra thất vọng vì một số hãng hàng không Trung Quốc đã thử nghiệm, cung cấp thành công, an toàn "Việc gì phải bận tâm tới việc cài đặt WiFi nếu không thể sử dụng điện thoại trên máy bay" Thử nghiệm WiFi trên máy bay tại Trung Quốc Bắt đầu từ năm 2012, các cơ quan chức năng Trung Quốc đã có những nỗ lực nhằm trang bị kết nối WiFi cho máy bay. Air China, China Eastern, Hainan Airlines đều đã thử nghiệm kết nối internet trực tuyến trên các chuyến bay thương mại của họ. Năm 2015, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc đã cấp giấy phép cung cấp dịch vụ internet trên máy bay cho 10 chiếc Airbus 330s của China Southern Airlines. Cả Air China và China Eastern cũng đã trang bị dịch vụ WiFi cho khoảng 20 chuyến bay. Mặc dù đã có những thử nghiệm thành công nhưng vì lý do an toàn, Trung Quốc vẫn cấm hành khách sử dụng các thiết bị điện tử có thể nhận và gửi tín hiệu truyền dẫn. Điều này có nghĩa là điện thoại không được phép sử dụng ngay cả khi máy bay đang bay một cách ổn định. "Nếu sử dụng điện thoại trên máy bay là không an toàn thì tại sao một số chuyến bay quốc tế và nội địa tại Mỹ cho phép tôi sử dụng"? Dịch vụ WiFi trên máy bay ở các quốc gia khác Trong những năm gần đây, nhiều hãng hàng không trên thế giới đã bắt đầu dỡ bỏ lệnh cấm sử dụng điện thoại trên máy bay và bắt đầu cung cấp dịch vụ WiFi. Khoảng một phần ba hãng hàng không Mỹ hiện đã có dịch vụ WiFi nhưng tính phí vài USD cho một giờ kết nối. Ngay từ năm 2014, Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu (EASA) cũng đã tuyên bố các thiết bị điện tử như điện thoại di động có thể được bật trong các chuyến bay. EASA cho biết họ không coi thiết bị điện tử là một mối đe dọa an toàn hàng không. Một số hãng hàng không quốc tế cũng đã cho phép hành khách gọi điện thoại trong khi bay bên cạnh việc cung cấp dịch vụ WiFi, trong đó có Emirates, Etihad và Qantas. Cho tới nay, chưa có một sự cố hàng không lớn nào liên quan tới việc cho phép sử dụng điện thoại trên máy bay. Dù có nhiều quan điểm khác nhau nhưng đa số cư dân mạng Trung Quốc đồng ý rằng an toàn nên được đặt lên trên tất cả. Mối đe dọa là gì? Sử dụng điện thoại trên máy bay có hai mối đe dọa. Nó có thể gây hại cho các trạm phát sóng di động ở mắt đấ và hệ thống điện tử của máy bay. Trạm phát sóng di động giúp điện thoại di động có thể hoạt động. Mỗi trạm phát sóng chỉ có hiệu lực trong một bán kính nhất định vì vậy khi điện thoại đi ra khỏi tầm của một trạm thì trạm kế tiếp sẽ tiếp nhận công việc. Vì vậy, khi bạn sử dụng điện thoại trên máy bay chiếc điện thoại của bạn sẽ di chuyển với tốc độ cực nhanh khiến các trạm phát sóng phải hoạt động nhanh để bắt kịp với tốc độ di chuyển của chiếc điện thoại. Điều này có thể khiến hệ thống của trạm phát sóng gặp lỗi. Mối đe dọa lớn hơn nhắm vào chính chiếc máy bay. Nhiều báo cáo cho thấy tín hiệu điện thoại có thể gây nhiễu hệ thống định vị của máy bay hoặc thậm chí khiến nó ngừng hoạt động. Tín hiệu điện thoại cũng có thể gây nhiễu liên lạc vô tuyến giữa máy bay và các đài kiểm soát không lưu. Hơn nữa, điện thoại, ngay cả khi được đặt ở chế độ máy bay cũng có thể gây ảnh hưởng tới phán đoán của phi công về tình trạng của máy bay. Các thiết bị điện tử nhe điện thoại khi được bật sẽ phát ra sóng điện từ. Tình trạng của các phần phía sau của máy bay được phi công theo dõi qua sóng điện từ. Điện thoại có thể cản trở những tín hiệu này ngay cả khi ở trong chế độ máy bay. Theo CCTV News