Intel bắt tay với ARM, sử dụng công nghệ của đối thủ để sản xuất chip Cùng với thỏa thuận hợp tác này, Intel cũng sẽ cho thuê dây chuyền sản xuất chip xử lý di động dựa trên kiến trúc ARM, để lôi kéo thêm các khách hàng lớn như Qualcomm hay Apple.Intel là nhà thiết kế và sản xuất chip xử lý hàng đầu thế giới, thế nhưng đó là đối với mảng chip máy tính. Trong khi đó, đối thủ ARM gần như đang thống trị mảng chip di động và đã cấp phép công nghệ cho rất nhiều nhà sản xuất như Qualcomm hay Apple. Một động thái mới đây đã khiến rất nhiều chuyên gia trong giới công nghệ phải bất ngờ, đó là việc Intel quyết định sẽ bắt tay với ARM. Thỏa thuận hợp tác này vừa mới được công bố vào hôm thứ 3, tại Diễn đàn dành cho các nhà phát triển của Intel được tổ chức ở San Francisco. Intel và ARM từng là 2 đối thủ cạnh tranh trực tiếp trên thị trường chip xử lý di động. Theo đó, Intel sẽ được cấp phép sử dụng kiến trúc chip xử lý di động của ARM. Thỏa thuận này gây bất ngờ, vì từ trước tới nay Intel vẫn luôn khép kín quy trình của mình, từ việc nghiên cứu, thiết kế cho đến sản xuất chip. Thế nhưng trên thị trường chip xử lý di động, Intel đã tỏ ra hụt hơi trước ARM. Hãng thiết kế chip xử lý tại nước Anh này không sản xuất, mà chỉ cấp phép công nghệ cho các nhà sản xuất khác như Qualcomm hay Apple. Một động thái khác của Intel, theo CEO Brian Krzanich cho biết: “Công ty đang cố gắng để thuyết phục các nhà sản xuất khác sử dụng dây chuyền của Intel, để sản xuất những con chip của họ”. Hiện tại, các công ty như Qualcomm hay Apple cũng đang sản xuất những con chip dựa trên kiến trúc ARM, nhưng họ lại sử dụng dây chuyền sản xuất của TSMC và những nhà sản xuất khác. Chúng ta sẽ sớm thấy những con chip do Intel sản xuất, nhưng dựa trên kiến trúc ARM. Với việc được cấp phép công nghệ ARM, có nghĩa là Intel hoàn toàn có khả năng để cạnh tranh với TSMC và trở thành nhà sản xuất chip di động chính cho các hãng như Qualcomm hay Apple. Động thái này cho thấy Intel đang cố gắng lôi kéo thêm các khách hàng mới bằng mọi cách. Trong một tuyên bố mới đây, Intel cũng cho biết rằng LG sẽ là nhà sản xuất đầu tiên sử dụng dây chuyền 10nm với kiến trúc ARM đã được cấp phép, để sản xuất những con chip cho smartphone của hãng điện thoại này. Thông qua động thái này, chúng ta cũng có thể hiểu rằng Intel đã chấp nhận thất bại và không thể cạnh tranh lại với đối thủ ARM trên thị trường chip xử lý di động. Nếu không thể cạnh tranh lại, biện pháp tốt nhất có lẽ là cùng nhau phát triển. Tham khảo: Bloomberg