Đây mới là máy ATM hiệu quả nhất thế giới vì bạn luôn được tiếp xúc với nhân viên hỗ trợ Thay vì phải đứng đợi trong ngân hàng, bạn có thể tới máy ATM thế hệ mới để giao dịch trực tiếp với nhân viên thông qua cuộc gọi video trực tuyến.Tại các ngân hàng trong giờ cao điểm, chúng ta dễ bắt gặp cảnh hàng dài người đứng chờ tới lượt giao dịch. Tình trạng quá tải không chỉ tạo áp lực lớn đối với nhân viên mà còn gây lãng phí thời gian của khách hàng. Mới đây, ngân hàng quốc gia Singapore đã đưa ra giải pháp độc đáo giúp xóa bỏ tình trạng phiền phức này nhờ vào hệ thống máy rút tiền được trang bị công nghệ trò chuyện trực tiếp. Những cây ATM thế hệ mới cho phép khách hàng có thể giao dịch với nhân viên thông qua video chat. Hiện tại, chiếc máy đầu tiên đang được thử nghiệm tại Trường cao đẳng Trung tâm ITE, Ang Mo Kio. Ngân hàng Phát triển Singapore (DBS) lạc quan về dự án và tự tin thế hệ ATM mới sẽ được đón chào nồng nhiệt. DBS còn lên kế hoạch bố trí thêm nhiều trạm giao dịch như vậy quanh Đảo quốc Sư tử vào cuối năm. Tất nhiên, hệ thống đòi hỏi tiêu tốn nhiều ngân sách hơn loại bình thường. Mỗi cây ATM như vậy cần có một nhân viên giao dịch luôn luôn túc trực để tiếp nhận và đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Thời gian phục vụ sẽ dài hơn bởi thông thường, các ngân hàng sẽ đóng cửa sau giờ làm ca nhiều khiến nhiều người không kịp đến giao dịch. Các máy rút tiền tương tác ảo sẽ thực hiện đầy đủ dịch vụ của một cây ATM thông thường như rút tiền mặt, truy vấn số dư, đồng thời cho phép rút tiền bằng thẻ ghi nợ và thẻ ngân hàng trên Internet. Để giao dịch bằng hình thức mới, khách hàng phải trải qua quá trình xác minh danh tính nghiêm ngặt hơn. Hệ thống sẽ yêu cầu kiểm tra vân tay thay vì chỉ đơn giản dùng mật khẩu như trước. “Chúng tôi coi đây như bước ngoặt làm thay đổi bộ mặt của ngành ngân hàng, cung cấp dịch vụ 24/24 cho các khách hàng”, Jeremy Soo, Giám đốc điều hành kiêm quản lý bộ phận khách hàng của DBS cho biết. Người dùng phải xác nhận dấu vân tay. Trước mắt, các cây ATM trò chuyện trực tiếp này sẽ hoạt động từ 10 giờ sáng đến 2 giờ đêm các ngày trong tuần, riêng thứ Bảy chỉ phục vụ từ 10 giờ sáng đến 1 giờ chiều. Đây là bước thử nghiệm ban đầu trước khi tiến tới thực hiện triển khai dịch vụ khách hàng liên tục 24/7.