Hệ điều hành mới của Google sẽ phục vụ IoT, chạy được trên mọi thiết bị kể cả đèn giao thông Google đang xây dựng một hệ điều hành mới được biết tới với cái tên Fuchsia, khác biệt hoàn toàn với Android và Chome OS cũng là con đẻ của chính tập đoàn này…Fuchsia không được Google phát triển dựa trên nhân Linux như Android và Chrome OS, thay vào đó họ sử dụng một loại nhân mới tên là Magenta được cho là phù hợp hơn để chạy trên tất cả các thiết bị nhúng như điện thoại di động hay máy tính xách tay. Điều này thể hiện rõ ràng tham vọng của Google nhằm tìm kiếm một vai trò lớn hơn trong kỉ nguyên Vạn vật kết nối Internet (Internet of Things) hiện tại. Theo lời của Travis Geislebrecht, một thành viên trong dự án này (ông cũng đã từng làm việc trong các dự án của Palm, Apple…), dự án này sẽ sớm được thử nghiệm trên chiếc máy tính mini Raspberry Pi 3. Theo những dự đoán trước đó, Fuchsia có thể chạy trên tất cả mọi thiết bị từ các thiết bị thông tin giải trí trên những chiếc xe hơn cho tới các thiết bị nhúng như đèn giao thông hay đồng hồ kĩ thuật số và tất nhiên là cho cả các thiết bị điện thoại di động, máy tính cá nhân. Fuchsia được dự đoán có thể chạy trên nhiều nền tảng. Tuy nhiên, về mặt lý thuyết, người ta trông đợi một hệ điều hành thay thế hoàn toàn Android và Chrome OS hay có khả năng hoạt động hiệu quả hơn trên những thiết bị nhỏ và tốn ít năng lượng như đồng hồ đeo tay Android Wear. Không biết chắc liệu trong tương lai dự án này sẽ đi tới đâu, một hệ điều hành đáng mơ ước sẽ ra đời hay nó sẽ lặng lẽ biến mất giống như dự án Skunkworks, nhưng nó sẽ là tiền đề cho Google cũng như những tổ chức khác xây dựng lên một hệ điều hành cho riêng thế giới hiện đại đang có sự kết nối mạnh mẽ, nơi mà tất cả mọi thứ đều là những chiếc máy tính có tiềm năng kết nối và làm việc cùng nhau. Tham khảo: Techcrunch.com