Ford sẽ giết chết Uber bằng một chiếc xe tự lái không cần vô-lăng và chân ga, chân phanh Với một chiếc xe tự lái và một dịch vụ cho đi nhờ xe không có rủi ro, Ford hoàn toàn có thể đánh bại Uber trong vòng 5 năm nữa.Trong khi Và Uber sẽ phải rất cẩn thận, vì Ford cho biết họ sẽ sử dụng những chiếc xe tự lái này để cung cấp dịch vụ ride-hailing với mô hình tương tự. Đó sẽ là một dịch vụ cho đi nhờ xe, nhưng thay vì hợp tác với các tài xế thì Ford sẽ sử dụng những chiếc xe tự lái. CEO Mark Fields của Ford tỏ ra rất quyết tâm khi phát biểu về những kế hoạch này tại một sự kiện vừa diễn ra. Ông cho biết công ty sẽ tiếp tục mở rộng trụ sở tại Palo Alto, California. Đây là nơi sẽ tập trung những kỹ sư phần mềm và phần cứng, để phát triển cho dự án xe tự lái. Một chiếc xe tự lái không cần vô-lăng và chân ga, chân phanh Ford đã đầu tư khá mạnh tay, với 150 triệu USD để mua lại SAIPS và đầu tư vào VELODYNE. Đây là các công ty chuyên về hệ thống machine learning, phân tích dữ liệu hình ảnh và các cảm biến camera. Ford cũng đang có ý định hợp tác với Nirenberg Neuroscience để phát triển một ứng dụng bản đồ số 3D của riêng mình. Tất cả các công nghệ này đều phục vụ cho một mục đích duy nhất đó là xe tự lái. Các bản thiết kế concept của chiếc xe tự lái này vẫn chưa được Ford tiết lộ, nhưng theo những gì chúng ta biết hiện nay thì nó sẽ được dựa trên chiếc sedan Ford Fusion. Mức độ tự động của chiếc xe này sẽ có thể đạt tiêu chuẩn SAE Level 4. Điều đó có nghĩa là chiếc xe tự lái này sẽ có thể xử lý được tất cả các tình huống khi tham gia giao thông, giống như một người tài xế thực thụ. Tuy nhiên Ford cho biết những chiếc xe tự lái sẽ được giới hạn trong một tuyến đường nhất định. Ví dụ như sẽ có những chiếc xe chỉ chờ khách từ một địa điểm nhất định tới sân bay, có những chiếc sẽ chỉ hoạt động được trong một thành phố như Manhattan. Chính vì thế mà gánh nặng đối với những chiếc xe tự lái này sẽ được giảm bớt, giúp nó đảm bảo an toàn hơn so với những chiếc xe tự lái được thiết kế để chạy ở bất kỳ đâu. CEO Mark Fields khẳng định rằng những chiếc xe tự lái này sẽ không cần tới vô-lăng cũng như cả bàn đạp ga và phanh, tất cả sẽ tự động và được điều khiển bằng hệ thống máy tính. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc những chiếc xe này không thể bán cho người tiêu dùng, thay vào đó chỉ phục vụ cho các dịch vụ cố định của Ford. Nhưng trong tương lai xa hơn, khi công nghệ này hoàn thiện, rất có thể Ford sẽ biến những chiếc xe tự lái này thành sản phẩm thương mại. Và sẽ là kẻ giết chết Uber Trước đây, Uber và Ford cũng đã từng có thể trở thành đối tác phát triển dịch vụ cho đi nhờ xe. Nhưng có vẻ như số phận của 2 công ty này là phải trở thành đối thủ cạnh tranh của nhau. Trong sự kiện vừa qua, Ford không quen đá xoáy Uber một câu: “Nếu bạn lo lắng những rủi ro có thể xảy ra đối với các tài xế, hãy đến với dịch vụ cho đi nhờ xe của chúng tôi vào năm 2021” Rất nhiều vụ việc lạm dụng tình dục, hành hung, thậm chí là giết người có liên quan tới các tài xế của Uber. Mặc dù đã rất nỗ lực khắc phục, nhưng rủi ro từ tài xế và những sự việc bất ngờ có thể xảy ra vẫn chưa được Uber hạn chế. Vì vậy mà giải pháp của Ford sẽ giải quyết mọi rắc rối này, không cần tới tài xế sẽ đồng nghĩa với không có rủi ro. Bên cạnh đó, có một lý do khác mà sẽ khiến Uber bị khuất phục trước dịch vụ xe tự lái của Ford, cũng là lý do mà Uber phải theo đuổi công nghệ này. Đó chính là việc chia sẻ lợi nhuận với các tài xế, đó là lý do khiến cho lợi nhuận của Uber không hề cao mặc dù mô hình của họ phát triển trên khắp thế giới và có khá nhiều người sử dụng. CEO của Ford chia sẻ: Việc loại bỏ tài xế không chỉ giúp tái cơ cấu chi phí của dịch vụ này, mà còn giúp chúng tôi có thể giảm giá cước cho hành khách. Nhờ vậy mà dịch vụ của chúng tôi sẽ tăng tính cạnh tranh hơn so với các đối thủ”. Nên nhớ rằng những chiếc xe tự lái của Ford sẽ hoạt động trên tuyến đường nhất định, về cơ bản chúng sẽ giống như những chiếc xe buýt nhưng cơ động hơn nhờ có thể gọi bằng ứng dụng smartphone. Đó là chiến lược hợp lý, khi mà Ford không cần đầu tư quá nhiều tiền để tạo ra những chiếc xe tự lái có thể hoạt động ở mọi nơi. Mục đích của Ford vẫn là dịch vụ cho đi nhờ xe. Sắp tới, Ford sẽ tổ chức 3 đội xe tự lái với 30 chiếc Ford Fusion và thử nghiệm tại các thành phố California, Michigan và Arizona. Trong năm sau, số lượng này sẽ tăng gấp đôi và đến năm 2021 dịch vụ này sẽ được đưa vào hoạt động chính thức. Uber sẽ có 5 năm để lên kế hoạch đuổi kịp Ford trong cuộc đua hoàn toàn mới này. Dịch vụ cho đi nhờ xe sẽ chỉ là xu hướng của hiện tại, còn xu hướng của tương lai sẽ là những chiếc xe tự lái đến đón bạn khi có yêu cầu, sau đó tự đưa bạn đến địa điểm chọn trước. Tất cả đều an toàn và không có rủi ro. Tham khảo: recode, theverge