VR, AR chưa là gì, Intel vừa chứng tỏ rằng Merged Reality mới là xu hướng công nghệ mới Bằng những công nghệ cảm biến và số hóa thế hệ mới, Merged Reality (thực tế ảo đồng bộ) có thể thu hẹp khoảng cách giữa thế giới thực và ảo đến mức chưa từng thấy.Nhân dịp sự kiện mới nhất cho các nhà phát triển của Intel vừa diễn ra, CEO Intel Brian Krzanich đã đăng tải một bài viết giới thiệu công nghệ Merged Reality mà công ty đang theo đuổi trên mạng blog Medium. Hãy cùng đọc bài viết của ông để hiểu rõ thêm về thứ được coi là người kế vị tuyệt vời của VR và AR hiện nay. CEO Intel Brian Krzanich Trong những năm qua, công nghệ VR (thực tế ảo) và AR (thực tế ảo tăng cường) đã dần trở nên phổ biến. Thế nhưng hầu hết các sản phẩm VR và AR hiện nay đều gặp khó khăn trong việc đồng bộ các chuyển động vật lý trong môi trường thực tế vào môi trường ảo mà người dùng trải nghiệm. Xét trên phương diện này thì công nghệ thực tế ảo hiện nay vẫn chưa thực sự đúng nghĩa là thực tế ảo. Bạn vẫn thường phải trang bị thêm một tá console, cảm biến, camera hay tay điều khiển để có được trải nghiệm chân thực hơn. Rắc rối đó nay sẽ không còn nữa. Chào mừng đến với thế giới của Merged Reality (thực tế ảo đồng bộ) – nơi khoảng cách giữa thế giới thực và ảo chưa bao giờ được thu hẹp đến thế qua những công nghệ cảm biến và số hóa thế hệ mới. Merged reality mang đến những trải nghiệm thế giới ảo sống động và chân thực hơn bao giờ hết. Nó có thể cho bạn trải nghiệm những thứ không thể hình dung ra trong thế giới thực. Nay bạn đã có thể cầm một chiếc vợt tennis thật đứng trong phòng khách và bước vào sân tập cao cấp ở Wimbledon mà không cần phải lo lắng về chuyện lắp đặt những bộ cảm biến cao cấp khắp phòng nữa. Thay vào đó, bạn có thể hoàn toàn thoải mái luyện tập – đưa cánh tay và cây vợt của mình vào sân tập ảo, vung lên xuống, quật trái phải, đập hay nhả bóng – tận hưởng tất cả 6 chuyển động một cách tự do. Merged Reality - tương lai mới của công nghệ Bạn cũng có thể tự do làm nhiều điều thỏa thích khác. Chơi hai nhạc cụ một lúc, tại sao không? Hãy lướt tay phải trên một chiếc piano ảo và cầm một chiếc vĩ cầm ở tay kia. Điều này hầu như không thể trong thế giới thực, ngay cả với những nhạc công thiên tài, nhưng lại có thể trong thế giới ảo của riêng bạn. Hãy kiến tạo lại thế giới xung quanh bạn. Hãy đến đâu đó bạn chưa từng tưởng tượng là có thể đến, không cần những bộ điều khiển cồng kềnh như trước đây mà chỉ cần đôi bàn tay của chính bạn mà thôi. Hãy ghé thăm Sistine Chapel thơ mộng trong mà chẳng cần phải rời khỏi văn phòng làm việc. Hãy đứng dậy khỏi chiếc bàn lộn xộn để nhấn chìm bản thân vào khung cảnh tráng lệ của Michelangelo – ngước nhìn lên trên để thu vào mắt mọi thứ mà không cần phải bước đích thân đến đó. Hãy trải nghiệm những sự kiện thể thao, hòa nhạc hay chiếu phim từ bất cứ góc nhìn, bất cứ vị trí nào bạn muốn. Hãy bước vào sân bóng, nhảy đến chỗ thủ môn hay gia nhập đội bạn yêu thích, sát cánh cùng các cầu thủ trong những trận cầu đỉnh cao. Hãy đứng trên sân khấu cùng ban nhạc thần tượng và cảm nhận tình yêu của các fan ngay từ chính góc nhìn của các nghệ sỹ. Hãy lựa chọn trải nghiệm bạn muốn tận hưởng và điều hướng một góc nhìn yêu thích. Tất cả là quyền của bạn. Thế giới ảo không nhất thiết phải là ảo, nó có thể hết sức chân thật. Tất cả những điều này nay đều trở nên có thể với công nghệ Merged Reality. Điều hấp dẫn nhất là 5 bước tiến lớn của Merged Reality sẽ sớm được tung ra cho các nhà phát triển, các nhà sản xuất và phát minh trên toàn thế giới. - Chuyển động 6 chiều: - Đồng bộ chuyển động: - Điều chuyển tự nhiên hơn: - Không dây: Công nghệ VR truyền thống vẫn yêu cầu người dùng phải đeo nhiều thiết bị phụ trợ có dây để có được trải nghiệm tốt hơn - Nội dung thực được số hóa Để mang đến trải nghiệm thực sự đắm chìm này, các nhà phát triển, nhà phát minh và sản xuất cần đến những công nghệ phần cứng và phần mềm của Merged Reality. Đây chính là lý do Intel thiết lập đối tác với nhiều công ty công nghệ hàng đầu để chia sẻ những công nghệ đột phá như RealSense, Replay hay Head Mounted Device (HMD). Một khi những công nghệ này đã được chia sẻ rộng rãi như vậy thì bạn còn lý do gì để giới hạn chính mình nữa? Với chuyện động tự do hơn, đồng bộ giữa thế giới thực và ảo đơn giản hơn và những cảm biến chuyển động cao cấp hơn, Merged Reality sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến cách chúng ta làm việc, giải trí và giao tiếp. Được giới thiệu trong Intel Developer Forum vừa qua của Intel, Project Alloy là giải pháp VR tất cả trong một hỗ trợ công nghệ Intel Realsense thế hệ mới. Project Alloy sẽ chính thức được tung ra như một nền tảng mở vào năm 2017 Chính vì vậy mà cho dù bạn có đang tìm kiếm trải nghiệm VR hay AR thì sự tự do của bạn nay sẽ phụ thuộc vào cách bạn đồng bộ thế giới thực với các công nghệ cho phép bạn vượt qua khoảng cách giữa thế giới thực và ảo. Chúng tôi vẫn đang hết sức nỗ lực rút ngắn khoảng cách giữa thế giới thực và thế giới số, nhằm hợp nhất chúng lại theo một cách đầy phấn khích. Đây thực sự là một trong những thứ tuyệt vời nhất bạn có thể được trải nghiệm – và tất nhiên nhiều điều thú vị nữa vẫn đang chờ bạn phía trước.