Facebook Messenger đang gặp sự cố, không thể gửi nhận tin nhắn từ sáng nay? Facebook Messenger đang bị một số người dùng trên toàn thế giới báo cáo có vấn đề.Trong sáng nay khi truy cập các dịch vụ Facebook, mà chủ yếu là Messenger, nhiều người tại Việt Nam đã than thở rằng họ không thể gửi/nhận tin nhắn được nữa. Theo tình trạng người dùng báo cáo tình trạng lỗi trên trang Hiện chưa rõ đây có phải là lỗi chính thức từ Facebook hay không, công ty chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về sụ việc trên. [Cập Nhật] Hiện tại 1 số người dùng đã có thể chat trở lại bằng Messenger nhưng chỉ thực hiện chat cá nhân được bình thường, phần chat nhóm vẫn gặp sự cố.