Intel “quỳ gối” trước ARM, kẻ đã từng bị ruồng bỏ Thỏa thuận hợp tác cấp quyền công nghệ với ARM cũng chính là lời tuyên bố thất bại của Intel trước đối thủ này.Có lẽ tuyên bố cấp quyền công nghệ chip xử lý di động của Việc chấp nhận sử dụng kiến trúc ARM để sản xuất chip di động cho mình, không khác gì lời thừa nhận thất bại trước đối thủ. Gã khổng lồ Intel, từng là kẻ độc tôn trên thị trường chất bán dẫn, nắm giữ thế độc quyền khiến tất cả các nhà sản xuất khác khiếp sợ, giờ đây đã phải quỳ gối. Trớ trêu thay, Intel lại thất bại dưới tay của kẻ mà chính mình đã ruồng bỏ. Gã khổng lồ này đã từng có mảng sản xuất chip di động XScale, cũng dựa trên kiến trúc ARM và kinh doanh khá tốt. Nhưng lúc đó, Intel đã quá tập trung vào mảng chip xử lý cho máy tính. Chính vì vậy mà Intel đã quyết định bán đứt bộ phận này với giá 600 triệu USD, để tập trung toàn lực vào mảng chip xử lý máy tính. Có lẽ đó là quyết định sai lầm nhất trong lịch sử của Intel. Một quyết định sai lầm lớn thứ 2, đó là bỏ qua lời đề nghị của Steve Jobs. Khi mà CEO của Apple bắt đầu để ý tới kiến trúc chip di động của ARM và muốn sử dụng cho những chiếc iPhone của mình, Steve Jobs đã đề nghị Intel sản xuất chip di động cho iPhone. Nhưng do quá tự cao, tin rằng máy tính mới là tương lai của công nghệ và thiết bị di động chỉ là một trào lưu sớm lụi tàn. Intel từ chối lời đề nghị của Steve Jobs và cho rằng đó là thương vụ sinh lời ít. Sau khi smartphone bắt đầu lên ngôi, mọi thứ đã thay đổi đối với Intel. Các nhà sản xuất smartphone không còn mặn mà với chip di động của Intel, một phần họ cũng lo sợ sẽ bị Intel độc quyền và chèn ép giá sản phẩm tương tự như đối với chip xử lý máy tính. Họ bắt đầu tìm đến các dòng sản phẩm giá rẻ của ARM. Khác với Intel, ARM chỉ cấp phép công nghệ chứ không tự sản xuất chip, vì vậy sẽ không có chuyện độc quyền xảy ra. ARM đã có được những bản hợp đồng rất giá trị, như với Apple, vị khách hàng mà Intel đã từng từ chối. Giờ đây, kiến trúc ARM được sử dụng trong phần lớn chip xử lý di động. Trong khi đó, chip di động của Intel không còn ai chú ý tới. Chip Atom của Intel thực sự là nỗi thất vọng lớn. Intel đã bỏ lỡ 2 cơ hội ngàn vàng, chỉ nhìn thấy những cái lợi trước mắt. Và giờ đây gã khổng lồ này đang phải trả giá.