Intel sẽ bắt đầu sản xuất chip di động theo kiến trúc ARM và Apple thích điều đó Đây sẽ là tin mừng cho Apple, người đang muốn giảm lệ thuộc vào Samsung.Intel vừa ký kết thỏa thuận sử dụng với đối thủ truyền kiếp ARM, cho phép sản xuất chip ARM tại các nhà máy của Intel. Thỏa thuận này được công bố ngày hôm nay tại Intel Developer Forum. Đây được xem là nước đi đầy tính chiến lược của công ty có trụ sở tại Santa Clara này. Intel sẽ giới thiệu các nhà máy sản xuất chip tùy chỉnh ở quy mô lớn, bao gồm cả dây chuyền sản xuất trên tiến trình 10 nm với bên thứ 3, bao gồm cả những bên đang sử dụng công nghệ đối thủ của hãng. Thỏa thuận mới còn cho phép Intel sản xuất chip cho LG, Netronome và Spreadrum. “Tôi cho rằng nó có thể tạo nên sự khác biệt thực sự cho ngành. Với tôi, đơn giản như vậy là rất hợp lý” Những con chip sử dụng cấu trúc ARM là nguồn sống của đa phần smartphone trên toàn cầu. Dựa trên ARM, hầu hết các công ty hoặc là sử dụng thiết kế của riêng họ, hoặc sử dụng chip của Qualcomm. Thỏa thuận này là dấu mốc cho thấy Intel đã thực sự lỡ chuyến tàu có tên “mobile”. Công ty đã chấp nhận bỏ lại mảnh đất màu mỡ cho Samsung, TSMC và những nhà sản xuất chip khác - những người nay đang thống trị mảnh đất màu mỡ mang tên smartphone, trong khi Intel vẫn ngủ quên trên chiến thắng PC hàng thập kỷ nay. Và giờ đây, khi doanh số PC suy giảm, Intel mới hối hả sử dụng nền tảng sẵn có của mình để tìm kiếm thêm nhiều khách hàng mới. Mặc dù đây có thể coi là sự thừa nhận thất bại của Intel, bước đi này không quá bất ngờ. Tin đồn thật ra đã bắt nguồn từ vài năm trước, rằng Intel đang nói chuyện với Apple về vấn đề sản xuất chip cho iPhone và iPad - cả 2 đều sử dụng chip dựa trên kiến trúc ARM. Suốt bao nhiêu năm nay, Apple buộc phải cầu cạnh Samsung và TSMC để có nguồn cung dòng chip Ax. Dễ hiểu khi “công ty iPhone” muốn giảm sự lệ thuộc vào 2 nhà cung cấp chính này như thế nào, đặc biệt là Samsung - đối thủ lớn nhất của hãng hiện tại trong mảng smartphone. Với thỏa thuận cùng ARM, Intel nay đã có quyền hy vọng vào việc tranh thị phần sản xuất chip iPhone, tất cả chỉ còn chờ một công bố đanh thép đến từ Apple. Hẳn nhiên, Apple là người rất ủng hộ vấn đề này. Tuy vậy, Intel sẽ phải chờ khá lâu vì theo nhiều nguồn tin, Apple đã thỏa thuận xong xuôi với TSMC cho việc sản xuất chip A11 cho iPhone vào năm 2017. Nên rất có thể, tới năm 2018, chúng ta mới có thể thấy iPhone sử dụng chip của Intel.