Nghề Hot, "hái ra tiền" & dễ kiếm việc nhất 2016 là ... Kỹ thuật viên bảo trì? Cụ thể hơn, hãy cùng tìm hiểu về Kỹ thuật viên Bảo trì Máy bay – vị trí không thể thiếu để đảm bảo an toàn bay cho hàng triệu hành khách mỗi ngày.Từ nay tới năm 2032, dự kiến thêm tới hơn 35,000 máy bay sẽ được đưa vào sử dụng trên toàn cầu. Giá trị của thị trường hàng không cũng được dự đoán sẽ tăng lên 4.000 tỷ Đô-la Mỹ. Sự phát triển mạnh mẽ này của ngành hàng không thế giới nói chung, và Việt Nam nói riêng lại tạo cơ hội cho những người làm trong ngành kỹ thuật, do sự thiếu thốn nguồn nhân lực có tay nghề cao trong lĩnh vực Kỹ thuật bảo trì máy bay. Chính điều này đã làm tăng cơ hội đầu vào cũng như mức lương cho ngành nghề này. Theo báo cáo của Tạp chí Forbes: “Những người trẻ có ước mơ bay hay sửa chữa máy bay có thể chào đón một tương lai xán lạn trong một lĩnh vực đầy thách thức và thú vị”. Với triển vọng nhu cầu và nghề nghiệp như trên, dễ dàng hiểu được tại sao việc tham gia vào lĩnh vực Hàng không hiện nay, đặc biệt là ngành Kỹ sư bảo trì máy bay là quyết định đúng đắn cho những cá nhân có ý chí và ước vọng tiến thân. Một minh chứng cho nhận xét trên là anh Nguyễn Thanh Đức, một người Mỹ gốc Việt, kỹ sư bảo trì máy bay của hãng hàng không Continental Express Airlines (Express Jet Airlines) - một hãng hàng không lớn với khoảng 250 máy bay loại 50 chỗ ngồi. Sau khi bị khấu trừ thuế và các khoản như quỹ hưu, tiền đầu tư trái phiếu, tiền đi lại (bằng máy bay của hãng)... trung bình mỗi tháng anh Đức đem về xấp xỉ 2.000 Đô-la Mỹ. Ở Việt Nam, mức lương trung bình của các KTV bảo trì máy bay tại công ty VAECO (Vietnam Airlines), hay VietJet Air cũng lên tới 17 – 20 triệu đồng. Anh Đức chia sẻ, với chứng chỉ nghề quốc tế của anh, anh có cơ hội nghề nghiệp rộng mở ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Vậy có lối đi nào dành cho những người Việt trẻ muốn theo đuổi ngành nghề chuyên môn nhưng lại đầy tiềm năng này? Con đường ngắn & chắc chắn nhất dẫn tới công việc KTV Bảo trì Máy bay chính là tấm bằng Cao đẳng Kỹ thuật Bảo trì Máy bay – theo chương trình hợp tác đào tạo giữa VAECO (Vietnam Airlines) và trường hàng không Aviation Australia (Úc). Khác với chương trình học trong nước của các trường Bách Khoa, Học viện Hàng không…, học viên của chương trình Kỹ thuật Bảo trì máy bay tại Aviation Australia được: • Học tập tại học xá của VAECO (Việt Nam) và sân bay Brisbane (Úc), trong môi trường làm việc thực tế của ngành hàng không • Trải qua 12 tuần thực tập thực tế trên những loại máy bay hiện đại nhất • Nhận chứng chỉ cấp bởi EASA (Cục An toàn Hàng không Châu Âu) với giá trị trên toàn cầu • Nhận cơ hội việc làm tại công ty VAECO sau khi tốt nghiệp • Sinh sống & học tập tại thành phố Brisbane, bang Queensland – là một trong những thành phố hiện đại nhất nước Úc, lại có chi phí sinh hoạt thấp hơn 20% so với Sydney hoặc Melbourne Môi trường học tập hiện đại tối ưu tại Aviation Australia Chương trình Cao đẳng Kỹ sư Bảo trì Máy bay tại Aviation Australia kéo dài trong 22 tháng, trong đó có 6 tháng học tại học xá VAECO (Việt Nam) và 16 tháng học tại sân bay Brisbane (Úc). Chi phí cho chương trình học này là bao nhiêu? Liệu gia đình tôi có thể trang trải đủ? Để hỗ trợ các bạn trẻ với giấc mơ du học ngành Bảo trì Máy bay tại Úc, trường Aviation Australia có mức học phí đặc biệt dành cho sinh viên Việt Nam như sau: Học phí: 41.000 đô Úc Phí ăn ở: 1.080 đô Úc/tháng x 16 tháng học tại Úc = 23.760 đô Úc Vé máy bay: 1.000 đô Úc (vé khứ hồi) Trừ đi: 5.000 đô Úc (cơ hội học bổng) TỔNG CHI PHÍ: 60.760 đô Úc tương đương khoảng 1.000.000.000 VNĐ Đây là mức chi phí hợp lý cho các gia đình có mục tiêu cho con đi du học. Về trường Aviation Australia: Aviation Australia được thành lập bởi Chính phủ bang Queensland vào năm 2001 để hỗ trợ cho việc phát triển, tăng trưởng của ngành hàng không và công nghệ không gian tại Úc cũng như thị trường quốc tế. Aviation Australia tọa lạc tại sân bay quốc tế Brisbane, là một trường đào tạo về ngành hàng không đẳng cấp thế giới, được chứng nhận bởi nhiều tổ chức quốc tế như EASA, CASA, CRICOS, ISO, v.v.. Để tìm hiểu thêm về chương trình Cao đẳng Bảo trì Máy bay tại trường hàng không Aviation Australia, hãy truy cập và đăng kí tư vấn trên Thông tin Hội thảo tuyển sinh ngành Cao đẳng Bảo trì Máy bay – Chương trình hợp tác giữa VAECO & Aviation Australia Thời gian: 9h00 – 11h00, ngày 21/08 Địa điểm: ATS Aviation TP HCM: Tầng M, Toà nhà ITAXA, 126 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3 Để đăng ký tham gia, truy cập