Fanpage 2 triệu like của nhiếp ảnh gia nổi tiếng bị Facebook thẳng tay xóa vì vi phạm bản quyền video Trang Faceboook với 2 triệu lượt like của Willy Foo, một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nổi tiếng ở Singapore, vừa bị Facebook gỡ bỏ vì lý do vi phạm bản quyền.Bạn vẫn có thể tìm thấy nó qua Google nhưng khi truy cập vào bạn sẽ chỉ nhận được một thông báo lỗi. "Tài khoản này bị vô hiệu hóa do vi phạm sở hữu trí tuệ nhiều lần" "Chúng tôi thực hiện các tiêu chuẩn của mình một cách nghiêm túc và đó là lý do tại sao chúng tôi loại bỏ các nội dung, người dùng và trang vi phạm những tiêu chuẩn của chúng tôi nếu chúng tôi phát hiện ra" Willy Foo chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về vụ việc này. Willy Foo đã nhiều lần đăng tải lại những video viral của những người khác mà không xin phép tác giả. Ví dụ như video được tạo ra bởi công ty 2D House, Canada dưới đây: David Dvir, chủ sở hữu 2D House, xác nhận rằng video này thuộc về ông. "Đây là video của chúng tôi và Willy Foo đã sử dụng nó mà không xin phép" Mô hình phổ biến là: Willy sẽ đăng tải một đoạn video ăn cắp của ai đó, tiếp theo các trang Facebook khác sẽ ăn cắp nó từ Willy và coi anh ta là tác giả mặc dù không phải vậy. Facebook đã xây dựng một chính sách bản quyền khá chặt chẽ. Người dùng có nguy cơ bị cấm trên Facebook nếu sử dụng nội dung mà không được sự cho phép của tác giả. "Nếu bạn liên tục vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của người khác, chúng tôi sẽ khóa tài khoản của bạn trong thời điểm thích hợp" Để báo cáo người khác vi phạm quyền sở hữu trí tuệ bạn có thể nhấn vào Theo Tech In Asia