Nếu muốn mua laptop vào lúc này, hãy dừng ngay việc đó lại và ngồi chờ Đây không phải là lúc thích hợp để mua laptop, hãy để chúng tôi giải thích tại sao.Vậy là mùa hè sắp kết thúc, và đây cũng là thời điểm năm học mới sắp bắt đầu. Chắc chắn, các nhà sản xuất laptop đang rất nóng lòng nhìn con số doanh thu của công ty tăng lên đột biến vì lượng học sinh/sinh viên mua laptop mới để phục vụ học tập. Tuy nhiên, đây chắc chắn không phải thời điểm thích hợp để mua một chiếc laptop mới. Nếu có thể, hãy chờ thêm vài tuần hoặc vài tháng nữa để quyết định mua, lí do vì sao ư? Apple: Chiếc MacBook Pro sắp được nâng cấp Các báo cáo trong thời gian qua đã cho thấy đợt nâng cấp dòng MacBook Pro lớn của Apple sẽ diễn ra vào khoảng tháng 10. Nó sẽ mỏng hơn, trang bị cổng USB-C, có đầu đọc vân tay và một dải màn hình OLED thay thế các phím chức năng. Đối với một số người, có thể các nâng cấp trên có vẻ chỉ là phụ, nhưng nếu chúng ta muốn những thứ tốt nhất mà Apple mang lại, điều tốt nhất nên làm là chờ đợi. Mặc dù chiếc MacBook 12-inch có thể là lựa chọn hợp lí nhất hiện tại, nhưng trong tương lai xa nó dễ bị tụt hậu về cấu hình hơn những laptop khác. Trong khi đó, dòng MacBook Air đã chính thức trở nên lỗi thời với màn hình không sắc nét và cấu hình yếu kém. Windows: Các chip xử lí mạnh hơn sắp ra mắt Về mặt Windows, dòng xử lí mới nhất của Intel, có tên mã Kaby Lake, sắp được công ty trình làng. CEO Intel, ông Brian Krzanich, cho biết họ đã bán các chip xử lí thế hệ 7 này cho các nhà sản xuất vào tháng 7, và nó sẽ xuất hiện trên các thiết bị máy tính ra mắt trong mua thu tới. Trong tuần trước, Energy Star đã vô tình để lộ chiếc máy tính xách tay Lenovo có trang bị bộ xử lí Kaby Lake. Tuy Kaby Lake không phải là thay đổi lớn so với Skylake - nó được trình làng vì Intel phải dời thời gian ra mắt con chip hiện đại hơn Cannonlake vào năm 2017 - nhưng Kaby Lake sẽ cải thiện khả năng xử lí đồ họa và video 4K. Hơn nữa, dù gì máy tính được trang bị chip xử lí mới nhất vẫn hơn. Chrome OS: Các ứng dụng Android sẽ xuất hiện trên ChromeBook Chrome OS sẽ hỗ trợ Google Play Store vào tháng tiếp theo, điều này có nghĩa các ứng dụng Android sẽ chính thức chạy được trên ChromeBook. Tuy các thế hệ ChromeBook cũ vẫn được hỗ trợ Play Store, nhưng rất ít sẽ chạy tốt các ứng dụng đòi hỏi cấu hình cao để hoạt động một cách mượt mà. Nếu có ý định mua một chiếc máy tính ChromeBook, hãy chờ cho đến khi Google chính thức hỗ trợ Play Store, vì khi đó các nhà sản xuất sẽ tối ưu hóa phần cứng của họ để hoạt động trơn tru với yêu cầu của Google.  Và nếu bạn vừa mua một chiếc laptop mới, hãy đừng buồn. Vì Kaby Lake không phải là một bản cập nhật lớn, và có thể bạn cũng sẽ không quan tâm đến ứng dụng Android trên máy tính xách tay. Tham khảo BI