CEO GotIt! đoạt giải thưởng nhà sáng lập startup của năm tại Việt Nam Hùng Trần, CEO GotIt- ứng dụng startup Việt ở Silicon Valley đứng thứ 2 mảng giáo dục trên AppStore Mỹ vừa đạt giải thưởng Rice Bowl Startup Awards (RBSA) dành cho startup khu vực Đông Nam Á lần đầu được tổ chức ở Việt Nam, dành cho nhà sáng lập startup của năm.Lễ trao giải giải thưởng Rice Bowl Sau hơn một tháng tổ chức, giải thưởng đã nhận được hơn 200 đề cử cho 7 hạng mục khác nhau từ cộng đồng startup. Với sự hỗ trợ của các đại sứ là người đứng đầu của các cộng đồng startup lớn của Việt Nam, ban giám khảo đã chọn ra người thắng cuộc - đại diện Việt Nam tham gia tranh tài ở cấp khu vực. Theo đó, ứng dụng về ưu đãi ăn uống Meete đã trở thành người chiến thắng cho hạng mục startup mới của năm. Các ứng dụng như Moneylover - ứng dụng quản lý tài chính cá nhân, udoctor - ứng dụng hỏi đáp bác sĩ đã lần lượt đạt giải startup đột phá và doanh nghiệp xã hội của năm. Còn ở hạng mục Startup của năm, đây là hạng mục vinh danh startup đạt được sự phát triển mạnh nhất trong năm vừa qua, được đánh giá dựa trên các tiêu chí như tốc độ tăng trưởng, mức độ ảnh hưởng, doanh số bán hàng, sự phát triển của sản phẩm và dịch vụ. Cuối cùng, Ticketbox- ứng dụng bán và quản lý vé đã được lựa chọn là startup của năm, vượt qua các đề cử khác bao gồm Lozi, Ticketbox, Giaohangnhanh, Ononpay và Kyna. Hùng Trần, nhà sáng lập của Đây sẽ là những startup/ cá nhân sẽ đại diện Việt Nam trong giải thưởng cấp khu vực ASEAN Rice Bowl Startup Awards., diễn ra vào tháng 9 tại Philippines. Giải thưởng RBSA còn có các hạng mục khác như nhà báo startup của năm, lập trình viên của năm. Rice Bowl Startup Awards là giải thưởng thường niên đầu tiên tôn vinh những cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp đột phá, sử dụng công nghệ một cách sáng tạo tại Đông Nam Á. Giải thưởng hướng đến việc thúc đẩy khu vực Đông Nam Á trở thành một trung tâm toàn cầu của sự đổi mới, bắt kịp cuộc chạy đua công nghệ đang nóng lên từng ngày, đồng thời phản ánh những nỗ lực bền bỉ của ASEAN trong việc công nhận sự đóng góp của các startup vào quá trình thực hiện mục tiêu đó. Theo ictnews