Intel giới thiệu chip xử lí riêng dành cho AI, giá sẽ không rẻ Dự tính nó sẽ ra mắt chính thức vào năm 2017.Intel đang xây dựng một bộ xử lí Xeon Phi dành riêng cho hệ thống server vận hành các phần mềm trí tuệ nhân tạo (AI), nó có tên mã "Knights Mill", giám đốc trung tâm dữ liệu Chipzilla, ông Diane Bryant cho bết vào buổi sự kiện Intel Developer Forum hôm qua. Được biết, chiếc chip này sẽ dành riêng cho các hệ thống deep-learning, nó sẽ có mặt tại thị trường vào năm 2017 và các nhân xử lí sẽ có điểm tính toán dấu chấm động khá cao. Đặc biệt, đây không phải là bộ đồng xử lí (coprocessor) hay bộ tăng tốc xử lí (accelerator), nó có thể chạy ứng dụng x86 cùng hệ điều hành mà không cần đến các CPU khác. Knights Mill sẽ khiến Intel nổi trội hơn các đối thủ khác, ví dụ như các GPU của Nvidia, vốn cần thêm một bộ xử lí riêng để vận hành. Theo Intel, Knights Mill được " Dòng chip Mill là sản phẩm mới nhất trong gia đình Xeon Phi. Thế hệ chip Phi thứ 3 công nghệ 10 nm được giới thiệu vào năm 2014, tên mã Knights Hill, sẽ được sử dụng trên các siêu máy tính, ví dụ như trong chiếc Aurora có tốc độ xử lí 180PFLOPS của Sở Năng Lượng Mỹ sắp tới. Đây là dòng chip xử lí hiệu năng cao cho server, cùng mức giá không hề rẻ, lên đến hàng ngàn USD. Tham khảo The Register