Vì sao Apple có thể là khách hàng lớn của Intel trong tương lai, mà không phải bây giờ? Trước mắt, khách hàng đầu tiên sau thương vụ Intel - ARM sẽ là LG.Trong ngày vừa qua, Intel đã công bố bắt đầu ký kết Cái lợi trước mắt của Intel sẽ đến từ LG Electronics, khi mà hãng đã đồng ý mua các chip được Intel sản xuất. Được biết, LG là công ty sản xuất smartphone đứng thứ 3 trong quý vừa qua, chiếm 14% thị phần ở Mỹ. Cụ thể, các chip xử lí 10 nm được Intel sản xuất dựa trên nền ARM sẽ là "trái tim" trong các thiết bị sắp tới của LG vào năm tiếp theo. Để so sánh, các chip xử lí hiện tại trên iPhone được sản xuất trên công nghệ 16 nm. Những chip xử lí càng nhỏ, nó càng có nhiều bóng bán dẫn trên cùng một diện tích, từ đó hiệu năng và độ tiêu thụ năng lượng được cải thiện. Tuy nhiên trong tương lai, rất có thể Apple sẽ là một khách hàng lớn cho Intel, theo các nhà phân tích cho biết. Apple đang tự thiết kế chip xử lí iPhone trên nền ARM, và sau đó sẽ tìm nơi để gia công. Trước đó Apple đã đồng ý sử dụng chip modem từ Intel cho thế hệ iPhone tiếp theo, bên cạnh modem từ nhà sản xuất Qualcomm. Các nhà phân tích cho biết điều trên sẽ diễn ra vào khoảng năm 2019, khi iPhone 9 ra mắt. " Vẫn có một số khó khăn mà Intel phải đối mặt như ARM đã quy định một vài hạn chế về hợp đồng với công ty, cho nên có thể các đơn đặt hàng có độ tùy biến cao như Apple sẽ không được Intel sản xuất. Mặt khác, dự tính Intel sẽ ra mắt các chip xử lí công nghệ 10 nm vào năm tiếp theo, nhưng hiện công ty đang gặp vấn đề chậm trễ ra mắt chiếc chip xử lí công nghệ 14 nm mới nhất, có tên mã Kaby Lake. Ngoài ra, Tham khảo Fortune