Thánh troll của năm: dụ ngược kẻ mưu tính lừa đảo phải cài ransomware vào máy Trong khi đang tưởng rằng mình sắp vớ được quả bẫm, kẻ lừa đảo đã bị "phản damage" theo cách không thể ngờ được.Những kẻ đóng giả nhân viên hỗ trợ kỹ thuật của Windows đã lừa được một số lượng khó tin những người nhẹ dạ, để lấy sạch tiền của họ. Nhưng một anh chàng thông minh đã quyết định sẽ phải cho chúng một bài học. Nhiều người thông thạo về công nghệ rất thích trêu những kẻ lừa đảo này. Thông thường, cách làm của họ là đóng vai người bị hại và làm lãng phí càng nhiều thời gian của những kẻ gọi điện càng tốt, để cuối cùng họ có thể nhìn chúng lừa bịp một cỗ máy ảo một cách vô hại. Tuy nhiên anh chàng dưới đây đã đẩy trò đùa của mình lên một cấp độ mới. Ivan Kwiatkowski biết kha khá về các malware xã hội, bao gồm Dileep - gã lừa đảo chắc hẳn đã nghĩ: Quả thật như vậy, kẻ lừa đảo nói với anh rằng mọi thứ có thể được khắc phục bằng cách mua một “ Tất nhiên, việc thanh toán sẽ không thể thực hiện, khi đó anh giả vờ mình bị nhầm lẫn và tiếp tục tạo ra một bộ các số khác. Việc thanh toán vẫn không thể thực hiện được, vì vậy trong khi “nhân viên hỗ trợ kỹ thuật” cố hình dung xem tại sao chuyện này lại xảy ra, Kwiatkowski đã đề xuất một ý tưởng khủng khiếp, một ý tưởng tuyệt vời đến mức khủng khiếp. Anh nhận ra rằng phần mềm điều khiển từ xa mà kẻ lừa đảo đang sử dụng cho phép anh có thể gửi và nhận file. Vì vậy, anh mở hòm thư của mình, nơi anh có sẵn một vài mẫu của các biến thể ransomware Locky. Anh chọn lấy một mẫu, đặt lại tên để nó trông giống như một file ảnh kỹ thuật số, và gửi nó đi. Kwiatkowski giả vờ rằng mình có vấn đề về thị giác và đề nghị Dileep thay anh xem file ảnh của chiếc thẻ tín dụng. Chắc hẳn kẻ lừa đảo này đã làm những gì anh nói, vì sau đó thật kỳ lạ là cuộc hội thoại của hai người đã kết thúc. Màn hình máy tính của kẻ lừa đảo chắc hẳn chẳng hiện ra cái gì sau khi hắn click đúp vào file đó. Việc này chắc sẽ sớm thay đổi, nhất là khi có một thông báo đòi tiền chuộc sắp hiện ra bất cứ lúc nào. Nhưng lần này, chính cái gã lừa đảo kia lại là nạn nhân khốn khổ. Tham khảo Geek