Công nghệ QLED ngày càng gần người dùng Samsung ra mắt các model có mức giá 30 triệu đồng, sở hữu ngoại hình tối giản, công nghệ Ambient Mode cho thiết kế hài hòa với không gian sống.Đại diện Samsung cho biết, sự thành công của dòng TV QLED đến từ công nghệ chấm lượng tử và thiết kế tối giản. Điều đó cũng đặt ra tham vọng đưa TV QLED đến gần với nhiều khách hàng hơn.   TV QLED -dòng sản phẩm cao cấp mang tính chiến lược của Samsung.  Q6F sở hữu các tính năng ở dòng QLED như thiết kế 360 độ không viền và các giải pháp kết nối tối giản. Chế độ hình nền Ambient Mode cho TV hòa lẫn vào không gian phòng 24/24 với các hình nền nghệ thuật hoặc thông tin thời tiết, ngày giờ trên hình nền trùng với màu sắc bức tường. Tập trung phát triển các tính năng cao cấp, Samsung không quên giải quyết vấn đề cốt lõi của TV là độ bền. Qua các bài kiểm tra nghiêm ngặt từ trung tâm Testlab và tạp chí công nghệ Tính năng Ambient Modehiện diện trên TV QLED Q6F.