Nhà bán lẻ Target: Không ai muốn mua sản phẩm Apple nữa CEO Target, ông Brian Cornell, chia sẻ tình hình kinh doanh ảm đạm của công ty quý này.Một trong những nhà bán lẻ lớn của Apple bên Mỹ, Target, đang chật vật trong việc bán ra các sản phẩm điện tử vào quý này, đặc biệt với các sản phẩm của Apple. Tuy các con số trong báo cáo của Target cho thấy doanh thu khá hơn dự tính, nhưng nó vẫn thấp hơn mọi thời điểm khác trong năm, theo CEO công ty, ông Brian Cornell, cho biết. Ông Brian Cornell, CEO Target. " Mặt khác, dự tính thế hệ iPhone tiếp theo sẽ ra mắt vào tháng 9 tới đây, với hình dáng hầu như không đổi so với iPhone 6, điểm thay đổi duy nhất là cụm camera và loại bỏ cổng tai nghe 3,5mm. Các chuyên gia cho biết phải đến năm 2017, Apple mới có thể ra mắt một chiếc iPhone hoàn toàn mới. Trong thời gian tới, Target đang hy vọng chiếc iPhone 7 và laptop MacBook Pro mới sẽ cải thiện tình hình kinh doanh của công ty. " Tham khảo BI