Microsoft, Google cùng hàng loạt công ty lớn đồng loạt bỏ chữ A, B, O trong logo của mình Phạm vi của chiến dịch lần này đã được mở rộng ra toàn thế giới với sự tham gia của nhiều địa điểm, tổ chức và công ty đến từ nhiều nước khác nhau trên thế giới.Cơ quan truyền máu và ghép tạng NHS của Anh và hãng PR có trụ sở tại London Engine Group đã phát động chiến dịch #MissingType, với 3 chữ cái biểu tượng cho các nhóm máu biến mất khỏi tên các danh thắng và thương hiệu quen thuộc. Mục tiêu của chiến dịch này nhằm khuyến khích mọi người trên khắp thế giới hiến máu. Các công ty nổi tiếng, ví dụ như Microsoft, Tesco và Google, cũng như các địa danh mang tính biểu tượng của thế giới, như biển hiệu “ Các chữ O của Toronto được đổi mầu so với các chữ còn lại. Bắt đầu triển khai từ ngày 16 tháng Tám đến ngày 21 tháng Tám, trải rộng trên 21 quốc gia và tập hợp 25 cơ quan truyền máu trên khắp thế giới. Các quốc gia tham gia chiến dịch này bao gồm: Mỹ, Úc, Singapore, Canada, Nam Phi và Ai-len. “ Chữ A trong "I amsterdam" được biến thành các ô vuông. Cuộc phát động này đánh dấu lần thứ hai Cơ quan truyền máu và ghép tạng NHS của Anh vận hành chiến dịch #MissingType, nhưng đây là lần đầu tiên chiến dịch này vươn lên quy mô toàn cầu. Trước đó, dù được sự khuyến khích của các tổ chức quốc tế, phần lớn những đơn vị tham gia vẫn là các chi nhánh của công ty và tổ chức có trụ sở tại Anh. Phạm vi toàn cầu của chiến dịch lần này nổi bật với con số thống kê gây choáng váng: lượng máu hiến tặng trên toàn thế giới đã chứng kiến sự sụt giảm 30% so với thập kỷ trước. Chữ O trong tên của Tesco và Microsoft đã được gỡ bỏ hoặc làm mờ để ủng hộ chiến dịch này. Theo Tổ chức Y tế thế giới WHO, chỉ có khoảng 33 trên mỗi 1.000 người ở các nước thu nhập cao tham gia hiến máu. Ở các quốc gia thu nhập trung bình, con số này giảm xuống chỉ còn 12 trên mỗi 1.000 người. Tỷ lệ hiến máu thậm chí còn thấp hơn nữa ở các quốc gia thu nhập thấp, những nơi chỉ có 5 trên mỗi 1.000 người tham gia hiến máu. Khoảng 74 quốc gia thu thập được hơn 90% lượng máu cung cấp từ những người tình nguyện hiến máu mà không có thù lao. Chữ B, O trong Xbox One cũng không tạm thời bị xóa. Lời kêu gọi tăng cường hiến máu đến vào thời điểm khi những điều kiện hạn chế người đủ điều kiện hiến máu đang bị xem xét cẩn thận trên toàn thế giới. Một số người đổ lỗi việc sụt giảm lượng người hiến máu là do các xu hướng mới nổi như xăm mình và du lịch quốc tế, những yếu tố có thể khiến người hiến tặng phải lùi việc hiến máu đi một năm tại Mỹ. Chiến dịch này cũng đến vào thời điểm khi những người quan hệ đồng tính nam đang biểu tình phản đối các quy định tại nhiều khu vực trên thế giới nhằm chủ động ngăn chặn họ tham gia hiến máu do có quan hệ tình dục đồng giới. Những người sử dụng truyền thông xã hội có thể theo dõi chiến dịch này với hashtag #MissingType trên tất cả các nền tảng mạng xã hội. Cơ quan truyền máu và Ghép tạng NHS cũng khuyến khích sự tham gia của các cá nhân, khi yêu cầu những người hỗ trợ gỡ bỏ các chữ cái A, B và O khỏi tên của họ trên Twitter, Facebook và Instagram. Để tìm hiểu làm thế nào để hiến máu, bạn có thể vào Tham khảo Mashable