Quá tang ba bận - Oracle kiện Google lần thứ 3 liên tiếp về bản quyền, không chịu trả hết án phí Lần này Oracle đánh vào tính năng chạy ứng dụng Android trên Chromebook mà Google vừa công bố tại Goolge I/O hồi tháng Năm.Oracle quyết tâm đòi Google bồi thường 9 tỷ USD trong vụ kiện thứ ba này mặc dù đã thất bại hai lần trước đó. Oracle buộc tội Google vi phạm bản quyền khi sử dụng trái phép công nghệ Java của hãng để xây dựng Android, hệ điều hành phổ biến nhất trên thế giới. Nhưng Google thắng kiện là do Android dành cho smartphone và tablet còn Java dành cho máy tính do vậy những vi phạm của Google không thể gây tổn hại cho Oracle. Phiên tòa đầu tiên bồi thẩm đoàn cho rằng Google có dấu hiệu sao chép công nghệ nhưng trong phiên tòa thứ hai bồi thẩm đoàn kết luận rằng Google sử dụng các công nghệ của Oracle một cách hơp pháp. Vì vậy, Oracle đã nhảy dựng lên khi Google công bố tại Googe I/O dự án mà họ nghiên cứu vài tháng trời một cách bí mật nhằm đưa ứng dụng Android lên Chromebook. Luật sư của Orace chia sẻ rằng thân chủ của mình không thích điều này. "Đây là một cú sốc với ngành công nghiệp và với chúng tôi", Về phía mình, Google giải thích là đã thông báo kế hoạch đưa ứng dụng Android lên Chromebook cho Oracle. Một công cụ có tên ARC, App Runtime for Chrome dược tạo ra bởi Google có thể được dùng để làm chứng. Một luật sư của Google chỉ ra rằng Oracle đã biết về kế hoạch này nhưng không đưa chúng ta tại phiên tòa. Tuy nhiên, Orace lại sử dụng vấn đề này là nguyên nhân cho vụ kiện thứ ba. Họ cho rằng Google không công bằng khi không trình bày kế hoạch mới này trong quá trình xét xử vụ kiện thứ hai. Từ khi vụ kiện thứ nhất được bắt đầu xét xử vào năm 2012 tới nay Android đã mở rộng ra xe hơi, đồng hồ, TV... nên chính luật sư của Google cũng phải thừa nhận rằng Oracle có cơ sở khởi động thêm nhiều vụ kiện nữa nhắm vào Google. Oracle sẽ không buông súng một cách dễ dàng. Ở một phía khác, sau khi thắng kiện, Google đã ngay lập tức nộp đơn yêu cầu toàn án buộc Oracle phải bồi thường án phí. Tổng án phí mà Google muốn Oracle bồi thường lên tới 3,9 triệu USD trong khi đó Oracle chỉ muốn trả 975.000 USD. Hiện cả Oracle và Google đều chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Oracle và Google sẽ có một phiên điều trần tại tòa vào ngày 22/9 tới. Theo Business Insider