Ngày 24/8 mới hoàn tất sửa chữa tuyến cáp quang biển AAG Thông tin mới nhất từ đơn vị quản lý tuyến cáp quang biển AAG, dự kiến đến ngày 24/8/2016, việc sửa chữa các cáp nhánh S11 hướng Hong Kong và S1B hướng Singapore của tuyến cáp AAG mới kết thúc, chậm hơn khoảng 3 ngày so với kế hoạch trước đó.Thông tin cập nhật về kế hoạch sửa chữa, hàn nối các vị trí cáp đứt trên tuyến cáp quang biển quốc tế châu Á - Thái Bình Dương (AAG) vừa được đơn vị quản lý tuyến cáp này thông báo tới các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam có sử dụng tuyến cáp như: Viettel, VNPT, FPT, CMC Telecom, NetNam… Trước đó, liên tiếp trong 2 ngày 2/8 và 3/8/2016, tuyến cáp quang biển AAG đã gặp sự cố. Cụ thể, vào 17h35 ngày 2/8, tuyến cáp AAG đã bị đứt ở phân đoạn cách HongKong 80 km và nguyên nhân được xác định là do ảnh hưởng bởi bão số 2. Và vào sáng ngày 3/8/2016, tuyến cáp này tiếp tục gặp sự cố tại vị trí cách trạm Changi hơn 32 km, trên cáp nhánh S1B cập bờ Singapore gây mất thêm kênh truyền quốc tế hướng Singapore. Mặc dù các phương án, kịch bản dự phòng để ứng phó khi cáp quang biển AAG gặp sự cố đều đã được các ISP triển khai. Tuy nhiên, trên thực tế, trong khi các dịch vụ Internet trong nước không bị ảnh hưởng, truy cập của người dùng Internet tại Việt Nam đi quốc tế trong thời gian cáp AAG gặp sự cố vừa qua vẫn bị ảnh hưởng nhất định. Đơn cử như, việc sử dụng các dịch vụ kết nối hướng đi quốc tế như email, video, web… của người dùng Internet tại Việt Nam trong nhiều thời điểm vẫn bị chậm do lưu lượng chuyển sang các hướng dự phòng và có khả năng gây nghẽn. Trong khi đó, các dịch vụ Internet trong nước không bị ảnh hưởng. Theo thông báo mới nhất từ đơn vị quản lý tuyến cáp quang biển AAG, tình trạng nêu trên sẽ kéo dài thêm khoảng 3 ngày so với kế hoạch dự kiến đã được thông tin trước đó: thời gian dự kiến hoàn tất việc sửa chữa, khắc phục sự cố của các cáp nhánh S11 hướng HongKong và S1B hướng Singapore lần lượt là 23h ngày 22/8 và trong ngày 24/8/2016, thay vì sửa xong 6h sáng ngày 21/8 và 5h sáng ngày 18/8/2016 như kế hoạch dự kiến đã được thông báo vào ngày 5/8/2016. Cụ thể, thông tin mới cập nhật của đơn vị quản lý tuyến cáp cho hay, với cáp nhánh S11 hướng HongKong của tuyến AAG, dự kiến tàu sửa cáp sẽ đến vị trí cáp lỗi vào 13h ngày 18/8 (kế hoạch cũ là vào 6h sáng 16/8); hoàn tất mối hàn đầu tiên vào 6h30 ngày 20/8 (kế hoạch cũ là 14h ngày 18/8); hoàn tất mối hàn cuối cùng vào 8h30 ngày 21/8 (kế hoạch cũ là 14h ngày 19/8); và kết thúc công việc sửa chữa vào 23h ngày 22/8/2016, chậm 1 ngày so với kế hoạch cũ. Đối với cáp nhánh S1B hướng Singapore, theo kế hoạch mới, dự kiến 6h sáng ngày 17/8/2016 tàu sửa chữa sẽ đến vị trí cáp lỗi; hoàn tất mối hàn đầu tiên vào 8h ngày 19/8 (kế hoạch cũ là 6h sáng 13/8); hàn xong mối hàn cuối cùng vào 16h ngày 20/8 (kế hoạch cũ là 17h ngày 14/8); và kết thúc việc sửa chữa cáp nhánh này trong ngày 24/8/2016. Đây cũng là thời điểm công tác khắc phục sự cố xảy ra với tuyến cáp quang biển AAG hoàn thành, 100% kênh truyền trên tuyến cáp được khôi phục và hoạt động ổn định. Trao đổi với ICTnews vào trưa ngày 18/8/2016, đại diện CMC Telecom cho biết, trong thông báo cập nhật về kế hoạch sửa chữa, khắc phục sự cố trên tuyến cáp quảng biển AAG, đơn vị quản lý tuyến cáp không thông tin về lý do thời gian hoàn thành việc sửa cáp bị chậm hơn so với kế hoạch dự kiến trước đó. Cũng theo đại diện CMC, trong 2 nhánh cáp của tuyến AAG gặp sự cố lần này, cáp nhánh S11 hướng Hong Kong quan trọng hơn do 80% dung lượng của các ISP tại Việt Nam đi qua nhánh này và chỉ khoảng 20% dung lượng đi qua hướng cáp nhánh S1B - Singapore. Do đó, việc sửa chữa cáp nhánh S11 hướng Hong Kong được đẩy lên hoàn tất trước thời gian sửa xong cáp nhánh S1B hướng Singapore có lợi cho các ISP và người dùng Internet tại Việt Nam. AAG là hệ thống cáp quang biển có chiều dài 20.000 km, dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Tuyến cáp quang biển này được đưa vào khai thác từ năm 2009, đi qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam (điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei, Hong Kong, Philippines và Mỹ (Guam, Hawaii và California). Có 4 nhà mạng Việt Nam tham gia đầu tư vào dự án này là Viettel, VNPT, FPT Telecom và SPT. Kể từ khi được khai trương và đưa vào hoạt động năm 2009, tuyến cáp quang biển AAG đã nhiều lần gặp sự cố khiến việc truy cập Internet từ Việt Nam đi quốc tế bị chập chờn, thậm chí có thời điểm rất khó để tiến hành giao dịch. Theo ICTNews