Công nghệ mới sắp xuất hiện máy tính Windows 10 sẽ cho bạn dùng kính VR truyền thống trong Windows Do các kính thực tế ảo như HTV Vive hoặc Oculus Rift cần kết nối với máy tính cấu hình mạnh để đảm bảo chất lượng nên phải vài năm nữa thực tại ảo mới thực sự phổ biến trên thị trường. Để rút ngắn thời gian, Microsoft đã có một ý tưởng khác.Tại hội nghị phát triển đang diễn ra của Intel, Terry Myerson, giám đốc phụ trách Windows, đã công bố quan hệ đối tác giữa Microsoft và Intel. Mục đích của sự hợp tác này là "Tất cả máy tính Windows 10 ra mắt trong năm tới sẽ được cài đặt Holographic shell", Về cơ bản, bạn sẽ có thể thưởng thức toàn bộ sức mạnh của Windows 10 và sử dụng một số tính năng trình trong Windows 10 như Universal Windows Apps trên kính thực tế ảo. Demo công nghệ Holographic shell Thực tế ảo và tăng cường thực tại là chủ đề chính trong hội nghị phát triển năm nay của Intel. Hãng sản xuất chip máy tính lớn nhất thế giới cùng vừa công bố kính thực tại ảo riêng của mình có tên Project Alloy. Project Alloy giúp người dùng tận hưởng những trải nghệm thực tế ảo mà không cần kết nối với máy tính. Dự kiến thiết bị sẽ ra mắt vào thời gian này năm sau. Theo The Next Web