Đây mới là công ty giá trị cao nhất thế giới: hơn cả Apple, Google, Microsoft và Facebook cộng lại Công ty này sẽ IPO vào năm 2017 để ghi tên mình vào lịch sử thế giới, vượt mặt Alibaba và trở thành công ty có giá trị lớn nhất khi bước lên sàn chứng khoán.Apple và Alphablet (công ty mẹ của Google) đang cạnh tranh nhau vị trí công ty có giá trị thị trường lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên cả 2 sẽ sớm phải bỏ cuộc, bởi có một công ty khác chắc chắn sẽ chiếm lấy vị trí này và thậm chí là cho cả Apple lẫn Alphablet phải hít Và đó chính là Aramco, một công ty dầu mỏ của nhà nước Ả-rập Saudi. Sở hữu chỉ 1% trữ lượng dầu mỏ trên toàn thế giới, Aramco hiện đang được định giá 2 nghìn tỷ USD. Tức là gấp 4 lần so với giá trị thị trường của Apple hay Alphabet và vượt xa tất cả các công ty công nghệ Thung lũng Silicon. Hiện tại, các hoạt động kinh doanh bao gồm cả lợi nhuận của Aramco vẫn đang được giữ bí mật. Tuy nhiên Chính phủ Ả-rập Saudi đang lên kế hoạch tư nhân hóa một phần của Aramco để tăng thêm sự cạnh tranh và có thêm nguồn lực giúp cải thiện tình hình kinh tế của đất nước. Chính phủ sẽ bán đi 5% cổ phần của Aramco vào năm 2017, với giá trị ước tính 100 tỷ USD. Đây cũng sẽ là thương vụ IPO có giá trị lớn nhất trong lịch sử từ trước đến nay. Trước đó, Alibaba nắm giữ vị trí này với giá trị khi IPO là 25 tỷ USD. Và đó mới chỉ là 5% cổ phần của Aramco, đủ để thấy vì sao công ty dầu mỏ này lại được định giá lên đến 2000 tỷ USD. Giả sử Aramco có bán toàn bộ số cổ phần của mình, thì các công ty công nghệ như Apple, Google hay Microsoft có cộng lại cũng không thể so sánh bằng. Số tiền này sẽ giúp Chính phủ tiếp tục các kế hoạch đa dạng hóa nền kinh tế, khi mà giá dầu thô liên tiếp giảm điểm. Theo kế hoạch, Aramco sẽ chính thức IPO vào năm sau và trở thành cuộc cải tổ kinh tế lớn nhất trong lịch sử của Ả-rập Saudi. Tuy nhiên chưa rõ ai sẽ là người đủ sức để mua số cổ phiếu có giá trị khổng lồ này. Tham khảo: Bloomberg