Hà Nội mưa lớn, giá Uber tăng gấp 3 lần Chiều tối nay (18/8), mưa lớn khiến Thủ đô Hà Nội ngập trong biển nước, và như thường lệ giá xe Uber lại tăng cao ngút trời.Chiều tối nay (18/8), nhiều người dân tại Hà Nội đã chọn taxi là phương tiện để di chuyển trong thời tiết mưa bão, nhiều tuyến đường bị ngập, khó lưu thông. Cá biệt, có nơi mực nước đã cao 30 - 40 cm và khiến cho nhiều phương tiện giao thông bị mắc kẹt. Như thường lệ, taxi truyền thống luôn là sự lựa chọn hàng đầu của người dân Thủ đô. Tuy nhiên, do điều kiện thời tiết mưa bão, phần lớn các hãng này đều rơi vào tình trạng "cháy xe" - cung không đủ cầu. Do đó, tuyệt nhiên Uber trở thành giải pháp hàng đầu. Chiều tối nay (18/8), mưa lớn khiến Thủ đô Hà Nội ngập trong biển nước Thế nhưng, Uber hay GrabTaxi chưa hẳn là những lựa chọn khôn ngoan ở thời điểm này. Theo ghi nhận nhanh vào khoảng 19 giờ (18/8), tại các khu vực trung tâm Hà Nội, Uber tăng cước tới 2,5 lần. Cá biệt, tại một số khu vực khá xa trung tâm thành phố như Mỹ Đình, Uber đã tăng giá đến 3,2 lần đối với dịch vụ UberX. Giá xe Uber tăng cao tại các khu vực xa trung tâm Nhìn chung, đây là chính sách tăng giá giờ cao điểm khá quen thuộc của dịch vụ này, khi mà lượng đặt xe tại một khu vực tăng cao đột biến. Mức tăng giá cước này cũng được Uber thay đổi liên tục tùy thuộc vào tình trạng thời tiết, hoặc tình hình giao thông. Tất nhiên, nếu Thủ đô Hà Nội tiếp tục xảy ra mưa lớn trong nhiều giờ nữa, không loại trừ khả năng chính sách tăng giá của Uber có thể leo thang tới 4 lần - tương đương hệ số tăng giá cao nhất của Uber tại Việt Nam. Nếu Hà Nội tiếp tục mưa lớn, gúa Uber có thể leo thang tới 4 lần?