Tim Cook: Công nghệ cốt lõi này sẽ thúc đẩy smartphone tăng trưởng trong tương lai CEO Apple vừa khẳng định điều này trong cuộc phỏng vấn với tờ Washington Post. Ngoài ra, ông còn khuyên mọi người đừng quá để ý tới chu kỳ phát triển hàng quý của thị trường smartphone.Theo Cook, nếu chỉ tính các thiết bị điện tử tiêu dùng thì smartphone là một thị trường lớn nhất trên thế giới. Ông tin rằng trong tương lai t Công nghệ nào sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường smartphone? Câu trả lời, theo vị CEO tài năng của Apple, chính là trí tuệ nhân tạo (AI). "AI sẽ giúp smartphone trở nên cần thiết hơn với bạn. Nó sẽ trở thành những trợ lý tốt hơn hiện tại. Hiện tại bạn không thể bỏ smartphone ở nhà khi ra ngoài nhưng trong tương lai bạn sẽ thực sự kết nối với nó", Trong một cuộc phỏng vấn với Fast Company, Cook đã từng nhấn mạnh rằng các thị trường đang phát triển sẽ tiếp tục thúc đẩy smartphone tăng trưởng trong những năm tới. "Hiện thị trường smartphone đang đi xuống hoặc ít nhất quý vừa rồi nó đang đi xuống. Nhưng nhìn xa hơn tôi thấy nhiều thị trường mới nổi đang bắt đầu phát triển, nơi mọi người bắt đầu bước vào tầng lớp trung lưu. Hiện tượng này đang xảy ra ở Trung Quốc và cả Ấn Độ, hai quốc gia đông dân nhất thế giới. Dân số tại những quốc gia này cũng rất trẻ vì vậy nhu cầu công nghệ của họ càng cao hơn. Tôi nghĩ rằng smartphone là cánh cửa tới với internet và như một cửa sổ tới đời sống kỹ thuật số của mọi người, còn rất nhiều khoảng trống và đổi mới đang chờ chúng ta khám phá" Theo Fast Company