Uber thâu tóm startup phát triển xe tải tự lái của cựu nhân viên Google với giá 680 triệu USD Trang tin Bloomberg vừa đăng tải thông tin Uber đã chi ra hơn 680 triệu USD để thâu tóm startup phát triển xe tải tự lái có tên Otto của các cựu nhân viên Google.Tính ra, thương vụ này chỉ bằng 1% so với giá trị hiện tại của Uber. Sau khi thương vụ hoàn tất, 91 nhân viên hiện tại của Otto sẽ nhận được khoảng 20% trong tổng số lợi nhuận mà mảng kinh doanh phương tiện vận tải tự lái của Uber tạo ra. Dù đã được thành lập từ lâu nhưng tới tháng Năm vừa qua Otto mới công khai kế hoạch của mình. Họ đang phát triển một bộ sản phẩm giúp các xe tải cỡ lớn tự giữ làn xe trên đường cao tốc. Hiện họ đang thử nghiệm thiết bị trên các con đường ở Bay Area. Otto không tiết lộ bất cứ thông tin nào về các vòng gây vốn và đơn vị hỗ trợ vốn cho hãng trong giai đoạn trước khi Uber thâu tóm. Những người sáng lập Otto bao gồm Anthony Levandowski, một trong những kỹ sư hàng đầu của nhóm xe tự lái tại Google; Lior Ron, cựu giám đốc sản phẩm Google Maps trong năm năm; Claire Delaunay, một kỹ sư hàng đầu về robot của Google và Don Burnette, một kỹ sư kỳ cựu khác của Google. Trong tuyên bố về thỏa thuận đăng trên blog, Otto viết: Nhóm phát triển 91 người của Otto Bên cạnh thương vụ mua lại Otto, Uber còn gây chấn động cả thế giới khi tuyên bố chuyến chở khách bằng xe tự lái đầu tiên của hãng sẽ được triển khai trong tháng này tại Pittsburgh. Uber và Volvo đã hợp tác với nhau để triển khai chương trình này. Theo Biz Journals