Mạng 3G Việt Nam đã chậm lại còn đắt, người Việt làm 6 tiếng mới mua nổi 1GB dữ liệu Xét theo lương trung bình, người Việt phải làm việc 6 tiếng mới đủ chi phí cho 1 GB dữ liệu, gấp 4 lần Singapore, 3 lần Thái Lan nhưng tốc độ mạng được đánh giá là kém nhất thế giới.Kết quả khảo sát mới nhất của OpenSignal, được thực hiện từ ngày 1/5 đến 23/7 từ 822.556 người dùng với hơn 12,3 triệu mẫu dữ liệu cho thấy, tốc độ mạng 3G của Việt Nam thấp nhất thế giới. Cụ thể, tốc độ mạng di động tại Việt Nam chỉ đạt 3,81 Mbps và đứng ở vị trí 82/95 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát. Các quốc gia đứng đầu danh sách bao gồm Hàn Quốc (41,34 Mbps), Singapore (31,19 Mbps), Hungary (26,15 Mbps), Australia (25,01 Mbps), Đan Mạch (23,35 Mbps). Quốc gia đứng cuối danh sách là Afganistan (2,17 Mbps). Tuy nhiên, độ phổ cập 3G và 4G của Việt Nam thuộc hàng trung bình của thế giới với tỷ lệ lên tới 82,17%. Những quốc gia top đầu về mức độ phổ cập là Nhật Bản (98,54%), Hàn Quốc (95,52%), Israel (95,23%), Australia (94,6%), Singapore (94,42%). Cuối danh sách này là Ukraine (44,81%) và Guyana (36,5%).  Dù có giá cao hơn các khu vực nhưng tốc độ mạng di động của Việt Nam lại thuộc top kém nhất thế giới. Cũng theo báo cáo này, thời gian sử dụng w i-fi của người Việt thấp hơn so với sử dụng mạng di động, chỉ chiếm hơn một nửa (53,56%). Ngược lại, các quốc gia có tốc độ kết nối 3G/4G nhanh nhất như Hà Lan, New Zealand, Trung Quốc lại dành hơn 60% thời gian sử dụng mạng Internet thông qua wi-fi . Lý vì lý do giá dữ liệu di động ở mức cao. Dù có tốc độ mạng di động thuộc top thấp nhất thế giới nhưng theo Như vậy, xét theo lương trung bình, người Việt phải làm việc 6 tiếng để đủ chi phí cho 1 GB dữ liệu, gấp 4 lần Singapore (1,46 tiếng), 3 lần Thái Lan (2,51 tiếng). Theo Cafe Biz/Trí Thức Trẻ