Intel làm chip ARM: Apple cười tươi - Samsung tái mặt Một khi Intel nhảy vào sản xuất chip ARM, Apple rất có thể sẽ quay sang ông lớn này để tìm nguồn cung chip cho iPhone và iPad, chấm dứt mối quan hệ nhập nhằng từng khiến báo chí tốn rất nhiều giấy mực với đối thủ Hàn Quốc.Sáng sớm nay, Tuy chưa thể nói chắc liệu Intel có sản xuất chip cho các phiên bản iPhone tương lai hay không nhưng chắc chắn đây là tin vui với Apple bởi trước nay hãng vẫn phải lệ thuộc vào đối thủ sừng sỏ Samsung và nhà sản xuất Đài Loan TSMC để sản xuất chip cho sản phẩm chủ lực của mình. Nay gã khổng lồ phần cứng đã có thêm lựa chọn mới về nguồn cung ứng chip dồi dào cho cả iPhone và iPad. Tỷ lệ % chip cung ứng cho những sản phẩm của Apple từ các nhà sản xuất chip chính hiện nay Nhìn lại Samsung thì công bố này từ Intel cũng không khác gì súng nổ bên tai. Trên thực tế, mảng mobile của Samsung đang suy giảm thảm hại những năm gần đây với việc bị chính Apple dần qua mặt ngay tại quê nhà Hàn Quốc. Theo số liệu báo cáo cuối 2015, mảng di động chỉ mang về cho Samsung 32,4% lợi nhuận; trong khi đó Device Solutions, công ty con chuyên về sản xuất chip nền ARM và linh kiện bán dẫn của Samsung lại đóng góp tới 63% lợi nhuận. Biểu đồ cho thấy mảng chip và bán dẫn (Device Solutions) mang về một lượng lớn lợi nhuận cho Samsung; trong khi đó mảng smartphone dù đã tính gộp với phần mềm và phụ kiện mới chỉ bắt đầu nhích lên từ 2016 Điều này có nghĩa là con gà đẻ trứng vàng của Samsung giờ đây không còn là smartphone và các phụ kiện nữa mà chính là mảng sản xuất chip. Một trong những thương vụ béo bở nhất của gã khổng lồ Hàn Quốc là hợp đồng cung ứng chip cho Apple. Tính riêng năm 2013, Apple đã chi tới 30 tỷ USD cho chip xử lý các thiết bị của mình, và Samsung đương nhiên được dự một phần không nhỏ trong đó. Tuy là đối thủ trực tiếp của nhà Táo nhưng quan hệ đối tác với Apple vẫn là mỏ vàng của Samsung. Có một sự thật hơi trớ trêu đó là Apple bán được càng nhiều iPhone thì Samsung càng hưởng lợi, vì thế Apple luôn muốn giảm sự phụ thuộc vào nhà sản xuất Hàn Quốc bằng đối tác Đài Loan - TSMC. Thế nhưng thực tế cho thấy một mình TSMC thì chưa đủ. Theo chiều ngược lại, nếu Samsung bán được nhiều điện thoại Galaxy S, chắc chắn Apple chẳng vui mừng gì. Chính vì vậy mà một khi Intel nhảy vào sản xuất chip ARM, Apple rất có thể sẽ quay sang ông lớn này để tìm nguồn cung chip cho iPhone và iPad, chấm dứt mối quan hệ nhập nhằng từng khiến báo chí tốn rất nhiều giấy mực với đối thủ Hàn Quốc. Không còn iPhone chống lưng, Samsung sẽ sớm bị đẩy vào thế nguy hiểm nếu không tìm ra hướng bứt phá với các dòng smartphone của mình trước sự cạnh tranh khốc liệt từ Apple ở phân khúc cao và các hãng điện thoại giá rẻ ở phân khúc thấp.