Uber ngay lập tức có câu trả lời gửi tới xe tự lái không phanh của Ford Xem ra Uber đã đi trước Ford một bước.Vào khoảng đầu năm năm 2015, Uber đã công bố rằng họ đang phát triển một chiếc xe tự lái riêng cho mình, và trong năm nay, công ty đã tiết lộ họ đang thử nghiệm những chiếc xe tự lái ấy ở thành phố Pittsburgh (Pennsylvania). CEO Uber, ông Travis Kalanick. Và ít ai biết được rằng, tiến trình cho ra mắt xe tự lái của Uber nhanh hơn mọi người nghĩ. Trong một buổi phỏng vấn với đầu báo Bloomberg, CEO Uber, ông Travis Kalanick, đã cho biết công ty dự tính sẽ ra mắt chính thức đội xe tự động lái của họ để phục vụ khách hàng trong tháng này. Cụ thể, sẽ có khoảng 100 chiếc xe Volvo XC90s (một trong những chiếc xe an toàn nhất thế giới) đã tùy biến tham gia Uber. Mỗi xe sẽ luôn được giám sát bởi một kỹ sư đi kèm, và nếu cần thiết anh ta sẽ lái xe một cách thủ công. Được biết, mỗi xe được trang bị một máy tính được làm mát bằng chất lỏng để ghi lại hành trình và cung cấp dữ liệu. Điều này có nghĩa hành khách sử dụng Uber tại thành phố Pittsburgh sẽ có cơ hội được chở trên một chiếc xe tự lái. Trước đó Uber cho biết họ không muốn tự xây dựng một chiếc xe tự lái như Google đang làm, thay vào đó họ sẽ có một gói lắp đặt để biến xe bình thường thành xe tự lái. Do đó, Uber đã Nếu điều này diễn ra, đây là một câu trả lời tuyệt vời của Uber Tham khảo TechCrunch