Apple đã cố gắng tích hợp mạng di động 4G lên chiếc Apple Watch, nhưng thất bại Trong lần ra mắt tiếp theo, chiếc Apple Watch có tích hợp mạng di động sẽ không xuất hiện.Theo các báo cáo từ đầu báo Bloomberg, Apple sẽ không tích hợp thêm mạng di động 4G/LTE lên chiếc Apple Watch trong năm nay. Trước đó công ty đã dự tính sẽ làm điều trên để giúp Apple Watch không phụ thuộc vào iPhone nữa, nhưng kế hoạch chưa thể thực hiện vì giới hạn về lượng pin. Cụ thể, Apple đã làm việc với các nhà mạng ở Mỹ và Châu Âu về vấn đề ra mắt chiếc Apple Watch có mạng 4G của họ, và cho biết rõ nếu có thể đưa ra kịp thời bản Apple Watch có mạng di động, thời gian sớm nhất nó có mặt ở thị trường là cuối năm nay. Tuy vậy điều trên sẽ không xảy ra do chip mạng di động 4G/LTE ngốn quá nhiều pin của Apple Watch, các báo cáo gần đây cho thấy Apple đang tìm kiếm một giải pháp tiết kiệm lượng pin cho chiếc đồng hồ thông minh này. Dự kiến vào mùa Thu năm nay, công ty sẽ cho ra mắt phiên bản Apple Watch mới với chip GPS tích hợp và hệ thống theo dõi sức khỏe được cải thiện. Tham khảo The Verge