MIT tuyên bố nghiên cứu đột phá giúp tăng dung lượng pin iPhone lên gấp đôi Các nhà nghiên cứu tại Viện Công nhệ Massachusetts (MIT) vừa tuyên bố rằng họ đã phát hiện ra một cách tăng gấp đôi dung lượng pin Lithium-ion so với thiết kế trước đây.Sự phát triển của công nghệ vi xử lý giúp smartphone trở nên mạnh mẽ hơn từng ngày. Tuy nhiên, công nghệ pin vẫn cứ phát triển một cách ì ạch. Mặc dù smartphone của chúng ta đã thông minh hơn trong việc quản lý pin nhưng về cơ bản trong 20 năm qua chúng ta vẫn sử dụng pin lithium-ion mà chẳng có gì thay đổi ngoài việc tăng hiệu suất. Nhưng với thành tựu nghiên cứu của MIT từ nay trở đi mọi thứ có thể thay đổi. Trong pin Lithium-ion truyền thống, các ion Lithium di chuyển từ cực âm làm bằng than chì tới cực dương qua một dung dịch điện phân. Than chì là vật liệu hoàn hảo cho cực âm bởi nó ổn định và có thể chứa rất nhiều ion. Nhưng liệu một tấm kim loại Lithium có tốt hơn so với than chì nhờ có thể chứa cực kỳ nhiều ion? Các nhà nghiên cứu đã nghĩ tới điều này từ lâu nhưng vấn đề là kim loại Lithium có xu hướng phản ứng dữ dội với dung dịch điện phân gây quá nhiệt hoặc thậm chí cháy nổ. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cùng với SolidEnergy Systems, một công ty có nguồn gốc tại MIT, đã phát triển một dạng dung dịch điện phân mới không phản ứng thái quá với kim loại Lithium. Với công nghệ này, pin có kích thước chỉ bằng nửa so với hiện tại vẫn có dung lượng tương đương. Và đương nhiên, các nhà khoa học có thể tạo ra những viên pin bằng kích thước của pin được sử dụng trong các smartphone hiện tại nhưng có thể cung cấp thời gian sử dụng gấp đôi. Bước đột phá này có ý nghĩa rộng rãi cho thị trường thiết bị di động và cả ngành công nghiệp xe hơi chạy điện. Theo Android Authority