Chỉ sau 1 đêm, ông chủ LMHT đã xô đổ gã khổng lồ Alibaba để trở thành công ty công nghệ giá trị nhất Trung Quốc Tencent hiện có giá trị 247,6 tỷ USD.Và kẻ lật đổ không phải ai khác chính là Tencent, hãng sản xuất WeChat, ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất Trung Quốc. Giá cổ phiếu của Tencent đã tăng mạnh trong 2 năm qua giúp hãng này vượt mặt Alibaba. Hiện giá trị của Tencent đạt mức 247,6 tỷ USD trong khi hiện tại giá trị hãng thương mại điện tử của Jack Ma ở mức 238,7 tỷ USD. Các nhà đầu tư đã rất phấn khích với báo cáo thu nhập quý 2 mà Tencent vừa công bố. Báo cáo cho thấy doanh thu của hãng mạng xã hội Trung Quốc tăng ở tốc độ cao nhất trong vòng ba năm qua. Giá cổ phiếu của Tencent đã tăng 6% trong phiên giao dịch hôm thứ Năm, đẩy giá trị vốn hóa thị trường của hãng này vượt qua đối thủ Alibaba bất chấp thị trường mua sắm trực tuyến tại Trung Quốc đang bùng nổ mạnh mẽ. Dự kiến, người tiêu dùng Trung Quốc có thể chi tới 899 tỷ USD cho mua sắm trực tuyến trong năm nay. Bên cạnh những báo cáo lạc quan về tài chính, Tencent còn tiết lộ rằng số lượng người dùng WeChat đã tăng lên mức 806 triệu người so với 600 triệu người năm ngoái. Bên cạnh WeChat, Tencent còn hoạt động tích cực trong lĩnh vực game, internet và nắm trong tay hãng Riot Game (công ty sản xuất tựa game Liên Minh Huyền Thoại) cùng nhiều hãng game tên tuổi khác. Tencent cũng đầu tư vào phim ảnh qua công ty con Tencent Pictures. Theo Tech in Asia