Facebook ra mắt ứng dụng Lifestage dành riêng cho thanh thiếu niên, trên 21 tuổi không thể sử dụng được Ứng dụng này được tạo ra bởi cậu thanh niên 19 tuổi.Facebook vừa ra mắt một ứng dụng kì lạ có tên Lifestage, được thiết kế riêng dành cho độ tuổi thanh thiếu niên, và nó được tạo ra bởi một câu thanh niên 19 tuổi. Ứng dụng này sẽ giúp các học sinh hiểu rõ hơn về những người bạn cùng trường, người dùng có thể quay video để chia sẻ về đời sống của mình, đồng thời có thể xem video của các bạn cùng trường khác, các video mà Lifestage đề nghị có thể là làm mặt vui, mặt buồn, sở thích, bạn thân, v.v... Ứng dụng không thể dùng để nhắn tin và người dùng cũng không thể "thích" ("Like") video, tuy nhiên họ có thể biết ai đã xem/chưa xem video của mình. Mặt khác, Lifestage sẽ chỉ cho người dùng xem danh sách bạn cùng trường khi có 20 học sinh trường đó đăng kí sử dụng ứng dụng. Tuy nó không có một hệ thống xác thực sử dụng email trường, nhưng Facebook cho biết các học sinh có thể dễ dàng báo cáo người dùng giả mạo khả nghi để công ty tiến hành xóa người đó khỏi hệ thống. Ứng dụng chỉ cho phép người dùng bằng hoặc dưới 21 tuổi, những người dùng trên 21 tuổi chỉ có thể xem tài khoản của chính mình mà không xem được video của người khác. Michael Sayman. Đây là thành quả của cậu thanh niên 19 tuổi, Michael Sayman, hiện đang giữ vị trí quản lí sản phẩm Lifestage. " Tuy vậy, ứng dụng này có vẻ khá giống Snapchat khi Facebook muốn nhắm đến đối tượng người dùng trẻ và tập trung vào video dạng đứng. Trước đó, Facebook đã copy ý tưởng của Snapchat và đem nó lên Instagram khi họ ra mắt tính năng "Instagram Stories". Hiện ứng dụng chỉ có trên nền iOS, có thể tải Tham khảo BI