Facebook xây dựng nền tảng chơi game cạnh tranh trực tiếp với Steam Mạng xã hội này đã cùng công ty Unity chung tay xây dựng một nền tảng game hoàn toàn mới.Facebook và công ty công cụ trò chơi (game engine) Unity đã tuyên bố sự hợp tác của họ vào hôm nay. Cụ thể, cả hai công ty sẽ khiến việc trích xuất các tựa game của Unity lên mạng xã hội Facebook trở nên dễ dàng hơn, bao gồm cả các game nền desktop mà Facebook đang phát triển. Các lập trình viên có thể đăng ký dùng thử nghiệm công cụ trích xuất game đến hết tháng 8 năm nay. Giao diện Facebook Games Arcade.​ Theo đầu báo TechCrunch, nền tảng game của Facebook đang phát triển vượt bậc, khởi nguồn từ ứng dụng riêng dành cho nền Windows có tên Facebook Games Arcade đã ra mắt bản beta vào đầu năm nay. Được biết trong tương lai, nền tảng này sẽ hỗ trợ những game kinh điển của Facebook và cả những tựa game 'hardcore' cho các game thủ chuyên nghiệp. Tuy chi tiết về sự hợp tác trên không được tiết lộ, và cũng không có mốc thời gian nào được hai bên đưa ra, nhưng đây có vẻ là một đối thủ nặng kí của Steam hay GOG. Ngoài ra, các nền tảng game di động khác, như iOS hay Android, cũng phải giật mình trước thông tin trên từ Facebook. Tham khảo The Verge