Uber và Volvo ký thỏa thuận trị giá 300 triệu USD với mục tiêu ra mắt xe hơi hoàn toàn tự lái vào năm 2021 Công bố sẽ phát triển xe tự lái và dịch vụ chia sẻ xe của Ford có lẽ khiến Uber sốt ruột. Chính vì vậy mà gần như ngay lập tức Uber và Volvo đã công khai kế hoạch hợp tác trị giá 300 triệu USD để phát triển một chiếc xe hoàn toàn tự lái dự kiến ra mắt vào năm 2021."Volvo là một trong những nhà sản xuất xe hơi tiên tiến và hiện đại nhất thế giới. Chúng tôi luôn dẫn đầu trong việc phát triển công nghệ tự lái, hệ thống an toàn chủ động và có một uy tín về độ an toàn mà không hãng nào so sánh được. Chúng tôi rất tự hào khi được Uber, một trong những công ty công nghệ hàng đầu, chọn làm đối tác. Liên minh này đặt Volvo vào trung tâm của cuộc cánh mạng công nghệ đang diễn ra trong ngành công nghiệp xe hơi" CEO Uber, ông Travis Kalanick, cũng bày tỏ những quan điểm lạc quan tương tự: Một phần thỏa thuận giữa Uber và Volvo bắt đầu triển khai ngay cuối mùa hè năm nay. Trang tin Bloomberg đưa tin rằng cuối tháng này, khi gọi xe Uber người dân tại thành phố Pittburgh có thể được phục vụ bởi một trong những chiếc xe tự lái mới. Đây là phiên bản đã qua chỉnh sửa của chiếc SUV Volvo XC90, chiếc xe được đánh giá là an toàn nhất thế giới. Từ nay tới cuối năm Uber và Volvo sẽ đưa vào hoạt động khoảng 100 chiếc XC90. Khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm bởi mỗi chiéc XC90 tự lái mà Uber triển khai đều có một nhân viên giám sát. Nhân viên này có nhiệm vụ theo dõi quá trình vận hành của chiếc xe và chiếm quyền điều khiển xe nếu cần. Uber cho biết chuyến xe được phục vụ bởi XC90 sẽ được miễn phí. Kế hoạch phát triển xe tự lái của Uber rất khác Google. Thay vì xây dựng toàn bộ chiếc xe, Uber muốn tạo ra một bộ thiết bị có thể biến bất cứ chiếc xe nào thành xe tự lái, tương tự những gì startup comma.ai của hacker George Hotz đang hướng tới. Uber vừa tuyên bố thâu tóm Otto, một startup phát triển bộ thiết bị biến xe tải thành xe tải tự lái, để phục vụ mục tiêu của mình. Theo Ars Technica