Edward Snowden xác nhận dữ liệu hacker tối mật của NSA là có thật Được biết, rất nhiều người trả giá cao để mua bộ dữ liệu này.Theo văn bản mà cựu nhân viên Cơ Quan An Ninh Quốc Gia Mỹ (NSA - National Security Agency), Edward Snowden, đưa ra, bộ dữ liệu nặng 234 MB chứa các công cụ hack của NSA bị lộ trong vài ngày trước là sự thật chứ không phải tin đồn thất thiệt như mọi người nghĩ. Mấu chốt để xác nhận sự việc trên là khi một nhóm có tên "Shadow Brokers" đăng tải một văn bản lên các dịch vụ chia sẻ file khác nhau, trong đó có tài liệu hướng dẫn các hacker của NSA theo dõi các phần mềm gián điệp của họ bằng cách sử dụng một đoạn mã dài 16 kí tự. Ngoài ra, đoạn mã trên, ace02468bdf13579, cũng xuất hiện trong phần mềm "Second Date", nằm trong số dữ liệu bị lộ vào đầu tuần này. Không những thế, còn có các bằng chứng để xác nhận sự việc trên như những cái tên mã Banana Glee, Jet Plow, và Zesty Leak trong những dữ liệu bị lộ đều nằm ở văn bản tuyệt mật dài 50 trang của NSA phát hành năm 2013. Và thế là bộ công cụ hack của NSA đã được xác nhận. Có thể nhóm Shadow Brokers đã hack server của NSA và ăn cắp thông tin hoặc một "tay trong" đã lén lút tuồn bộ dữ liệu đó ra ngoài. NSA từ chối trả lời báo giới. Mặt khác, nhóm Shadow Brokers đã tiến hành bán đấu giá bộ công cụ hack của NSA vào ngày 13 tháng 8 mới đây trên các cộng đồng mạng quốc tế, ví dụ như Reddit, Github, Twitter, và Imgur. Họ đưa ra bộ dữ liệu nặng 234 MB với một nửa bị mã hóa và người trả giá cao nhất sẽ được chìa khóa giải mã. Tuy nhiên các chuyên gia cho biết cuộc đấu giá chỉ để thu hút dư luận, nhóm Shadow Brokers sẽ đem bán các công cụ hack của NSA ở thị trường chợ đen, nơi mà giá của nó có thể lên đến hàng trăm triệu USD. Tham khảo BI