Ứng dụng Windows 10 sẽ sớm có khả năng gửi thông báo đặc biệt đến những khách hàng cụ thể Microsoft vừa thông báo rằng họ sẽ thêm một tính năng mới vào Dev Center Insider Program for Windows Store. Tính năng này cho phép nhà phát triển đẩy một thông báo đặc biệt về ứng dụng của họ cho các khách hàng cụ thể.Trên blog của mình, Microsoft tuyên bố: "Với tính năng này, bạn có thể nhanh chóng tạo ra các thông báo tùy chỉnh để gửi cho khách hàng, có thể là toàn bộ khách hàng hoặc chỉ một nhóm nhỏ đáp ứng các tiêu chí mà bạn đặt ra. Phân loại khách hàng và các thông báo có thể được sử dụng để khuyến khích khách hàng có những hành động mong muốn giống như mời mua hàng hoặc phục vụ chiến dịch chăm sóc khách hàng. Ngoài ra, nó còn có thể được sử dụng để xác định các chiến lược sản phẩm khác biệt và tìm ra những nhóm khách hàng tiềm năng nhất". Nói cách khác, khi bạn mua và sử dụng ứng dụng từ Windows Store, thì một ngày nào đó bạn sẽ nhận được thông báo giảm giá ứng dụng hoặc một đề nghị thử ứng dụng khác từ cùng hãng cung cấp. Những thông báo cụ thể này sẽ được xác định dựa trên dữ liệu, thói quen của người dùng. "Khi đã xác định được nhóm khách hàng việc bạn cần làm đầu tiên là xác định một ứng dụng cụ thể. Tiếp theo bạn có thể tạo và/hoặc truy vấn những thông tin cụ thể hơn về khách hàng và các tùy chỉnh sâu hơn". Tính năng này sẽ chỉ làm việc với ứng dụng Windows 10 trong Windows Store. Hiện tại, Microsoft chỉ cung cấp tính năng này cho các thành viên của Dev Center Insider Program nhưng có thể sớm được triển khai cho tất cả các nhà phát triển ứng dụng Windows 10 trong tương lai gần. Theo Windows Central