Bộ đôi chipset trên Samsung Galaxy Note 7 có gì khác biệt? Samsung Galaxy Note 7 đã ra mắt với hai phiên bản sử dụng hai chipset Snapdragon 820 và Exynos 8890, tương tự như bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge. Vậy có sự khác biệt nào về sức mạnh của hai phiên bản này?Bài kiểm tra được thực hiện với hai phiên bản Samsung Galaxy Note 7 bao gồm: Phiên bản Samsung SM-N930F với một CPU Exynos 8890 của chính Samsung sản xuất, phiên bản còn lại là Samsung SM-N930T sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820. Cả hai điện thoại có cấu hình cơ bản giống nhau với một tài khoản cá nhân, một tài khoản làm việc cùng một số các ứng dụng từ Play Store đã được cài đặt. Không có bất kỳ thiết lập đặc biệt nào trên hai chiếc điện thoại, chỉ tải và cài đặt các ứng dụng sau đó thực hiện kiểm tra mà không cần khởi động lại, xóa hoặc tắt bất kỳ ứng dụng nào. Không có bất kỳ tính năng nào trên điện thoại bị vô hiệu hoá. Geekbench 3 Geekbench 3 là bài kiểm tra với mục đích là mô phỏng hiệu năng của CPU giống như khi sử dụng thực, và có thể sử dụng tất cả các lõi xử lý. Các kết quả được tính và trả về sẽ là tổng thể hiệu năng xử lý của điện thoại trong cả hai bài kiểm tra lõi đơn và đa lõi. Điểm số càng cao thì hiệu năng càng tốt. Theo tính toán thì chip xử lý Exynos xử lý dữ liệu "tốt hơn" so với Snapdragon. Nhưng khá ngạc nhiên khi điểm kiểm tra lõi đơn của chip Exynos trong thử nghiệm lại thấp hơn nhiều so với chip Snapdragon. Nhưng hãy nhớ rằng số điểm đa lõi thấp hơn trên Snapdragon 820 là bình thường vì nó có bốn lõi, bằng một nửa số lõi của Exynos 8890. AnTuTu 6 Với công cụ AnTuTu, nó sẽ chạy một loạt các bài kiểm tra để đánh giá hiệu năng của thiết bị bao gồm: Bộ vi xử lý, khả năng đồ họa 3D, bộ nhớ và giao diện người dùng. Kết quả được tính toán và tách biệt rõ ràng điểm số của từng thành phần kiểm tra, trong đó điểm số cao hơn là tốt hơn. Như kết quả bài kiểm tra có thể thấy chip Exynos lại có điểm số tốt hơn trong thử nghiệm hiệu năng xử lý của CPU, nhưng Snapdragon lại có điểm đồ hoạ 3D và các tính năng giao diện người dùng cao hơn. Việc kiểm tra bộ nhớ RAM là hoàn toàn phù hợp khi mà cả hai máy đều có bộ nhớ RAM và các bộ điều khiển tương tự. GFXBench GFXBench là ứng dụng đo hiệu năng đồ họa, nhưng tập trung vào khả năng ổn định hiệu năng trong thời gian dài về chất lượng và mức tiêu thụ điện năng. Bài kiểm tra sẻ thử nghiệm sử dụng thiết bị ở mức đồ hoạ cao nhất. Trong đó thử nghiệm phiên bản Off-Screen là kết quả đồ họa sẽ chạy để tạo ra hình ảnh ở độ phân giải 1920 x 1080 pixel. Đơn vị tính trong bài kiểm tra là số khung hình hiển thị trên màn hình mỗi giây (fps). Hipxel Disk Speed and Performance Bài kiểm tra này để kiểm tra tốc độ đọc và ghi của bộ nhớ trong. Nó sẽ kiểm tra tốc độ đọc và ghi của phân vùng ứng dụng lưu trữ dữ liệu trên điện thoại. Đây là nơi mà các dữ liệu cá nhân được lưu trữ và nơi mà hầu hết các ứng dụng được cài đặt. Trong khi với bộ nhớ ngoài sẽ kiểm tra tốc độ đọc và ghi của thẻ nhớ mở rộng, nơi lưu trữ các tập tin đa phương tiện và các dữ liệu ứng dụng. Điều đó có nghĩa là gì? Qua các bài kiểm tra trên có thể thấy có nhiều sự khác biệt về hai phiên bản khi sử dụng hai chip xử lý khác nhau, nhưng rõ ràng sự khác nhau này ở thực tế lại không nhiều. Chắc chắn, chip Exynos của Samsung có một CPU "tốt hơn" nhưng chip Snapdragon lại có GPU "tốt hơn" nếu nhìn vào các con số trong các ứng dụng benchmark ở trên thể hiện. Cả hai điện thoại đều có cùng bộ nhớ RAM và bộ nhớ trong, cũng như các phần cứng khác tương tự và kết quả cũng đã phản ánh điều đó. Theo Tạp Chí Xã Hội Thông Tin