Windows 10 Anniversary Update làm "tê liệt" hàng loạt webcam Sau khi lên đời Windows 10 Anniversary Update, nhiều khách hàng của Microsoft đã "tá hỏa" khi những chiếc webcam của họ bỗng nhiên bị vô hiệu hóa.Microsoft đang phải đối mặt với một loạt phản ứng dữ dội từ người dùng và doanh nghiệp về việc bản cập nhật Windows 10 Anniversary Update đã làm tê liệt nhiều USB camera của bên thứ 3. Windows 10 Anniversary Update được Microsoft phát hành vào ngày 2 tháng Tám vừa qua đã bỏ hỗ trợ hai định dạng nén video lớn: H.264 và MJPEG. Theo như Microsoft thì quyết định này của công ty để khắc phục trình trạng có nhiều ứng dụng Windows truy cập trực tiếp vào webcam. Sau khi lên đời Windows 10 Anniversary Update, hàng triệu người dùng Windows bỗng phát hiện ra rằng webcam của thiết bị đã ngừng hoạt động, thậm chí họ không thể dùng chúng khi kích hoạt ứng dụng Skype của Microsoft. Lỗi này ảnh hưởng đến phần lớn webcam từ các nhà sản xuất thiết bị ngoại vi nổi tiếng như Logitech cũng như các ứng dụng dựa trên webcam. Trong khi đó, Microsoft lại gửi đi một thông điệp "mơ hồ" trên Gizmodo: Báo cáo trên Thurrott.com từ thành viên của nhóm Windows Camera (thuộc Microsoft) cho biết một bản cập nhật có thể được Microsoft phát hành trong tháng Chín tới. Thật không may là nó chỉ khắc phục được các lỗi liên quan đến định dạng MJPEG. Những thiết bị dựa trên H.264 sẽ phải chờ đợi lâu hơn để khắc phục lỗi ngừng hoạt động của webcam. Nếu chỉ cài đặt Thành viên Rafael Rivera của Thurrott.com còn hướng dẫn những người dùng có kiến thức cơ bản về máy tính cách khắc phục vấn đề tạm thời bằng cách chỉnh Windows Registry: Trong Windows Registry, tìm đến khóa HKLM\SOFTWARE\WOW6432Node\Microsoft\Windows Media Foundation\Platform. Thêm vào DWORD "EnableFrameServerMode" và thiết lập giá trị 0. #webcamgate. Tham khảo: Theverge