CEO Nhaccuatui: “Nghèo là một lợi thế” Theo ông Nhan Thế Luân, CEO Nhaccuatui.com, nghèo khiến cho ta phải tìm mọi cách cải tiến sản phẩm, tận dụng triệt để những gì sẵn có và nghĩ ra những cách thức “không giống ai” để tiếp cận khách hàng.Ngày 16/8 vừa qua, tại Hà Nội, đã diễn ra buổi gặp gỡ thú vị giữa 2 công ty đại diện cho 2 làn sóng khởi nghiệp tại Việt Nam: NCT Corp tiêu biểu khởi nghiệp từ web và Appota là công ty dẫn đầu trong làn sóng Mobie. Tại đây, ông Nhan Thế Luân đã chia sẻ những câu chuyện thú vị trong quá trình khởi nghiệp của mình, từ một anh chàng đi làm thuê, với sở thích nghe nhạc đã trở thành CEO của một trong những website nghe nhạc trực tuyến lớn nhất Việt Nam. “Nghèo là một lợi thế” Theo ông Luân, dù là công ty lớn hay nhỏ thì việc đối mặt với khó khăn là chuyện hết sức bình thường. Thậm chí, việc bắt đầu một doanh nghiệp với số vốn ít nhiều khi lại là một lợi thế. Không có tiền khiến chúng ta phải “vắt óc”, nghĩ rất nghiều cách khác nhau để tối đa hóa được nguồn lực ít ỏi của mình, thậm chí theo những cách “không giống ai”. “Ở thời điểm ban đầu, chúng tôi không có tiền mà quảng cáo, thay vào đó tập trung 100% công sức vào khâu nghiên cứu để tìm ra điểm mạnh nhất của mình so với hàng trăm web nhạc khác trên thị trường. Quá trình nghiên cứu đã tìm ra điểm khác biệt cho NCT, đó là tính năng nhúng nhạc vào blog và tạo list nhạc cá nhân hóa cho từng người. Chính 2 sự khách biệt lớn lao đó đã giúp NCT “viral” được trong thế giới yahoo messenger và blog, tạo nên sự đột biến về lượt người dùng truy cập website”. Tuy nhiên, sau sự phát triển phi mã đó, NCT lại gặp phải vấn đề muôn thuở của “con nhà nghèo” khác đó là không đủ năng lực hệ thống để phục vụ người dùng. "Startup Việt muốn phát triển phải đoàn kết" Theo ông Luân, để cộng đồng startup Việt muốn phát triển như các nước bên ngoài thì chúng ta phải đoàn kết. Vì dù có cạnh tranh thị phần khốc liệt thế nào thì khi cần cũng phải bắt tay nhau làm thị trường, tương lai vẫn có thể hợp tác vì lợi ích chung. Hiện nay, môi trường startup ở Việt Nam đang sôi động hơn bao giờ hết, các doanh nghiệp khởi nghiệp đã có khả năng tiếp cận nhiều sự hỗ trợ và nguồn vốn dễ dàng hơn, hệ sinh thái khởi nghiệp cũng đa dạng hơn, vì vậy các doanh nghiệp càng cần giữ được mối quan hệ tốt để có thể tận dụng các nguồn lợi thế đó để phát triển và tồn tại được. Tinh thần không bỏ cuộc Bắt đầu từ một ý tưởng đơn giản tạo một playlist nghe nhạc cho chính mình cho đến khi trở thành một trong những website nghe nhạc trực tuyến lớn nhất Việt Nam, ông Luân đã luôn tin tưởng vào những điều mình đã chọn, làm ra những thứ mới chưa ai làm. Mặc dù phải trải qua rất nhiều khó khăn chồng chất nhưng anh chưa bao giờ có ý nghĩ từ bỏ. Có những thời điểm, không có tiền công ty gặp khó khăn, nợ nần đối tác anh phải làm kiêm rất nhiều việc từ kế toán, nhân sự cho tới marketing. CEO NCT Corp chia sẻ: Theo ictnews