Người đàn ông 25 triệu USD của Intel tuyên bố đang có ba thay đổi lớn trong công nghệ Venkata "Murthy" Renduchintala, một lãnh đạo cao cấp mà Intel phải chi tới 25 triệu USD để tuyển dụng từ Qualcomm, vừa tuyên bố rằng đang có ba thay đổi lớn trong công nghệ trên sân khấu Hội nghị nhà phát triển hàng năm của Intel.Từ khi gia nhập Intel với chức vụ Chủ tịch đến nay đây là lần đầu tiên Renduchintala phát biểu trong một hội nghị lớn. Renduchintala được coi là người đàn ông quyền lực thứ hai ở Intel, chỉ xếp sau CEO Brian Krzanich. Renduchintala cho rằng đó là những thay đổi lớn nhất trong công nghệ sẽ xảy ra trong nhiều thập kỷ tới. Ông nhấn mạnh rằng sự gia tăng của các thiết bị kết nối, lượng dữ liệu lớn cũng như kết nối 5G sẽ định hình lại thế giới công nghệ. Dưới đây là những thay đổi lớn trong thế giới công nghệ mà Renduchintala đề cập tới: 1. Máy tính sẽ trở nên phổ biến và có mặt ở khắp mọi nơi Renduchintalatin rằng các thiết bị điện toán như máy tính, smartphone, thiết bị đeo thông minh hoặc thậm chí cả xe tự lái, sẽ ngày càng trở nên phổ biến hơn trong những năm tới. Intel hy vọng sẽ có 50 tỷ thiết bị kết nối và 200 tỷ cảm biến kết nối được sử dụng vào năm 2020. Những thiết bị này sẽ tạo ra một lượng dữ liệu cực kỳ lớn. 2. Mạng internet sẽ được đại tu Do cần xử lý rất nhiều thiết bị kết nối và lượng dữ liệu lớn nên môi trường mạng hiện tại sẽ phải trải qua một cuộc đại tu lớn, Renduchintala nghĩ vậy. Sau đại tu, mạng mới sẽ có khả năng xử lý nhanh hơn và phân tích được dữ liệu phức tạp hơn nhiều. Đồng thời, toàn bộ mạng sẽ trở nên nhanh hơn, an toàn hơn và hiệu quả hơn. 3. Kết nối 5G Renduchintala tin rằng kết nối 5G sắp ra mắt sẽ là huyết mạch kết nối mọi thứ lại với nhau. Ông tin rằng việc đổi từ 4G sang 5G sẽ tạo ra những thay đổi sâu sắc tương tự chuyển từ analog sang kỹ thuật số và làm cho mọi thứ trở nên thông minh hơn, có thể mở rộng và an toàn hơn. Tầm nhìn của Renduchintala gần như trùng khớp với mục tiêu mà Intel đang cố gắng đưa doanh nghiệp của mình tiến tới. Intel đã phải vật lột để đối phó với thực trạng thị trường máy tính ngày càng thu hẹp. Do doanh thu chính từ chip máy tính đang ngày càng sụt giảm, Intel đang hướng các nguồn lực tập trung nhiều hơn vào việc xây dựng chip cho các thiết bị kết nối cũng như mạng và trung tâm dữ liệu. Intel cũng đang rất tích cực trong việc hướng tới một thế giới nơi mọi thứ được kết nối với nhau qua mạng 5G. Theo Business Insider