Những tai nghe không dây dưới một triệu đồng Với giá dưới một triệu đồng, người dùng có thể sở hữu tai nghe đến từ các thương hiệu nổi tiếng như JBL, Anker hay Sony.Tương tựT110BT, WI-C300 cũng có thiết kế thể thao trẻ trung, nhiều màu sắc cho người dùng lựa chọn. Tai nghe này được đánh giá cao về chất âm, đặc biệt là âm bass khỏe và rõ cũng như thời lượng pin khá cao, lên đến 8 giờ trước khi sạc lại. Ngoài Bluetooth, tai nghe của Sony còn hỗ trợ kết nối NFC.Tuy nhiên, sản phẩm không có khả năng chống nước, chỉ kháng nước ở mức nhẹ.  Mẫu neckband giá rẻ đến từ thương hiệu âm thanh Mỹ - Soul - cũng có thiết kế nhiều màu sắc, hai củ tai có thêm nam châm nhằm giữ thiết bị khi không sử dụng.Prime Wireless sử dụng driver Dynamic 9,2mm, tần số 20 đến 20KHz và độ nhạy 92 dB, thiên về âm bass, phù hợp để nghe các loại nhạc sôi động như Rap, EDM hay rock.  Đây là mẫu tai nghe hướng tới người thường xuyên đàm thoại, do đó có thiết kế nhỏ gọn, dễ sử dụng. MBH22 kết nối Bluetooth 4.2 cho đường truyền nhanh và ổn định, có thể hỗ trợ cùng lúc hai thiết bị. Bên cạnh đó, sản phẩm của Sony còn có thể giúp kích hoạt nhanh trợ lý ảo Google Assistant hoặc Apple Siri. Pin cho thời gian đàm thoại 6 giờ liên tục.  Tai nghe này được Anker thiết kế riêng cho các vận động viên, có thể kháng nước chuẩn IPX5, tức có thể đi dưới mưa nhẹ hoặc chẳng may làm đổ nước. Bên trong, Anker SoundBuds Curve sở hữu công nghệ aptX cho chất lượng âm thanh cao, phù hợp với nhiều thể loại nhạc. Nguồn pin cho thời gian nghe nhạc hoặc đàm thoại lên đến 14 giờ.  Ra mắt cuối năm ngoái,T110BT được đánh giá là tai nghe thể thao có thiết kế dạng neckband (đeo cổ) trẻ trung, nhiều màu sắc (có 6 màu khác nhau) và dây nhựa dẹt hỗ trợ chống rối. Bên cạnh đó, tai nghe của JBL còn mang đến chất lượng âm thanh tốt nhờbộ Driver Dynamic 8,6mm với dải tần đáp ứng từ 20Hz tới 20kHz, thiên về âm bass. Kết nối bluetooth giúpkết nối không dây ổn định, tốc độ kết nối cao ở khoảng cách hơn 10 mét. Tuy nhiên,T110BT chỉ kháng nước ở mức nhẹ, không thể chống nước.  Tương tựAnker SoundBuds Curve,Mi Sport mini có thiết kế để có thể đeo vào vành tai, song dây dẫn của tai nghe này chạy dọc theo vành thay vì riêng rẽ như của Anker. Thiết kế này cũnggiúp tai nghe bám sát vào vành tai, tránh rơi rớt trong lúc vận động. Tuy nhiên, đây không phải là tai nghe neckband do phần điều khiển ở phía trước, không choàng qua cổ. Mi Sport mini có chất lượng âm thanh ở mức khá, phù hợp với nhiều thể loại nhạc khác nhau. Nguồn pin 80 mAh cho thời gian sử dụng khoảng 5 giờ liên tục trước khi sạc lại. Ngoài ra, tai nghe Xiaomi còn có khả năng chống nước chuẩn IPX4, tức có thể đi dưới trời mưa nhẹ hoặc ra mồ hôi nhiều khi luyện tập. Đáng tiếc, thiết bị chỉ có hai màu đen và trắng.  iFrogz là thương hiệu đối tác phụ kiện cho Apple, nhưng cũng tự mình sản xuất nhiều sản phẩm âm thanh chất lượng tốt và giá cả phải chăng. Coda Headphones với thiết kế chụp tai cùng nhiều màu sắc trẻ trung nằm trong số đó. Sản phẩm có dải âm tần rộng 15 Hz - 28 kHz, độ nhạy âm cao 99 dB, phù hợp cho các dòng nhạc Pop, Rock, Ballad. Dù có giá phải chăng, Coda Headphones vẫn được tích hợp khả năng chống ồn tương tự các mẫu cao cấp vốn có giá hàng triệu đồng.