Một hacker tuyên bố đã lừa được cả tổ chức vừa tấn công Cơ quan An ninh Mỹ tuần qua để lấy dữ liệu quý giá của họ Hacker này tự tin tuyên bố đã đánh cắp thành công các công cụ này từ tổ chức Shadow Brokers…Tuần trước, một nhóm tin tặc ẩn danh đã công khai nhiều công cụ hack từ tổ chức gián điệp quyền lực nhất thế giới, cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA), và rao bán chúng với giá 1 triệu bitcoins. Theo tin tức mới nhất, một hacker hoạt động độc lập tuyên bố đã có nửa còn lại của kho dữ liệu bị đánh cắp. Sử dụng danh tính Trong cuộc trao đổi với Gizmodo, hacker này đã yêu cầu 1.000 đô la để đổi lấy ảnh chụp màn hình của những tài liệu bị rò rỉ. Không biết bằng cách nào hacker này đã đánh cắp các công cụ hack của NSA và anh ta cũng từ chối giải thích về việc đó. Theo những gì được chia sẻ: Có nhiều cách để hiểu về câu nói này, tuy nhiên có thể ý anh ta muốn nói là anh ta đã đánh lừa được tổ chức Shadow Broker (nhóm tin tặc tuyên bố hack thành công những công cụ của NSA), rồi truy cập vào hệ thống của họ và đánh cắp các tệp tin đuôi “tar” có chứa những dữ liệu bị rò rỉ. Một lần nữa, không thể khẳng định được liệu những gì anh ta nói có phải là sự thật hay không, tuy nhiên trong quá khứ, anh này cũng đã thực hiện những cuộc đột nhập tương tự, ăn cắp dữ liệu và bán chúng. Tất nhiên, ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện giữa anh chàng này và cựu nhân viên CIA Edward Snowden có thể dễ dàng bị làm giả mặc dù đã từng có một lần hiếm hoi Edward Snowden khen ngợi hacker này sau khi gửi bản báo cáo về các lỗi cho Tổ chức Tự do Báo chí. Khi được hỏi trong phần dữ liệu còn lại chứa những gì, anh ta đã nói rằng nó bao gồm rất nhiều lỗ hổng thông tin Zero-days loại dùng cho các hệ thống quản lý dữ liệu (CMS) và các loại văn bản…một cách tổng thể thì những dữ liệu này dùng để tấn công các mạng lưới thông tin. “Tôi có thể đưa cho bạn trước 50% số dữ liệu đó nếu tôi nhận được một lời đề nghị thích hợp” Tham khảo: Gizmodo.com