Gần 50% người dùng vẫn đang sử dụng Android 4.4 trở xuống dù Google đã trình làng Android 7.0 Google vừa trình làng phiên bản Android mới nhất có tên Nougat. Nhìn chung, mọi tính năng bổ sung của phiên bản này đều tốt nhưng có vẻ như không nhiều người dùng Android được tận hưởng chúng.Nhìn lại biểu đồ phát triển Android của Google chúng ta dễ dàng nhận ra hệ điều hành di động của gã khổng lồ tìm kiếm đang ngày càng bị phân mảnh nghiêm trọng hơn. Tính tới ngày 1/8 vừa qua, chỉ có 15% người dùng Android sử dụng phiên bản 6.0 Marshmallow, Trong khi đó, 35,5% người dùng vẫn đang sử dụng Android 5.0 Lollipop và nghiêm trọng hơn 29,9% người dùng vẫn đang sử dụng Android 4.4 KitKat, một phiên bản Android ra mắt từ năm 2013. Vấn đề phân mảnh của Android ngày càng trở nên nghiêm trọng Vấn đề phân mảnh không hề mới với Google nhưng có vẻ như càng có thêm nhiều phiên bản Android mới thì vấn đề này càng nghiêm trọng hơn. Việc cập nhật Android phụ thuộc vào các hãng sản xuất thiết bị và đôi khi là các nhà mạng phân phối thiết bị. Năm này qua năm khác, rất ít hãng có khả năng hoặc sẵn sàng cập nhật phần mềm cho khách hàng dù thiết bị của họ hoàn toàn có thể chạy phiên bản Android mới nhất. Gần đây, một số hãng thậm chí còn không cam kết sẽ tung ra những bản cập nhật bảo mật hàng tháng theo đúng lịch trình của Google. Việc này khiến Android đã bị phân mảnh lại còn phải chịu các mối đe dọa bảo mật. Nhìn sang iOS, bạn dễ dàng nhận thấy hệ điều hành di động của "Táo khuyết" cũng bị phân mảnh nhưng không đáng kể. Tính tới ngày 15/8, 87% người dùng thiết bị di động của Apple đã cập nhật lên phiên bản iOS 9, phiên bản mới nhất. 10% vẫn gắn bó với iOS 8 ra mắt năm 2014 và chỉ 3% còn sử dụng những phiên bản iOS cũ hơn. Điều này không đồng nghĩa với việc iOS tốt hơn so với Android. Đúng hơn là nó cho thấy Google đang gặp khó trong việc đối mặt với vấn đề cơ cấu toàn ngành công nghiệp trong khi Apple đã xuất sắc kiểm soát được. Với sự ra mắt của Android Nougat, Google chẳng bổ sung bất cứ điều gì để khắc phục vấn đề phân mảnh. Hiện tại, sắm một thiết bị Nexus là cách duy nhất để đảm bảo rằng bạn thường xuyên nhận được những bản cập nhật một cách nhanh chóng. Nhưng ngay cả thiết bị Nexus cũng bị giới hạn, Google vừa công bố rằng Nougat không hỗ trợ Nexus 5 và Nexus 7 ra mắt năm 2013. Apple thì sao? iOS 10 vẫn hỗ trợ iPad thế hệ thứ tư ra mắt năm 2012, iPad mini 2 ra mắt năm 2013 và iPhone 5 ra mắt năm 2012. Nếu muốn thay đổi tình hình Google phải thực hiện những thay đổi lớn về mặt kỹ thuật để có thể tự cập nhật Android cho các thiết bị. Hoặc gã khổng lồ tìm kiếm sẽ phải thay đổi hợp đồng với các hãng sản xuất thiết bị, gây áp lực buộc họ phải cập nhật phần mềm nhanh hơn và thường xuyên hơn. Ngoài ra, như các tin đồn gần đây, Google có thể tự sản xuất một mẫu điện thoại của riêng họ để cạnh tranh trực tiếp với iPhone. Cũng có tin đồn cho rằng Google đang phát triển một hệ điều hành hoàn toàn mới. Một thế hệ điện thoại mới mang thương hiệu Google và chạy một hệ điều hành hoàn toàn mới sẽ giúp Google kiểm soát toàn bộ hệ thống tốt hơn theo cách mà Apple thực hiện trong nhiều năm nay. Theo Business Insider