Microsoft thâu tóm startup AI để khiến Office 365 "thông minh" hơn Các ứng dụng hiệu suất đang và vẫn sẽ là mục tiêu hàng đầu của Microsoft trong công cuộc chinh phục thị trường mobile vốn đang bị những gã khổng lồ về hệ điều hành như Apple và Google thống trị.Microsoft gần đây lại tiếp tục thâu tóm một startup ứng dụng làm việc mới mang tên Genee. Trong một bài blog sáng nay, hãng phần mềm khổng lồ cho biết sẽ đồng bộ Genee vào dịch vụ Office 365 vẫn được cung cấp trên nền tảng cloud. Thông tin chi tiết về thương vụ hiện chưa được tiết lộ. Rajesh Jha, phụ trách các sản phẩm Outlook và Office 365 có viết: Với bản beta được chính thức ra mắt từ 1 năm trước, Genee là công cụ được đồng bộ với các ứng dụng lịch và email khác giúp người dùng bớt căng thẳng mỗi khi phải lên lịch họp. Ứng dụng này hoạt động mỗi khi được người dùng CC email yêu cầu tới hệ thống. Genee sử dụng khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên để phân tích nội dung email, hiểu được các yêu cầu cơ bản của cuộc họp rồi tự động thay mặt bạn gửi lời mời tham dự cuộc họp đến mọi người. Đây cũng chính là một ví dụ về các chatbot thông minh được trang bị công nghệ AI giúp con người xử lý nhanh chóng các tác vụ. Genee có thể hiểu được một số câu lệnh mặc định; bạn cũng có thể tự tạo lập ra những câu lệnh cho “Genee” riêng của mình. Microsoft nhận định đây là một tính năng đặc biệt hữu ích cho các team đông người, đặc biệt là khi bạn không được quyền truy cập vào lịch của ai đó. Đồng sáng lập Genee Ben Cheung và Charles Lee cũng đang lên kế hoạch bắt đầu tham gia cùng đội ngũ Microsoft. Bộ đôi sáng lập này cũng viết trên blog cá nhân: Họ cũng thông báo rằng ứng dụng Genee sẽ được tháo gỡ vào ngày 1/9 tới đây, mặc dù các lịch trình bạn đã tạo trên này vẫn sẽ được giữ nguyên. Trường hợp thâu tóm này cũng khiến chúng ta nhớ lại thương vụ sáp nhập startup ứng dụng lịch Sunrise Calendar trị giá 100 triệu USD trước đây của Microsoft. Các ứng dụng hiệu suất đang và vẫn sẽ là mục tiêu hàng đầu của Microsoft trong công cuộc chinh phục thị trường mobile vốn đang bị những gã khổng lồ về hệ điều hành như Apple và Google thống trị. Theo Crunchbase, Genee từng gọi được 1,45 triệu USD vốn mạo hiểm kể từ khi thành lập năm 2014. Tham khảo Techcrunch