Ấn Độ: dùng torrent tải nội dung bản quyền sẽ bị phạt tù tới 3 năm Chính phủ Ấn Độ lại một lần nữa cho thấy lập trường mạnh mẽ trong việc chống vi phạm bản quyền trực tuyến.Một số nhà cung cấp dịch vụ Internet ở nước này đang cảnh cáo người dùng về những hậu quả mà họ phải gánh chịu khi tải các nội dung vi phạm bản quyền từ những trang web chia sẻ lậu. Theo đó, khi vào một số trang web bị chặn người dùng sẽ nhìn thấy lệnh của chính phủ hiển thị trên web, cảnh báo người dùng họ sẽ bị phạt tù đến 3 năm và phải đóng số tiền phạt lên đến 4.480 USD (Rs. 300.000) khi tải nội dung vi phạm bản quyền. Thông tin này được những nhà cung cấp dịch vụ Internet thông báo đến khách hàng khi họ truy cập vào những trang web chia sẻ file và torrent. Cảnh cáo rằng Một số tin đồn đã “thổi phồng” lên rằng người dùng cũng sẽ bị phạt khi vào các trang này. Nhưng chính quyền đã nói rõ là chỉ những ai xem, download, chia sẽ hay sao chép nội dung lậu mới vi phạm. Hiện tại những người sở hữu nội dung gốc có thể liên lạc với nhà cung cấp Internet khi họ phát hiện sản phẩm của mình bị chia sẻ trên website nào đó mà không được phép. Thông thường, khi phát hiện phim của mình bị chia sẻ lậu, các nhà sản xuất phim Bollywood sẽ nhờ đến tòa án để chấm dứt việc phân phối bất hợp pháp. Tòa án sẽ yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ Internet thực hiện các biện pháp cần thiết để ngăn chặn và gỡ các đường link chia sẻ lậu. Vi phạm bản quyền hiện đang là vấn để nhức nhối tại đất nước này và vẫn tiếp tục ảnh hưởng lớn đến doanh thu của các nhà làm phim. Hiện tại vẫn chưa rõ những website nào sẽ bị chính quyền đưa vào “danh sách đen”, nhưng được biết thì hai trang chia sẻ torrent là Extratorrent và BigFile.to đã nằm trong danh sách này. Cũng chưa rõ khi nào thì lệnh cấp này sẽ chính thức được áp dụng, nhưng điều này một lần nữa cho thấy sự mạnh tay của Ấn Độ đối với những nội dung lậu. Vào năm ngoái, nước này cũng đã chặn hơn 800 website khiêu dâm mà họ cho là “lan truyền hành vi chống đối xã hội”. Nhưng do sự phản ứng dữ dội từ người dùng, chính phủ đã dỡ bỏ lệnh cấm với một số website chỉ một tuần sau đó. Tham khảo: mashable