Samsung có thể đóng cửa nhà máy smartphone ở Trung Quốc Sức cạnh tranh giảm ở thị trường đông dân nhất thế giới đã khiến Samsung tính đến phương án đóng cửa một trong hai nhà máy tại đây.Theo "Thị trường điện thoại thông minh nói chung đang gặp khó khăn do đà tăng trưởng chậm lại. Công ty Samsung tại Thiên Tân (Trung Quốc) đăt mục tiêu tập trung và các hoạt động giúp tăng khả năng cạnh tranh và hiệu quả kinh doanh", Samsung trả lời ngắn gọn câu hỏi của Reuters khi đề cập đến thông tin đóng cửa một nhà máy. Năm 2013, Samsung từng dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc với 20% thị phần. Nhưng tới hiện tại, con số này chỉ còn dưới 1%. Nguyên nhân là bởi các nhà sản xuất trong nước như Huawei và Xiaomi đã có sức tăng trưởng mạnh mẽ, chủ yếu là phân khúc smartphone tầm trung, giá rẻ. Samsung liên tục chịu áp lực do lợi nhuận hàng quý ngày càng giảm trong khi các đối thủ ở Trung Quốc luôn có lợi thế "sân nhà" cùng các các sản phẩm nhiều tính năng nhưng giá thành rẻ hơn. Bên trong một nhà máy sản xuất smartphone của Samsung tại Việt Nam. Nhà máy ở Thiên Tân là một trong hai nhà máy của Samsung tại Trung Quốc, nơi còn lại là tại Huệ Châu. Việt Nam vẫn là nơi sản xuất smartphone lớn nhất thế giới của Samsung. Công suất hiện tại của hai nhà máy ở Bắc Ninh và Thái Nguyên có thể