Đầu năm 2017 Google sẽ hạ rank các website có quảng cáo che mất nội dung chính, làm phiền người dùng trên thiết bị di động Google sẽ củng cố sự nhấn mạnh của họ vào trải nghiệm tìm kiếm trên di động với hình phạt mới dành cho các trang web di động quảng cáo chuyển tiếp làm phiền người dùng.Gã khổng lồ tìm kiếm Thêm nữa, Google có thể trừng phạt, hạ vị trí trên bảng xếp hạng, của những trang di động cung cấp quảng cáo chuyển tiếp làm phiền người dùng. Google cho biết những trang mà người dùng không truy cập dễ dàng nội dung từ kết quả tìm kiếm Google trên di động có thể không được xếp hạng cao. Theo Google, những loại quảng cáo chuyển tiếp có vấn đề bao gồm: - Hiển thị cửa sổ quảng cáo che nội dung chính hoặc hiển thị cửa sổ quảng cáo ngay lập tức sau khi người dùng truy cập trang từ kết quả tìm kiếm hoặc trong khi họ đang khám phá trang. - Hiển thị một quảng cáo chuyển tiếp độc lập mà người dùng phải đóng trước khi truy cập trang nội dung chính. - Sử dụng một lớp ở phía trên màn hình đầu tiên của trang để hiển thị một quảng cáo chuyển tiếp độc lập, che đi nội dung chính ở phía dưới. Dưới đây là hình minh họa của Google: Google cũng liệt kê ra ba loại quảng cáo chuyển tiếp không bị ảnh hưởng bởi chính sách mới nếu được sử dụng một cách có trách nhiệm. Ba loại quảng cáo này là: - Trang đệm xuất hiện để thực hiện một nhiệm vụ pháp lý như thông báo về việc sử dụng cookie hoặc để xác minh độ tuổi của người dùng. - Hộp thoại đăng nhập trên các trang web mà nội dung không được phép công khai hoặc trang web có thu phí người dùng. - Quảng cáo dạng baner có kích thước hợp lý không chiếm nhiều không gian màn hình và dễ dàng loại bỏ. Minh họa của Google: Trong tháng 11/2015, Google cũng đã công bố quy định và hình phạt dành cho các trang chạy quảng cáo chuyển tiếp cỡ lớn khuyến khích cài đặt ứng dụng. Theo Search Engine Land