FBI: Các cơ quan báo chí Mỹ đang bị Hacker Nga đe dọa Sự việc trên nằm trong một chuỗi tấn công nhắm vào Đảng Dân Chủ tại Mỹ.Mới đây, các hacker được cho là làm việc cho cơ quan tình báo Nga đã thực hiện một loạt cuộc tấn công đến các phóng viên đầu báo The New York Times cùng các cơ quan báo chí khác ở Mỹ, theo nguồn tin từ chính phủ nước này. Theo báo cáo điều tra ban đầu của FBI và các bên hành pháp Mỹ cho biết khả năng cao tình báo Nga đã đứng sau bị tấn công. Nó nằm trong một chuỗi tấn công nhắm vào Đảng Dân Chủ tại Mỹ. Mặt khác, Đầu báo The Times cho biết họ dùng hệ thống email của Google. Hiện cả Google và FBI đều không có bình luận nào về sự việc trên. Tuy nhiên đại diện báo The Times, Eileen Murphy, cho biết hiện công ty vẫn chưa thấy bất kỳ bằng chứng nào cho thấy họ đã bị tân công ăn cắp thông tin. " Phía chính phủ Mỹ cho biết các trang tin tức được cho là ưu tiên hàng đầu của các kẻ tấn công, bởi vì nó có thể chưa các thông tin mật hữu ích liên quan đến bí mật quốc gia, hoặc các thông tin nhạy cảm chưa được công bố. Đầu báo The Times đã thuê các nhà điều tra bảo mật để ước tính các thiệt hại mà hacker gây ra. Sự việc hacker Nga đã thu hút dư luận vào trước đó khi Wikileaks đã công bố một loạt email được ăn cắp từ Ủy ban Dân chủ Quốc gia Mỹ trước khi Đảng Dân Chủ đề xuất bà Hillary Clinton lên làm Tổng Thống Mỹ. Các cơ quan tình báo Mỹ tin rằng tình báo Nga đứng sau vụ hack trên khi phía hacker Nga đã cố thay đổi kết quả bầu cử, khiến tỉ phú Donald Trump có tỉ lệ chiến thắng cao hơn. Tham khảo CNN