Nhật Bản muốn chế tạo huy chương Thế vận hội 2020 từ smartphone tái chế Là một nước có lượng rác thải điện tử rất lớn, Nhật Bản muốn tận dụng các kim loại tái chế để chế tạo những chiếc huy chương cho Thế vận hội Tokyo 2020 sắp tới.Olympic Toykyo 2020 là một kỳ thế vận hội đáng để trông chờ, không chỉ vì Thủ tướng Abe đã hóa trang thành nhân vật Mario để quảng bá mà còn ở cách thức người Nhật chế tạo các huy chương để trao thưởng cho những người chiến thắng. Theo một báo cáo từ Nikkei thì các nhà tổ chức Thế vận hội mùa hè (Olympic Tokyo 2020) muốn nguyên liệu vàng, bạc, đồng dùng sản xuất huy chương được lấy từ vật liệu tái chế của smartphone và các thiết bị điện tử tiêu dùng khác. Cả 3 kim loại này đều được sử dụng phổ biến trong bảng mạch của các thiết bị điện tử. Việc tái chế chúng là một giải pháp tiết kiệm và góp phần bảo vệ môi trường. Số lượng kim loại cần thiết để chế tạo huy chương cho một kỳ Thế vận hội không hề nhỏ. Tại Olympic 2012 ở London, người ta đã phải sử dụng đến 9,6 kg vàng, 1210 kg bạc và 700 kg đồng để làm Tuy nhiên, đây không phải là thách thức lớn với nước chủ nhà của Olympic 2020 vì Nhật Bản đã tái chế được 143 kg vàng, 1566 kg bạc và 1112 tấn đồng từ rác điện tử trong năm 2014. Một điểm thú vị nữa là tổng số vàng và bạc tái chế được từ rác thải điện tử của Nhật Bản hàng năm tương ứng với 16% và 22% tổng sản lượng của thế giới. Khoảng 650.000 tấn thiết bị điện tử và tiêu dùng được vứt bỏ ở Nhật Bản hàng năm. Vì vậy, người Nhật rất chú tâm đến vấn đề tái chế nguyên liệu từ nguồn rác thải này. Hầu hết kim loại tái chế được các nhà sản xuất Nhật Bản tái sử dụng trong các thiết bị điện tử mới. Tham khảo: PhoneArena