Tesla trình làng Model S P100D, mẫu xe nhanh nhất thế giới, tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong 2,7 giây Model S P100D với chế độ Ludicrous mới ra mắt của Tesla trở thành chiếc xe tăng tốc nhanh thứ ba thế giới với khả năng tăng tốc từ 0 tới 100km/h trong 2,7 giây.Tuy nhiên, cả hai mẫu xe giá triệu USD Với pin 100 kWh, Model S P100D có khả năng di chuyển tối đa 315 dặm (hoặc 613 km). Đây là mẫu xe điện có phạm vi di chuyển xa nhất, chiếc xe đầu tiên vượt qua giới hạn 300 dặm. Pin dung lượng lớn mới cũng được trang bị cho Model X khiến mẫu SUV nhanh nhất thế giới trở nên nhanh hơn nữa. Model X P100D với chế độ Ludicrous có thể tăng tốc từ 0 tới 100km/h trong 2,7 giây và phạm vi di chuyển lên tới 289 dặm (hoặc 542 km) sau mỗi lần sạc. Model X là mẫu SUV chạy hoàn toàn bằng điện và có thể vận chuyển tới 7 người. Theo Tesla, các khách hàng đã đặt các mẫu xe P90D Ludicrous mà chưa nhận được xe có thể nâng cấp lên P100D Ludicrous với pin 100 kWh với giá 10.000 USD. Các chủ xe P90D Ludicrous hiện tại cũng có thể nâng cấp lên pin 100 kWh nhưng với giá 20.000 USD. Cuối thông báo trên blog, Tesla chia sẻ rằng mặc dù giá của các mẫu xe P100D Ludicrous khá đắt nhưng số tiền bán xe sẽ giúp hãng xe điện Mỹ có thêm chi phí để phát triển mẫu xe giá rẻ Model 3. Nếu khách hàng không mua các mẫu Model S và X thì Tesla không có đủ tiền để phát triển Model 3. Theo Tesla