Công nghệ đột phá MIT mới phát triển sẽ giúp tăng gấp 3 lần tốc độ wi-fi công cộng Bạn sẽ không còn phải trải qua cảm giác bực tức hay bất lực khi không thể kết nối tới các điểm phát wi-fi công cộng nữa…Các nhà nghiên cứu đến từ Viện công nghệ Massachusetts (MIT) đã đưa ra một giải pháp nhằm tăng tốc độ kết nối sóng không dây bằng việc khéo léo kết hợp nhiều bộ định tuyến khác nhau. Nhóm nghiên cứu thuộc MIT CSAIL thử nghiệm công nghệ mới MegaMIMO 2.0 Công nghệ mới này được phát triển tại phòng thí nghiệm công nghệ máy tính và trí tuệ nhân tạo (CSAIL) thuộc MIT, được đặt tên là MegaMIMO 2.0. Với công nghệ này, không những tốc độ sẽ được cải thiện nhanh gấp 3 lần mà phạm vi phủ sóng của mạng wi-fi sẽ rộng gấp đôi so với hiện tại. Dựa trên nền tảng công nghệ MIMO đang được sử dụng trên các bộ định tuyến không dây, công nghệ này hoạt động bằng cách truyền đi nhiều tín hiệu dữ liệu qua cùng một kênh sóng radio để tăng tốc độ truyền tải thông tin. MegaMIMI 2.0 đã khéo léo kết nối các điểm truy cập với nhau, tất cả được truyền đi trên cùng một tần số và quang phổ giới hạn để tăng tốc độ và cường độ tín hiệu mà không làm giảm chất lượng tín hiệu. MegaMIMO 2.0 Nếu như thế, tại sao trước đây chúng ta không thể cài đặt 2 đến 3 bộ định tuyến không dây tại nhà để tăng tốc độ wi-fi? Lý do là vì các điểm kết nối cùng truyền tín hiệu trên cùng một tần số sẽ gây ra hiện tượng nhiễu sóng gây khó khăn cho các thiết bị để có thể giải mã các dòng dữ liệu. Nó giống như trường hợp 2 cái đài phát thanh được phát sóng trên cùng một tần số trong khi bạn đang lái xe giữa 2 thành phố, các tín hiệu vẫn có thể truyền qua nhưng đó thực sự là một mớ âm thanh hỗn độn. Bước đột phá này của nhóm nghiên cứu thuộc MIT CSAIL đã đưa ra một thuật toán xử lý thông tin mới cho phép nhiều điểm truy cập và máy truyền tín hiệu có thể đồng bộ các giai đoạn nhằm loại bỏ hiện tượng nhiễu sóng. Với việc có nhiều bộ định tuyến không dây truyền thông tin cùng một lúc, sẽ có nhiều dòng dữ liệu được truyền tải trong cùng một thời điểm hơn những gì công nghệ MIMO có thể làm được. Các nhà nghiên cứu đã cho thử nghiệm MegaMIMO 2.0 trên 4 điểm phát sóng hoạt động cùng một lúc, tuy nhiên họ tự tin rằng cách tiếp cận mới này có thể được sử dụng hiệu quả trên hàng chục bộ định tuyến không dây tại cùng một thời điểm. Cuối cùng, điều này cũng có nghĩa là sử dụng nhiều điểm truy cập sẽ tốt hơn việc hạn chế các điểm mù sóng wi-fi trong nhà của bạn. Tham khảo: Gizmodo.com