Bạn có biết Facebook đang theo dõi 98 điều về bạn và kiếm được cả núi tiền từ đây? Chắc chắn bạn chưa biết hết những gì Facebook nắm được về bạn cho đến khi xem danh sách dưới đây.Người dùng Facebook trước nay vẫn liên tục bị “khủng bố” bởi các mẩu quảng cáo trên mạng xã hội này. Điều đặc biệt là các quảng cáo này luôn hiển thị cực kỳ trùng khớp với những thứ người dùng quan tâm, cứ như thể chúng đang đi guốc trong bụng họ. Lý giải điều này, Facebook mới đây đã công bố một bản hướng dẫn cách thức họ target hiển thị quảng cáo tới người dùng (dành cho các nhà quảng cáo). Hướng dẫn này cho thấy Facebook đã tạo ra một danh sách 98 nhóm dữ liệu khác nhau được sử dụng vào việc hiển thị các quảng cáo phù hợp và liên quan trên trang/ứng dụng. Cụ thể là hệ thống của Facebook sẽ lướt hết các thông tin cá nhân của bạn như ngày sinh, nơi sống, tình trạng hôn nhân hay liệu có đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ hay không. Hầu hết các thông tin này đều đến do người dùng tự nguyện chia sẻ trên trang cá nhân hay các bài post, bài chia sẻ. Đại diện Facebook cho biết: Những yếu tố như profile Facebook, các cập nhật hay các hoạt động tương tác với các page khác sẽ ảnh hưởng đến những mẫu quảng cáo hiển thị trên trang của bạn. Nếu bạn mở Facebook khi đang lướt web thì mạng xã hội này chắc chắn sẽ theo chân xem bạn vừa ghé thăm những website nào. Tuy nhiên, ngay cả khi bạn đã đăng xuất ra, Facebook vẫn có thể theo dõi bạn online. Nó sẽ nhận được phản hồi mỗi khi bạn load một địa chỉ page Facebook bất kỳ lướt được trên mạng hay bấm vào một quảng cáo nào đó trong mạng quảng cáo Atlas của công ty. Atlas là mạng quảng cáo được Facebook giới thiệu vào năm 2014 như một cú đáp trả dành cho mạng DoubleClick của Google. Facebook cũng cung cấp mã nguồn giúp các nhà xuất bản nội dung trên nền tảng này theo sát các hoạt động online của những người từng ghé thăm website của họ. Dưới đây là bảng tổng hợp 98 nhóm dữ liệu Facebook sử dụng để nhắm quảng cáo tới người dùng, bao gồm cả những dữ liệu từ hoạt động của họ trong và ngoài nền tảng Facebook. 1. Vị trí 2. Tuổi 3. Thế hệ 4. Giới tính 5. Ngôn ngữ sử dụng 6. Trình độ học vấn 7. Ngành học 8. Trường học 9. Nhóm sắc tộc 10. Thu nhập và tài sản 11. Sở hữu nhà đất 12. Giá trị nhà đất 13. Khối lượng tài sản 14. Diện tích nhà ở 15. Năm ngôi nhà được xây 16. Thành phần bên trong ngôi nhà 17. Những người dùng có lễ kỷ niệm nào đó trong vòng 30 ngày tới 18. Những người dùng sống xa gia đình/quê hương 19. Những người dùng có bạn bè sắp tổ chức lễ kỷ niệm nào đó như đám cưới, đính hôn, sinh nhật,… 20. Những người dùng yêu xa 21. Những người dùng mới có bạn trai/bạn gái 22. Những người dùng có công việc mới 23. Những người dùng mới đính hôn 24. Những người dùng mới kết hôn 25. Những người dùng mới chuyển đến nơi khác 26. Những người dùng sắp có sinh nhật 27. Các bậc cha mẹ 28. Những người sắp làm cha mẹ 29. Các bà mẹ được chia thành các nhóm cụ thể 30. Những người dễ dính dáng đến chính trị 31. Quan điểm chính trị 32. Tình trạng quan hệ 33. Nơi làm việc 34. Lĩnh vực làm việc 35. Vị trí công việc 36. Loại văn phòng 37. Sở thích 38. Những người dùng sở hữu xe máy 39. Những người dùng đang lên kế hoạch sắm xe hơi (hãng xe, khi nào họ cần,…) 40. Những người dùng mới mua các phụ tùng ô tô 41. Những người dùng hay có nhu cầu mua các phụ tùng ô tô 42. Nhãn hiệu xe hơi họ đang đi 43. Năm mua xe 44. Tuổi đời chiếc xe 45. Số tiền họ sẵn sàng bỏ ra để mua xe 46. Những nơi họ có khả năng tìm đến mua xe 47. Số lượng nhân viên trong công ty 48. Những người dùng sở hữu công việc kinh doanh nhỏ 49. Những người dùng đang làm các vị trí quản lý cấp cao 50. Những người dùng từng quyên góp từ thiện 51. Hệ điều hành người dùng sử dụng 52. Những người dùng chơi game canvas 53. Những người dùng sở hữu game console 54. Những người dùng từng tạo sự kiện trên Facebook 55. Những người dùng từng sử dụng cổng thanh toán Facebook Payment 56. Những người dùng từng chi tiêu trên mức bình thường qua Facebook Payment 57. Những người dùng đang quản lý các fanpage 58. Những người dùng mới upload ảnh lên Facebook 59. Trình duyệt họ sử dụng 60. Dịch vụ email họ sử dụng 61. Những người dùng nhanh nhạy với công nghệ mới 62. Những người dùng làm việc tại nước ngoài (phân theo nước họ xuất thân) 63. Những người dùng từng là thành viên của các ngân hàng quốc gia hay trung ương 64. Những người dùng là nhà đầu tư (phân theo hạng mục đầu tư) 65. Hạn mức tín dụng (tổng số credit line) họ sở hữu 66. Những người dùng sử dụng thẻ tín dụng 67. Loại thẻ tín dụng 68. Những người dùng sử dụng thẻ debit 69. Những người dùng còn số dư trong tài khoản 70. Những người dùng thường nghe radio 71. Những kênh TV show yêu thích 72. Những người thường sử dụng điện thoại di động (phân chia theo các hãng điện thoại) 73. Loại kết nối Internet 74. Những người dùng mới mua điện thoại/máy tính bảng 75. Những người dùng truy cập Internet qua điện thoại/máy tính bảng 76. Những người dùng thường sử dụng coupon 77. Những loại quần áo họ ưa chuộng 78. Những khoảng thời gian họ mua sắm nhiều nhất trong năm 79. Những người dùng mua nhiều bia, rượu và các chất kích thích 80. Những người dùng thường xuyên mua đồ tạp hóa (chia theo các loại hàng họ mua) 81. Những người dùng thường xuyên mua sản phẩm làm đẹp 82. Những người dùng thường xuyên mua thuốc và thiết bị y tế, hay mắc các chứng ho/cảm, hay mua thuốc giảm đau và các loại thuốc không cần dùng theo đơn của bác sỹ. 83. Những người dùng thường xuyên mua các sản phẩm đồ gia dụng 84. Những người dùng thường xuyên mua đồ cho trẻ em hay thú cưng 85. Những người dùng có mức chi cả hộ gia đình cao hơn bình thường 86. Những người dùng thường xuyên mua sắm online/offline 87. Những loại nhà hàng họ hay ăn 88. Những loại cửa hàng họ hay lui tới 89. Những người dùng thường dễ đồng ý sử dụng các dịch vụ bảo hiểm, giáo dục, tín dụng, truyền hình số vệ tinh,… từ các công ty 90. Khoảng thời gian một người sống tại ngôi nhà của họ 91. Những người dùng có khả năng chuyển đi chỗ khác sớm 92. Những người dùng thích Olympics, bóng đá, cricket hay Ramadan 93. Những người dùng thường xuyên di chuyển vì công việc hay để du lịch, giải trí 94. Những người dùng thường xuyên phải đi lại đến chỗ làm 95. Các loại du lịch nghỉ dưỡng người dùng hay đi 96. Những người dùng mới trở về từ một chuyến đi nước ngoài 97. Những người dùng mới sử dụng một ứng dụng du lịch nào đó 98. Những người dùng tham gia timeshare (thuê một căn nhà/món đồ nào đó rồi chia nhau dùng trong một khoảng thời gian nhất đinh). Làm thế nào Facebook có thể hiển thị cho bạn những quảng cáo bạn thích nhất? - Các doanh nghiệp chọn ra một mục tiêu cho chiến dịch, chẳng hạn như bán sản phẩm hay nâng cao nhận thức về thương hiệu. - Các nhà quảng cáo sau đó sẽ chọn ra các nhóm đối tượng khách hàng mục tiêu dựa trên các yếu tố như tuổi tác, giới tính hay các sở thích, mối quan tâm nhất định (những nguồn dữ liệu chi tiết về các tạp chí họ đăng ký theo dõi, các món đồ họ mua online,… đều được thu thập từ các hoạt động online của Facebook trên các trang sử dụng mã nguồn theo dõi mà Facebook cung cấp). Gần đây, những số liệu mới được công bố về doanh thu quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam cũng cho thấy từ đầu 2015 đến đầu năm nay, Facebook vẫn được các nhà quảng cáo ưu ái dành nhiều ngân sách nhất (3.000 tỷ VNĐ), vượt trên cả Google (2.200 tỷ VNĐ) và các mạng quảng cáo nội địa (1.900 tỷ VNĐ). Doanh thu và giá trị cổ phiếu Facebook cũng tăng mạnh trong những năm qua nhờ quảng cáo nhắm đối tượng hiệu quả. Doanh thu (cột xanh) và giá cổ (đường màu trắng) phiếu Facebook 3 năm qua