Apple và Samsung là 2 hãng duy nhất trên thế giới kiếm được tiền từ smartphone Báo cáo cho thấy ngoài Apple và Samsung, các nhà sản xuất smartphone khác trên thế giới đều đang lỗ và phải sống nhờ các mảng kinh doanh khác.Một sự thật khá bất ngờ, khi nhiều người nghĩ rằng thị trường Cannaccord Genuity vừa thống kê lợi nhuận hoạt động của tất cả các nhà sản xuất smartphone lớn trên thế giới, so sánh với lợi nhuận thực tế đến từ mảng thiết bị di động của họ. Apple đứng đầu trong danh sách này, với tỷ trọng 38% lợi nhuận đến từ smartphone. Đó cũng là điều dễ hiểu, bởi Apple được biết đến như một công ty iPhone. Trong khi Samsung đứng thứ 2 với 17% trong tổng lợi nhuận của công ty đến từ mảng kinh doanh smartphone. Các hãng sản xuất smartphone khác đều không có được lợi nhuận từ mảng kinh doanh smartphone. Mảng kinh doanh smartphone của cả HTC và Microsoft đều lỗ 22% trên tổng lợi nhuận hoạt động của công ty. Ngay cả LG, được đánh giá cao trên thị trường smartphone Android, cũng có mảng kinh doanh smartphone chịu lỗ 5% trên tổng lợi nhuận. Lenovo, mà mới đây đã mua lại Motorola, cũng không thể giúp cải thiện tình hình kinh doanh của mảng smartphone. Chịu lỗ 10% trên tổng lợi nhuận hoạt động của công ty. Điều thú vị là Sony, sau khi cắt giảm đến tối đa mảng kinh doanh smartphone của mình, có vẻ như không còn gì để mất. Khi mà tỷ lệ lợi nhuận của mảng kinh doanh này trên tổng lợi nhuận của công ty là 0%. Báo cáo của Cannaccord Genuity có thể chưa đầy đủ, bởi vẫn thiếu nhiều nhà sản xuất smartphone khác như Huawei, nhưng phần nào có thể phản ảnh thực trạng của thị trường smartphone thế giới. Đó là một thị trường khắc nghiệt, khiến cho rất nhiều gã khổng lồ phải ôm hận như Microsoft hay BlackBerry. Chỉ có một số ít là có thể tiếp tục tồn tại và sống khỏe, nhưng sự canh tranh vẫn rất khốc liệt. Tham khảo: thenextweb