2 hacker giải thích chuyện gì xảy ra khi sex toy thông minh bị hack Với cơn sóng Internet of Things đang tới, có lẽ những món đồ chơi tình dục này không nằm ngoài xu thế đó, và chúng cũng sẽ có những rủi ro về bảo mật như các món đồ kết nối Internet khác.Khi ngay cả các vật dụng thông thường cũng kết nối trực tuyến như một phần bổ sung cho Internet of Things (IoT), việc các món đồ chơi tình dục cũng tham gia vào mạng lưới này là điều khó tránh khỏi. Còn được biết đến như các máy dương vật giả điều khiển từ xa, những chiếc sex toy kết nối Internet này được xem như tương lai cho việc quan hệ tình dục trong nhiều năm nữa. Nhưng một khi được kết nối Internet, những món đồ chơi này lại phải đối mặt với nguy cơ bị xâm nhập. Các rủi ro pháp lý và đạo đức gây ra bởi những chiếc dương vật giả kết nối Internet là chủ đề cho một bài trình bày của hai hacker đến từ New Zealand tại hội nghị DEF CON vào thứ Sáu vừa qua. Nhưng họ lo ngại rằng những món đồ chơi tình dục này có thể bị khai thác bởi chính các thiết lập mà nhà sản xuất cài đặt sẵn bên trong, hơn là các hacker từ bên thứ ba. Hai tác giả g0ldfisk và follower khi trình bày. “ Cùng với đồng nghiệp g0ldfisk của mình, hai diễn giả đã đảo ngược thiết kế của We-Vibe 4 Plus, một trong những sản phẩm dương vật giả kết nối Internet phổ biến nhất trên thị trường. Những gì hai người tìm thấy thực sự đáng ngạc nhiên: thiết bị không chỉ truyền dữ liệu nhiệt độ đến nhà sản xuất một lần mỗi phút, mà còn các thiết lập về cường độ của thiết bị trong thời gian thực. “Bề Việc truyền dữ liệu này mang đến một số rủi ro cho người dùng. Nó mở toang cánh cửa vào chiếc dương vật giả này để các hacker bên thứ ba có thể xâm nhập Bằng việc thu thập các dữ liệu này ngay từ đầu, các nhà sản xuất đang đặt mình vào trong tầm ngắm của những kẻ hacker, khi chúng có thể lấy các dữ liệu này để tống tiền công ty. Tuy nhiên, tùy thuộc vào vị trí của khách hàng, việc tiết lộ các dữ liệu có thể đặt họ vào các tính huống nguy hiểm về pháp lý. Tại một số quốc gia như Ấn Độ, Philippine, hay bang Alabama của Mỹ, việc mua bán và sở hữu các đồ chơi tình dục có thể bị trừng phạt như tội phạm. “ Cho dù có nhiều cách để biến các We-Vibe thành một chiếc dương vật giả ngu ngốc, nhưng cả hai người thuyết trình đều không bằng lòng với các sửa chữa về kỹ thuật. Trong buổi trình bày của mình, họ thông báo ra mắt thỏa thuận Private Play Accord, trong đó kêu gọi sự minh bạch hơn từ các nhà sản xuất trong việc thu thập dữ liệu của các thiết bị riêng tư, từ dương vật giả cho đến máy điều hòa nhịp tim. Hai tác giả của bài trình bày cho biết, cho đến nay họ đã gửi bản thỏa thuận này đến 8 nhà sản xuất, nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi. “ Tham khảo Motherboard