Chi tiết về bộ ba camera của Galaxy S10 Galaxy S thế hệ thứ mười sẽ là một trong những điện thoại đầu tiên của Samsung được trang bị cụm camera với ba ống kính ở mặt sau.Trang Bên cạnh đó, các mẫu điện thoại Galaxy A thế hệ mới cũng có thể được trang bị ba ống kính ở mặt sau và sẽ ra mắt ngay trong tháng 12, trước cả Galaxy S10. Do Huawei khởi xướng trên P20 Pro, smartphone với hệ thống ba ống kính dự kiến trở thành xu hướng của năm 2019. LG V40 hay iPhone 2019 cũng đều được cho là sẽ trang bị đặc điểm này. Ý tưởng về bộ ba Galaxy S10, S10 Plus và S10 Lite củaWaqar Khan.