Châu Âu đòi phạt Apple 19 tỷ USD, chính phủ Mỹ lên tiếng phản đối mạnh mẽ Dự kiến trong vài tháng tới Ủy ban châu Âu sẽ có một phán quyết khiến Apple khốn đốn. Theo JPMorgan, số tiền mà Apple bị phạt có thể lên tới 19 tỷ USD.Ủy ban châu Âu cáo buộc Apple có những thỏa thuận không hợp pháp với chính phủ Ireland, Về phần mình, Apple được chính quyền Obama bảo vệ. Bộ Tài chính Mỹ vừa ban hành một quyết định liên quan tới việc bảo vệ các công ty Mỹ bao gồm Apple, Startbukcs và Amazon. Quyết định này cho rằng thực chất cáo buộc của Ủy ban châu Âu chỉ nhằm mục đích thâu tóm quyền lực và là một sự bất công đối với các công ty Mỹ. "Bộ Tài chính Mỹ đang tiếp tục xem xét những phản ứng của Ủy ban châu Âu. Một kết quả có lợi cho cả hai bên sẽ tạo ra lợi thế cho cả hệ thống và mối quan hệ hợp tác quốc tế về tiền thuế mà từ lâu bồi đắp mối quan hệ đầu tư xuyên biên giới giữa Mỹ và các nước thành viên Liên minh châu Âu", Thuế là một trong những vấn đề chính sách lớn và nhạy cảm nhất đối với Apple. Năm 2013, Quốc hội Mỹ đã điều tra các thỏa thuận thuế của Apple khiến CEO Tim Cook phải ra điều trần trước một tiểu ban ở Thượng viện. Apple có hàng tỷ USD ở các công ty nước ngoài và Quốc hội rất muốn "Táo khuyết" mang số tiền này về Mỹ. Tuy nhiên, CEO Tim Cook cho rằng hệ thống này không công bằng. "Chúng tôi không thể mang tiền khi chưa có một tỷ lệ thuế hợp lý. Đó là điều hợp pháp, theo đúng luật thuế hiện hành", Với sự hỗ trợ của Bộ Tài chính Mỹ, Apple của Tim Cook sẽ tiếp tục đấu tranh trong vụ kiện tụng trị già hàng chục tỷ USD này. Chúng ta hãy cùng chờ xem kết quả vụ kiện sẽ như thế nào. Theo Business Insider