Hãy chuẩn bị tinh thần và cắm tai nghe vào điện thoại vì Facebook sắp cho autoplay cả tiếng video Chính vì tỷ lệ người dùng không bật tiếng khi xem video quá cao nên Facebook cuối cùng cũng quyết định phải "ra tay".Facebook tiếp tục thể hiện rõ tham vọng biến mạng xã hội này thành một nền tảng video với những hoạt động như nâng cấp trải nghiệm phát trực tiếp, thử nghiệm chèn các đoạn quảng cáo 15s vào giữa video,… và lần này là thử phản ứng người dùng trước tính năng play âm thanh tự động cho video trên News Feed của họ. Từ thứ ba tuần qua, nhiều người dùng Úc đã để ý đến sự khác lạ này trên tất cả các video, bao gồm cả video quảng cáo và video phát trực tiếp. Trong một phiên bản thử nghiệm, các video phát tiếng ngay lúc chúng bắt đầu chạy (nếu bạn không để điện thoại ở chế độ im lặng). Một thử nghiệm khác lại cho phép người dùng bật tiếng bằng cách bấm vào icon bên góc phải phía dưới video. Cả hai nhóm người dùng được thử nghiệm đều nhận thấy một tin nhắn pop-up thông báo cho họ biết về tính năng này cũng như cách điều chỉnh nó. Nếu không muốn làm phiền những người xung quanh, bạn có thể bấm chọn “Always off” trong phần Setting. Đại diện Facebook cho biết: Trong lần thử nghiệm đầu tiên, 80% người dùng tham gia đã phản ứng tiêu cực với video chạy tiếng tự động. Điều này cũng không có gì khó hiểu. Hầu hết mọi người sẽ không cảm thấy vui vẻ gì với việc video phát tiếng inh ỏi ngay khi họ lướt thấy chúng trong Facebook, trừ khi họ mở Facebook tại nhà hay một chỗ riêng tư. Trong những trường hợp khác, chắc chắn nhiều người sẽ giật mình tắt vội ứng dụng này hay vội vã quay đi tìm tai nghe. Sự im lặng trước nay đã trở thành chuẩn mực trên các mạng xã hội như Facebook hay Twitter. Theo một báo cáo Digiday khảo sát các nhà xuất bản nội dung online, 85% lượng view trên Facebook được xem dưới dạng không có tiếng. Chỉ khoảng 50% thời lượng xem của người dùng là được dành cho video có tiếng. Nhiều nhà sản xuất video hiện nay thậm chí còn phải cho thêm subtitle và chữ để giữ chân người dùng lâu hơn và đương nhiên không tận dụng được chút hiệu quả âm thanh nào. Facebook hiện nay cũng đã cho ra mắt công cụ thêm phụ đề/text cho quảng cáo video với lời nhắn: Tính năng play âm thanh tự động sẽ không có ảnh hưởng gì quá lớn đến các nhà xuất bản nội dung – họ đều đã chuẩn bị cho người dùng tương tác trên cả kênh hình lẫn kênh tiếng. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, đặc biệt là live video, âm thanh tự động có trở thành một vấn đề nhạy cảm. Mặc dù live video tường thuật vụ xả súng ở Philando Castile tại Minneapolis tháng 7 vừa qua đã trở thành một bản tin chân thực khuấy động nhiều cuộc biểu tình đòi công lý nhưng âm thanh tự động cho các clip phát trực tiếp khác có thể gây ra những hiệu ứng xấu cho người xem, đặc biệt là những người không biết họ chuẩn bị được xem những gì hay muốn tránh xem những cảnh rùng rợn hay khiêu dâm. Tham khảo Mashable