Samsung bất ngờ tổ chức sự kiện chia sẻ công nghệ chip bán dẫn cho gần 100 công ty Trung Quốc Thị trường gia công chip ngày càng trở nên chật chội hơn khi có thêm đối thủ tham gia vào, và Samsung không còn cách nào khác ngoài tìm kiếm thêm đối tác.Vị thế các thiết bị của Samsung đang bị sa sút ngay trên chính quê nhà của mình, và quan trọng hơn tin tức về việc Intel gia nhập hàng ngũ những nhà gia công chip ARM đang đe dọa trực tiếp đến một mảng kinh doanh quan trọng của hãng công nghệ Hàn Quốc này. Điều đó thôi thúc Samsung quay trở lại thị trường di động của Trung Quốc bằng cách tăng cường sức nặng cho bộ phận bán dẫn của mình. Mảng kinh doanh từ các nhà máy gia công chíp đang trải qua thời kỳ tăng trưởng chậm chạp, nhưng Samsung kỳ vọng sẽ thay đổi điều đó bằng cách khởi động việc đàm phán với các công ty Trung Quốc. Hãng công nghệ Hàn Quốc đang chuẩn bị đứng ra tổ chức một sự kiện có tên gọi Diễn đàn Samsung Foundry vào ngày 30 tháng Tám tới đây. Tại đây, những người đứng đầu bộ phận sản xuất bán dẫn sẽ tiếp xúc và vận động hành lang với các đại diện của gần 100 công ty Trung Quốc. Theo các báo cáo, diễn đàn sẽ được đón tiếp đại diện đến từ các công ty như ZTE, MediaTek, HiSilicon và các công ty khác. Việc tổ chức sự kiện này chưa nói lên được dự định của Samsung ở đây, khi công ty này thường tham gia vào các sự kiện như vậy với các khách hàng tiềm năng ở Trung Quốc. Tuy nhiên, việc lần này họ nỗ lực đứng ra tổ chức diễn đàn này cho thấy một sự thay đổi nhỏ trong chiến lược của mình. Samsung dự định sẽ giành được nhiều khách hàng hơn thay vì chỉ phụ thuộc vào một số ít trong số họ. Trong sự kiện diễn đàn sắp tới của Samsung, hãng này dự kiến sẽ tìm được các khách hàng mới bằng cách cho họ tiếp cận với các thiết kế của quy trình 10nm và 14nm FinFET bên cạnh quy trình công nghệ FDSOI 28nm (FDSOI: fully depleted silicon on insulator). Có lẽ một trong những thất bại nổi tiếng nhất cho mảng kinh doanh chất bán dẫn của Samsung là việc Apple bắt đầu chuyển bớt các đơn đặt hàng bộ xử lý trên iPhone cho TSMC (Taiwan Semiconductor Corporation) hai năm trước. Năm ngoái, Apple đã quay lại đặt hàng Samsung sản xuất các con chip A9 trên iPhone. Nhưng hiện tại bộ phận sản xuất chất bán dẫn của công ty vẫn chưa hoạt động tối ưu như các quan chức của Samsung mong muốn. Có lẽ vì vậy mà Samsung muốn giảm bớt việc phải phụ thuộc vào đối tác bạn-thù này của mình, Apple. Các nhà máy gia công chíp của Samsung hiện vẫn đang phát triển, với bằng chứng là lợi nhuận hoạt động của bộ phận chất bán dẫn trong quý này đã tăng 8% so với quý trước và 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện chỉ có các dây chuyền cũ trong các nhà máy gia công của họ bị đình trệ do chúng không còn phù hợp với việc sản xuất các chip mới hơn theo yêu cầu của khách hàng. Tham khảo Android Authority