25/8/2016: Chúc mừng sinh nhật tuổi 25 của hệ điều hành Linux Đã tròn 25 năm kể từ ngày hệ điều hành “huyền thoại” Linux ra đời…Chính ngày này 25 năm trước, Linus Torvalds đã gửi đi tin nhắn định mệnh với mong muốn được giúp đỡ trong việc xây dựng và phát triển một hệ điều hành mới. Và mọi thứ sau đó, như tất cả mọi người điều biết, nó trở thành Điều đặc biệt thú vị về ghi chép của Torvald chính là việc công chúng không những không chế nhạo mà họ còn tỏ ra thích thú với nó. Trong khi ghi nhận việc Torvald đã có sản phẩm thực để công bố với những người dùng tiềm năng, chúng ta cũng cần nhớ rằng mạng internet của năm 1991 khác xa so với hệ thống chúng ta đang sử dụng ngày nay. Linux Foundation vừa công bố một báo cáo chi tiết về hệ điều hành của họ cùng những sự kiện nổi bật trong 25 năm vừa qua. Họ cho biết 13.500 lập trình viên từ 1.300 công ty đã đóng góp cho việc hoàn thiện lõi nhân Linux kể từ khi toàn bộ dự án này được công bố trên hệ thống quản lý mã mềm năm 2005. “Giữa khoảng thời gian hai phiên bản 3.19 và 4.7 được tung ra, cộng đồng làm nhân Linux đã hợp nhất tăng tốc độ thực hiện lên 7,8 bản vá lỗi mỗi giờ, đó là một sự tăng nhẹ so với trước đây là 7,71 bản vá lỗi một giờ, các số liệu này được lấy từ bản báo cáo trước đó. Và xu hướng này vẫn tiếp tục trong một khoảng thời gian dài nhằm nâng cao số lượng bản vá lỗi.” Điều này có nghĩa là lõi nhân của Linux gần như được liên tục cập nhật và vá lỗi bởi một đội ngũ hùng hậu các lập trình viên tự nguyện cống hiến để có thể chứng kiến sự thành công của hệ điều hành. Ngày nay, Linux là nền tảng của mọi trang web bạn truy cập vào, hoạt động trên tất cả mọi thứ từ máy bơm khí cho tới những chiếc đồng hồ thông minh. Hệ điều hành này dạy trẻ em cách lập trình trên những chiếc máy tính mini Raspberry Pi và nó cũng giúp lực lượng cảnh sát Pháp tiết kiệm hàng triệu Euro. Một điều thú vị là đến cả Microsoft cũng phát hành các đoạn mã cho Linux. Tóm lại, nếu bạn không thể đánh bại ai đó, hãy bắt tay hợp tác với họ. Tham khảo: Techcruch.com