FPT sẽ đóng cửa nhacSO.net NhacSO.net đang được FPT Telecom tính toán để đưa ra thời gian đóng cửa trong thời gian sớm nhất sắp tới.Trao đổi với ICTnews, đại diện FPT Telecom cho biết, họ đang tính toán để đưa ra thời gian đóng cửa website nghe nhạc trực tuyến nhacSO.net trong thời gian sớm nhất sắp tới. Lý do được vị đại diện này đưa ra là người dùng đang dịch chuyển sang hình thức khác, không nghe nhạc theo kiểu như nhacSO cung cấp nữa. Cụ thể, trước đây các website âm nhạc thường được xây dựng theo kiểu một kho nhạc, người dùng vào đấy tìm kiếm và nghe những ca khúc mình quan tâm. Tuy nhiên, giờ đây xu hướng nghe nhạc của người dùng đã khác trước, nhacSO không còn phù hợp nên phía FPT Telecom sẽ đóng cửa nó. Khi được hỏi liệu chi phí bản quyền có là một trong những nguyên nhân để nhacSO.net đóng cửa không, vị đại diện cho biết, thực sự vấn đề đó không ảnh hưởng lớn lắm đến quyết định đóng cửa website âm nhạc này. Bởi trước đến giờ FPT Telecom vẫn đảm bảo chi phí để duy trì nguồn nhạc bản quyền này và trả đủ cho các đối tác. Tuy nhiên, vị đại diện cũng chia sẻ, khi bỏ ra chi phí trả bản quyền nhưng thu lại không bao nhiêu và không kinh doanh được thì đối với các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ là không mang lại hiệu quả. NhacSO.net là dự án của FPT được ra đời vào ngày 3/6/2005, đây là một trong những website âm nhạc trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam, hoạt động cùng với sự hợp tác của nhiều ca sĩ, nhạc sĩ và hãng phát hành trong cả nước. Đầu 2011, nhacSO.net ra mắt phiên bản mạng xã hội 2.0, cung cấp cho người dùng những công cụ trên môi trường Internet nhằm mục đích nghe nhạc, nghe nhạc theo chủ đề, nghe nhạc theo cảm xúc, chia sẻ cảm nhận về bài hát, album nhạc, lưu danh sách nhạc cá nhân, tủ nhạc cá nhân và chia sẻ những danh sách nhạc, tủ nhạc này đến bạn bè thông qua các công cụ như website, mạng xã hội, phần mềm chat trực tuyến, diễn đàn… hoặc một số công cụ khác. Tại nhacSO.net, người dùng có thể tra cứu các thông tin về âm nhạc như: thông tin về ca sĩ, nhạc sĩ, thông tin về các bài hát, album nhạc Việt Nam và Quốc tế. Và người dùng có thể tham gia các hội nhóm để thảo luận và chia sẻ với nhau những thông tin, dữ liệu âm nhạc. Tuy nhiên, những năm tiếp theo khi thị trường nhạc trực tuyến Việt Nam nở rộ, xuất hiện nhiều website âm nhạc có sự đầu tư lớn, nhacSO.net đã phát triển trầm xuống. Phải đến năm 2014, khi nhacSO.net được giao về cho FPT Telecom, trang web nghe nhạc này mới bắt đầu được vực dậy mà đỉnh cao là trong quý I/2015, nhacSO.net cho ra mắt phiên bản mới với giao diện hiện đại hơn cùng nhiều tính năng mới độc đáo, cho phép người dùng được trải nghiệm cảm giác nghe nhạc thú vị hơn với nhiều chọn lựa phù hợp tâm trạng và cảm xúc. Đồng thời, ngày 11/4 FPT tiếp tục trình làng app nhacSO phiên bản dành cho điện thoại và chỉ trong 4 tháng lượng người dùng App nghe nhạc này tăng trưởng lên đến 300%. Nhưng khi xu hướng nghe nhạc người dùng thay đổi và với các lý do trên, FPT Telecom đã bất ngờ đưa ra phương án đóng cửa dự án này. Theo ICTNews