Hàng triệu nông dân sẽ sớm bị robot cướp mất việc làm Hơn một triệu nông dân làm việc trên các cánh đồng ở Mỹ và toàn cầu đang phải đối mặt với sự cạnh tranh của robot, những kẻ có thể làm việc không ngủ, không mệt mỏi và không yêu cầu một mức lương đủ sống.Khi robot nông nghiệp trở nên rẻ hơn, một số công việc nhà nông sẽ được tự động hóa. Trong báo cáo mới nhất của Lux Research, l Làm cỏ rau xà lách là công việc chậm chạp, tốn kém và tiềm ẩn nguy hiểm do tiếp xúc với hóa chất khi nông dân phải đeo bình thuốc diệt cỏ đầy ứ trên vai. Các hệ thống tự động giống như những gì được thiết kế bởi công ty Đan Mạch F. Poulsen Engineering có thể đảm nhận công việc này với hệ thống làm cỏ cơ khí và thị giác máy để phân biệt giữa cây trồng và cỏ. So sánh chi phí làm cỏ rau xà lách của robot với con người. Số liệu của Lux Research Công ty này tuyên bố hệ thống có thể thực hiện công việc nhanh hơn mà không cần tốn thêm chi phí so với con người. Điều này mở ra một tương lai nơi máy móc rẻ tiền có thể được dùng để thay thế người lao động cần mức lương cao. "Hàng trăm năm nay nông nghiệp là ngành phát triển dựa nhiều vào trực giác" Ban đầu robot sẽ chỉ đóng vai trò giúp các công việc hiện tại trở nên hiệu quả hơn. Nhưng cuối cùng, robot sẽ tiếp quản mọi công việc. Các nông dân khi đó sẽ chuyển sang vận hành, sản xuất thiết bị, dịch vụ để hỗ trợ các hệ thống mới. Robot sẽ thâm nhập nhanh hơn vào các nhiệm vụ nặng nề hoặc trong những mùa thu hoạch, thời điểm cần nhiều lực lượng lao động nhất. Robot sẽ sớm cướp hết việc làm của nông dân Hầu hết các robot đã được xây dựng cho các nhiệm vụ cụ thể như tỉa nho, hái dâu, và vắt sữa bò. Tuy nhiên, nông dân trồng ngô và các cây trồng khác cũng đang nghĩ tới việc áp dụng robot khi mà mức chi phí đang giảm dần. Nhiều nông dân trồng ngô quy mô lớn tại Mỹ đang mua sắm các thiết bị công nghệ như máy cày tự lái nhằm tiết kiệm chi phí. Thjeo Lux, mặc dù phải tới năm 2020 chi phí cho robot mới tương đương chi phí dành cho con người nhưng khoảng 10% nông dân Mỹ đã áp dụng công nghệ cho sản xuất nông nghiệp quy mô lớn. Theo Quartz