Uber thử nghiệm mô hình mới giá rẻ hơn cả xe buýt, cực hợp cho dân văn phòng và học sinh sinh viên Uber đang thử nghiệm một phương thức mới cho phép khách hàng thanh toán trước các chuyến đi trên xe của hãng với mức giá đặt trước, không thay đổi.Cách định giá hiện tại Bắt đầu từ tháng Chín, Uber sẽ khai tử hệ thống tăng giá giờ cao điểm bằng cách lặng lẽ triển khai một chương trình mới. Chương trình này cho phép một nhóm nhỏ khách hàng thanh toán các chuyến đi theo kiểu mới với một mức giá chia đều cho mỗi chuyến đi. "Chúng tôi luôn suy nghĩ để tìm ra cách biến Uber thành một lựa chọn giá rẻ, hàng ngày và chương trình thử nghiệm nhỏ này là một phần trong kế hoạch của chúng tôi" Những khách hàng nhận được lời mời tham gia thử nghiệm của Uber có thể lựa chọn gói 20 chuyến đi với giá 20 USD hoặc gói 40 chuyến với giá 30 USD trong tháng Chín. Điều này đồng nghĩa với việc khách hàng phải trả mức giá rẻ hơn cả xe buýt (so với mức giá 2,25 USD của xe buýt) và ít hơn 7 tới 9 USD so với một chuyến xe Uber thông thường. Mức giá cho các gói sẽ thay đổi tại những thành phố khác nhau và cho các nhóm khách hàng khác nhau. Ví dụ, tại San Francisco, khách hàng phải trả cho gói 20 chuyến xe Uber là 60 USD. Sau khi trả tiền cho các gói, khách hàng có 20 hoặc 30 chuyến với mức giá không đổi. Nếu vượt quá số chuyến đã đăng ký, khách hàng sẽ phải thanh toán thêm. Mặc dù Uber không công khai độ thành công của các thử nghiệm tương tự nhưng nhìn vào cách mà thử nghiệm này được nhân rộng chúng ta có thể tin rằng trong một ngày không xa nó sẽ được triển khai chính thức. Theo Business Insider