Google bổ nhiệm sếp mới cho dự án “Quả cầu Internet” nhằm đưa công nghệ này ra thị trường Đây là một trong những dự án tham vọng nhất của tập đoàn Alphabet, nó không hẳn là một bước đột phá mạnh mẽ (moonshot) nhưng cũng gần như thế…“Loon”, một dự án được triển khai từ trung tâm nghiên cứu Google X nhằm mục đích mở rộng cung cấp dịch vụ băng thông Internet bằng những quả khinh khi cầu bay trên không trung. Bây giờ, dự án này đã có lãnh đạo mới – một người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh thương mại, sẽ đưa dự án này ra khỏi phạm vi kĩ thuật. Tom Moore, đồng sáng lập tập đoàn truyền thông WildBlue, sắp tới sẽ trở thành người đứng đầu dự án Loon – theo thông tin được chia sẻ từ Bloomberg hôm thứ 3. Ông thay thế vào vị trí của Mike Cassidy, người đã đứng đầu dự án này từ năm 2012 và sắp tới sẽ chuyển sang thực hiện một dự án mới của Google X. Động thái này cho thấy, công ty đang tiến gần tới việc phát triển thành công và đưa Loon ra thị trường thương mại. Hiện tại, dự án này vẫn trong giai đoạn thử nghiệm, mặc dù công ty mẹ của Google – Alphabet trước đó đã tuyên bố sẽ hợp tác với một nhà cung cấp dịch vụ viễn thông ở Indonesia. Alphabet chia sẻ với tờ Bloomberg rằng quả khinh khí cầu này đã bay được quãng đường dài 17 triệu kilomet – tương đương với quãng đường ở lần bay trước đó theo số liệu được chia sẻ vào tháng 10 năm 2015. Người đứng đầu Google X nói về sự thay đổi trong một tuyên bố gần đây: “Bằng sự nhiệt huyết và khả năng lãnh đạo tuyệt vời của Mike, từ một dự án khoa học tiềm năng, Loon đã phát triển mạnh mẽ trở thành một dự án đầy tham vọng. Và Tom cùng với những kinh nghiệm quý báu về ngành công nghiệp này sẽ giúp chúng tôi tiếp tục “bước đột phá” này trong giai đoạn thương mại sắp tới.” Sự tuyệt vời của công nghệ này là không thể phủ nhận. Theo chia sẻ từ Google, với mỗi 30 phút, một quả khinh khí cầu sẽ được phóng thành công lên không trung từ bệ phóng được đặt ở Puerto Rico. Như những gì Business Insider đã đưa tin trước đây, có thể Alphabet đang lên kế hoạch mở rộng thử nghiệm dự án này trên toàn lãnh thổ Mỹ. Thao khảo: Businessinsider.com