Với Facebook, giá trị của bạn đang cao hơn bao giờ hết Kết quả tài chính quý vừa qua cho thấy mức lợi nhuận Facebook kiếm được trên mỗi người dùng đã cao hơn khá nhiều so với kỳ vọng của giới đầu tư.Cổ phiếu Facebook đã tăng sau khi công ty tung ra báo cáo tài chính vượt quá sự mong đợi của giới đầu tư tuần vừa qua. Có thể nói Facebook hiện đang kiếm được nhiều tiền hơn trên mỗi người dùng của mình bởi quý vừa qua số lượng quảng cáo trên nền tảng này không phải là quá cao. Thường vào cuối năm, các nhãn hãng mới bắt đầu chạy mạnh các chiến dịch quảng cáo. Facebook báo cáo doanh thu quý 6,44 tỷ USD với mức lời 97% trên mỗi cố phiếu, trong đó phần lớn đến từ quảng cáo trên điện thoại. Những con số này chính thức “hất văng” những dự đoán trước đó của các phân tích phố Wall. Trên thực tế, giới phân tích chỉ kỳ vọng mức lợi nhuận 82% trên mỗi cổ phiếu cùng mức doanh thu 6 tỷ USD mà thôi. Như vậy, Facebook tính bình quân Facebook hiện đang kiếm được 3,82 USD từ mỗi người dùng chứ không phải chỉ 3,6 USD như giới tài chính dự đoán. Và con số này hứa hẹn sẽ còn cao hơn nữa vào mùa shopping cuối năm. Doanh thu bình quân trên mỗi người dùng từng khu vực trên thế giới Tại sao điều này lại có ý nghĩa quan trọng với Facebook? Mạng xã hội này hiện có 1,7 tỷ người dùng, thế nhưng tăng trưởng người dùng thời gian qua đã chững lại. Nếu số lượng người dùng không tăng mạnh nữa thì công ty buộc phải nâng mức lợi nhuận kiếm được trên mỗi người để đảm bảo doanh thu. Giám đốc tài chính Dave Wehner cũng xác nhận thành công này đến từ sự gia tăng trong doanh thu bình quân trên mỗi khách hàng. Ngày càng có nhiều nhà quảng cáo sẵn sàng chi tiền cho quảng cáo mobile, và Facebook đang có vị thế quá phù hợp để đáp ứng mong muốn của họ. Lượng người dùng Facebook hiện đã ở mức 1,71 tỷ người, tăng hơn 60 triệu người so với con số 1,65 tỷ người hồi quý 1 năm nay. Điều này có nghĩa là tăng người dùng vẫn chưa thực sự bị coi là chậm lại. Giá cổ phiếu Facebook đã tăng 6% ngay trong phiên giao dịch sau khi công ty công bố kết quả tài chính. Tham khảo Recode