Oppo ra smartphone tầm trung có vân tay ẩn trong màn hình R17 cũng là smartphone đầu tiên thị trường dùng chip Qualcomm Snapdragon 670 và kính cường lực chống vỡ Gorilla Glass 6.R17 vừa ra mắt tại Trung Quốc và có ngoại hình giống với F9 chuẩn bị ra mắt ở Việt Nam ngày 15/8 tới. Máy có màn hình Full HD 6,4 inch tràn viền kiểu giọt nước, với phần màn hình chỉ khuyết một điểm nhỏ ở cạnh trên khiến cho phần hiển thị rộng hơn kiểu tai thỏ của iPhone X hay F7 tiền nhiệm. Tỷ lệ hiển thị của màn hình chiếm tới 91,5% diện tích mặt trước, trong khi ở iPhone X hay Galaxy Note9 chỉ đạt khoảng 83%. Tỷ lệ hiển thị của màn hình ở Oppo R17 lên tới 91,5%. Theo Camera kép 16 megapixel ở mặt lưng cùng hai màu sắc giống Find X.