Microsoft bất ngờ dẫn đầu trong cuộc đua điện toán đám mây 10 tỷ USD, nhưng Azure vẫn còn kém xa AWS Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Microsoft, bao gồm Azure, dịch vụ thương mại Office 365 và nền tảng Dynamics Online bất ngờ báo cáo doanh thu khủng gần đạt 10 tỷ USD. Nhưng Azure vẫn còn rất nhỏ nếu so với đối thủ cạnh tranh AWS.Tất cả các công ty công nghệ có mảng Trong khi Amazon Web Service đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ, chứng minh rằng nền tảng này chắc chắn sẽ là kẻ đầu tiên chạm mốc doanh thu 10 tỷ USD. Bởi nửa đầu năm 2016, AWS đã thu về 5,5 tỷ USD doanh thu, nếu tiếp tục giữ được phong độ này thì hết năm 2016 Amazon hoàn toàn có thể cán mốc 10 tỷ USD. Báo cáo doanh thu từ mảng điện toán đám mây của Microsoft đạt 9,5 tỷ USD, nhưng phần lớn đến từ dịch vụ Office 365. Thế nhưng gã khổng lồ Microsoft kín tiếng lại mới thực sự là kẻ sắp cán đích trong cuộc đua này. Một cách âm thầm và lặng lẽ, Microsoft kết thúc năm tài chính 2015 với doanh thu 9,5 tỷ USD từ mảng điện toán đám mây. Tuy nhiên điều đáng nói là trong số doanh thu 9,5 tỷ USD này bao gồm cả Microsoft Azure, dịch vụ thương mại Office 365 và nền tảng Dynamics Online. Và trong đó, doanh thu đến từ dịch vụ thương mại Office 365 chiếm phần lớn, còn nền tảng điện toán đám mây Azure vẫn còn khá nhỏ. Trong mảng kinh doanh điện toán đám mây, Microsoft đang đi theo một hướng khác, đó là tập trung vào dịch vụ phần mềm. Với các gói dịch vụ như Office 365, các khách hàng doanh nghiệp có thể sử dụng một nền tảng điện toán đám mây với rất nhiều phần mềm và lưu trữ dữ liệu phục vụ công việc. Thay vì kiếm lợi nhuận từ việc bán các phần mềm văn phòng như trước đây, Microsoft tung ra những dịch vụ điện toán đám mây mà trong đó có tích hợp sẵn các phần mềm này. Đó là lý do khiến cho các khách hàng doanh nghiệp cũng chuyển dần từ việc mua phần mềm, sang đăng ký sử dụng các dịch vụ này của Microsoft. Trong báo cáo của mình, Microsoft dự kiến doanh thu điện toán đám mây trong năm tài chính 2016 có thể đạt 12,1 tỷ USD. Đó là con số đáng mơ ước của các công ty công nghệ lớn có mảng kinh doanh điện toán đám mây. CEO Satya Nadella còn khẳng định trong năm 2018, con số này sẽ là 20 tỷ USD. Với tốc độ tăng trưởng hơn 100% của nền tảng Azure cùng thương vụ thâu tóm LinkedIn mới đây, Microsoft hoàn toàn có cơ sở để biến điều không tưởng đó thành sự thật. Thế nhưng để so sánh một cách khách quan, thì mảng kinh doanh Microsoft Azure vẫn còn rất nhỏ nếu so với đối thủ cạnh tranh là Amazon Web Service. Dẫu sao thì Microsoft đang đi theo một con đường khác, có lẽ để không phải cạnh tranh trực tiếp với AWS. Và đó là một quyết định đúng đắn. Tham khảo: BI