iPad vẫn là vua thị trường máy tính bảng, doanh số vượt cả Samsung, Amazon và Microsoft cộng lại Mặc cho thị trường máy tính bảng bão hoà, iPad vẫn tiếp tục tiến lên.Apple đã công bố báo cáo tài chính trong quý 3 của mình vào đầu tuần này, xác nhận rằng công ty đã bán được 9,95 triệu chiếc iPad từ đầu tháng Ba đến cuối tháng Sáu. Số lượng iPad bán ra tiếp tục giảm trong 10 quý liên tiếp nhưng vẫn tiếp tục vượt qua doanh số tablet của Samsung, Amazon và Microsoft cộng lại. Công ty nghiên cứu thị trường Đài Loan TrendForce đã công bố số liệu mới theo từng quý cho thấy Samsung, Amazon và Microsoft đã xuất xưởng khoảng 6.000.000, 2.200.000, 700.000 đơn vị tương ứng với tổng cộng 9,5 triệu, ít hơn số lượng iPad bán ra là 450.000 đơn vị. Mặc dù có doanh số tiếp tục giảm - phản ánh sự sụt giảm liên tục trong mảng tablet nói chung, doanh thu máy tính bảng của Apple đã tăng lần đầu tiên sau 10 quý do giá bán trung bình của iPad Pro cao hơn. Mẫu iPad Pro 9,7 inch được bán với giá khởi điểm từ 599 USD, trong khi iPad Air 2 bán với mức giá 499 USD và mẫu iPad Pro 12,9 inch có giá từ 799 USD. Tuy vậy, xét về mặt doanh số bán hàng, iPad Air 2 mới là mẫu tablet bán chạy nhất của Apple. "Việc hầu như không có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế cũng như giá cao đã khiến cho 2 mẫu iPad Pro sụt giảm doanh số, đồng thời người tiêu dùng cũng cảm thấy số tiền mình bỏ ra cho hai mẫu tablet này không thực sự xứng đáng. Mẫu iPad Pro 12,9 inch duy trì được doanh số tốt trong 2 quý, trong khi bản 9,7-inch mất đi sức hút chỉ sau một quý kể từ khi phát hành. Nhìn chung, dòng iPad Pro không giúp tăng doanh số iPad trong quý II như dự kiến, thay vào đó lại là iPad Air 2 – mẫu máy tính bảng đã ra mắt được gần 2 năm thu hút người tiêu dùng với mức giá hấp dẫn hơn." Bọn em cũng tốt mà sao chả ai mua... Tổng số tablet trên toàn thế giới trong quý Tháng Sáu đạt được khoảng 33.540.000 đơn vị, giảm 4,8% so với quý trước và 8,8% so với cùng kì năm trước. Lenovo, Huawei, và ASUS cũng nằm trong số sáu nhà cung cấp hàng đầu, với các lượng bán ra ước tính 2,4 triệu, 2,2 triệu và 800.000 máy tương ứng. Nếu như sắp tới Apple không công bố bản nâng cấp nào mới cho dòng iPad, TrendForce ước tính doanh số bán máy tính bảng của Apple sẽ giảm xuống còn 9,2 triệu máy và thị trường tablet sẽ trong trạng thái tiếp tục ảm đạm. Tham khảo: macrumors.com