Sony Q2/2016: Lợi nhuận 205 triệu USD, mảng kinh doanh điện thoại giờ không còn gì để lỗ Mảng di động của Sony giờ đây chỉ nhỏ bằng cái móng tay nếu so sánh với các hãng smartphone khác trên thế giới.Sau rất nhiều nỗ lực để vực dậy mảng kinh doanh Sony báo cáo lợi nhuận Q2/2016 đạt con số khiêm tốn 205 triệu USD, trong khi cùng kỳ năm ngoái con số này cao gấp 4 lần. Mảng kinh doanh smartphone có mức lợi nhuận thấp nhất với chỉ vỏn vẹn 4 triệu USD. Doanh số smartphone trong 3 tháng vừa qua của Sony cũng chỉ đạt 3,1 triệu chiếc, giảm mạnh từ quý trước với doanh số 7,2 triệu. Danh sách smartphone của Sony hiện nay cũng không còn quá nhiều sản phẩm đáng chú ý. Xperia X được kỳ vọng rất nhiều khi lần đầu tiên được giới thiệu tại MWC vào tháng 2, nhưng sau đó đã bị trì hoãn có thể đến tháng 9. Câu hỏi muôn thuở vẫn là Sony có nên tiếp tục duy trì mảng kinh doanh smartphone hay không? Tuy nhiên giờ đây, có lẽ không còn phải tìm câu trả lời nữa. Bởi mảng kinh doanh smartphone của Sony đã thu hẹp tới mức gần như không còn ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh của công ty ngay cả khi có thua lỗ. Trong khi các hãng smartphone lớn trên thế giới cố gắng để cán mốc 100 triệu chiếc mỗi năm, Apple với một quý bán được 40 triệu chiếc iPhone đã được coi là sụt giảm thảm hại. Thì việc Sony dự kiến bán được 19 triệu chiếc smartphone trong cả năm tài chính 2016, thực sự không còn gì để nói. Những mảng kinh doanh khác của Sony, như máy chơi game PS4 tiếp tục tăng trưởng mạnh. Mảng kinh doanh thiết bị máy ảnh và cảm biến gặp khó khăn do các trận động đất tại Nhật bản. Trước đây, mảng cảm biến camera được đánh giá là mũi nhọn của Sony trong thời gian tới. Chính vì vậy, Sony dự báo quý tiếp theo sẽ tiếp tục gặp khó khăn. Nhưng sau khi khắc phục được hậu quả của các trận động đất, tình hình kinh doanh của Sony có thể trở nên ổn định hơn. Tham khảo: theverge