Cậu bé 16 tuổi kiếm 1 tỷ đồng nhờ thị trường chứng khoán, khi mà các nhà đầu tư đang thua lỗ Mới 16 tuổi, nhưng Sudarshan Sridharan đã kiếm được khoản tiền lợi nhuận khổng lồ từ việc đầu tư vào các công ty công nghệ, như Google, Microsoft.Mặc dù còn chưa đủ tuổi để lái một chiếc xe Tesla, nhưng Sudarshan Sridharan đã kiếm được 17.000 USD lợi nhuận bằng việc đầu tư vào hãng sản xuất xe ô tô điện này. Đó chưa phải là tất cả, cậu bé 16 tuổi còn kiếm được 14.600 USD từ Google và 5.600 USD từ cổ phiếu Netflix. Khi bằng tuổi cậu bé này, tôi vẫn còn đang xin mẹ tiền để chơi điện tử sau mỗi buổi tan học. Còn Sudarshan Sridharan đã kiếm được tổng cộng 43.000 USD từ thị trường chứng khoán, hầu hết các khoản đầu tư của cậu đều đem về lợi nhuận khổng lồ. Cậu bé 16 tuổi Sudarshan Sridharan. Khi mới 12 tuổi, cậu bé Sridharan đã bắt đầu quan tâm tới cổ phiếu từ những cuốn sách đầu tư của bố. Sridharan đã tìm rất nhiều cách để thuyết phục bố mẹ mình để cho phép cậu được bắt đầu sự nghiệp của một nhà đầu tư. Sau rất nhiều lần thuyết phục, thậm chí còn viết cả những bài phân tích và thuyết trình bằng PowerPoint và những lần đầu tư ảo thành công, Sridharan cuối cùng cũng được bố mẹ cho một cơ hội. “Ban đầu, tôi đã thực sự lo lắng”, Trước khi đầu tư vào bất kỳ cổ phiếu nào, Sridharan luôn tự hỏi mình 2 câu hỏi: Google là khoản đầu tư đem lại lợi nhuận lớn nhất cho Sudarshan Sridharan. Đó cũng là lý do vì sao Sridharan quyết định đầu tư vào các cổ phiếu của Microsoft, Google và Adobe. Tài khoản của Sridharan đã tăng tới 30% trong năm 2015, khi mà toàn bộ thị trường không có bất kỳ dấu hiệu khởi sắc nào. Có lẽ ngay cả những nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhất cũng nên học hỏi cậu bé 16 tuổi này. Tất nhiên, giống như nhiều nhà đầu tư khác, Sridharan cũng từng có lần thất bại. Cậu bé đã đánh mất gần 20.000 USD do cổ phiếu của Visa và Nike sụt giảm, trong lúc thị trường hỗn loạn hồi đầu năm nay. Nhưng tất cả vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Sridharan cho biết cậu sẽ trở thành một nhà quản lý quỹ đầu tư thực thụ sau khi hoàn thành đại học. Tuy nhiên, cậu bé 16 tuổi cũng có ước mơ thành lập một startup để không bị ám ảnh bởi tiền bạc. “Tôi nhận thấy rằng tiền không phải là tất cả, nó chỉ là công cụ giúp chúng ta đi từ điểm A đến điểm B” Tham khảo: cnn