Hacker tấn công một trang giao dịch Bitcoin, trộm mất 61 triệu USD Trang giao dịc Bitcoin Bitfinex vừa bị Hacker viếng thăm và lấy trộm số tiền lên đến 61 triệu USD.Trang giao dịch Bitcoin Bitfinex vừa bị tin tặc "viếng thăm" và cuỗm đi số Bitcoin tương đương 61 triệu USD. Thông tin này vừa được chính Bitfinex xác nhận trong ngày hôm nay. Nguyên nhân cụ thể dẫn đến vụ tấn công vẫn chưa được xác định rõ ràng nhưng dường như các hacker đã vượt qua được các biện pháp bảo vệ bắt buộc trên website của Bitfinex khi rút tiền để thực hiện hành vi của mình. Trong một tuyên bố ngày hôm nay, đại diện Bitfinex cho biết: Bitfinex ngừng giao dịch vào lúc 14h (giờ GMT) để ngăn chặn các hacker tiếp tục thực hiện hành vi đánh cắp tiền. Người dùng có thể kiểm tra tài khoản của mình để xác định các thiệt hại (nếu có). Zane Laurie, Giám đốc cộng đồng của Bitfinex ước tính số tiền thiệt hại từ vụ tấn công là khoảng 61 triệu USD (tương đương 119.756 Laurie cho biết thêm: Tham khảo: Theverge