2016 sẽ là năm vàng của Samsung khi công ty dự tính bán được tới 350 triệu chiếc smartphone Theo một số nguồn tin thân cận với Samsung thì công ty Hàn Quốc dự kiến sẽ bán ra thị trường được 350 triệu chiếc smartphone trong năm 2016.Sau khi bán ra 324,8 triệu chiếc smartphone trong năm ngoái, một số nguồn tin thân cận cho biết Samsung đã nâng mục tiêu lên 350 triệu thiết bị trong năm nay. Theo các nhà phân tích, nếu thực hiện thành công mục tiêu này Samsung nhiều khả năng sẽ giữ vững vị trí nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trong năm 2016. Trong Quý 1/2016, Samsung đã bán ra thị trường được 81,9 triệu chiếc smartphone. Trong quý 2, con số này đã giảm 7%, đạt 77 triệu thiết bị. Để đạt được mục tiêu 350 triệu chiếc smartphone bán ra trong năm nay, Samsung phải bán ra được 191,1 triệu chiếc smartphone trong 2 quý còn lại của năm. Quý 4 hàng năm là mùa mua sắm và đây có thể là một cơ hội lớn để Samsung hoàn thành mục tiêu của mình. Samsung Galaxy S7 và Samsung Galaxy S7 edge đã đạt doanh số 27 triệu chiếc trong nửa đầu năm nay. Đây là một con số khá ấn tượng nếu như chúng ta biết rằng năm 2010, Samsung chỉ hi vọng bán được 25 triệu smartphone cả năm. Niềm tin của Samsung trong nửa còn lại của năm 2016 có lẽ sẽ tập trung vào chiếc phablet Galaxy Note7. Thiết bị này dự kiến sẽ được trình làng vào ngày 2 tháng Tám tới trong sự kiện Theo những tin đồn gần đây thì Samsung Galaxy Note7 sẽ sở hữu một màn hình hiển thị Super AMOLED 5,8-inch với độ phân giải 1440 x 2560 pixel. Máy sử dụng vi xử lí Snapdragon 820 (hoặc Snapdragon 821) cho phiên bản tại Hoa Kỳ và chip Exynos 8893 tại một số thị trường khác. Galaxy Note7 có RAM 4 GB, máy ảnh chính 12 MP, máy ảnh phụ 8 MP, tích hợp pin 3500 mAh và chạy Android 6.0. Ngoài ra, Galaxy Note7 nhiều khả năng sẽ được trang bị máy quét mống mắt bên cạnh cảm biến vân tay. Tham khảo: PhoneArena