Google vừa mở bán công cụ mới, được kỳ vọng giúp họ theo kịp Microsoft và Amazon trong Cuộc chiến trên mây Google đang sử dụng trí thông minh nhân tạo nhằm tăng cường sức mạnh cho điện toán đám mây trong cuộc chiến với Amazon và Microsoft.Tỏ ra yếu thế hơn so với Microsoft, Amazon trong cuộc chiến điện toán đám mây nhưng Google hi vọng sẽ giành chiến thắng trong việc thu hút thêm các khách hàng mới. Bí quyết của gã khổng lồ tìm kiếm là cung cấp sức mạnh tính toán kết hợp với trí thông minh nhân tạo. Đầu năm nay, Google đã công bố kế hoạch cung cấp các công cụ máy tính học tập dựa trên đám mây cho khách hàng. Và từ tuần này trở đi, hai trong số những API đã có sẵn cho giai đoạn Open beta. API đầu tiên trong số này là một Thứ hai là một Tất nhiên Google cũng sẽ có sự cạnh tranh từ các đối thủ trong lĩnh vực kinh doanh này. Amazon và Microsoft đều cung cấp các chương trình máy học như là một phần dịch vụ điện toán đám mây của riêng họ và cho đến nay 2 công ty này cũng đã đạt được những thành công bước đầu. Theo ước tính từ Forrester Research (thông qua The Wall Street Journal), doanh thu từ đám mây của Amazon trong năm nay khoảng 10,8 tỷ USD, Microsoft là 10,1 tỷ USD và của Google là 3,9 tỷ USD. Tham khảo: Theverge