BREAKING: Uber sẽ hợp nhất một phần với đối thủ Trung Quốc, thành lập công ty trị giá 35 tỷ USD Uber: "Nếu bạn không thể đánh bại họ, hãy gia nhập với họ".Có vẻ như sau rất nhiều nỗ lực đầu tư và mở rộng thị phần của mình tại Trung Quốc, Theo nguồn tin xác nhận của Bloomberg, Uber sẽ sáp nhập toàn bộ mảng kinh doanh của mình tại thị trường Trung Quốc với đối thủ Didi Chuxing để thành lập một công ty chung. Theo ước tính, công ty được kết hợp giữa 2 gã khổng lồ này sẽ có giá trị 35 tỷ USD. Uber và Didi từng là đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại Trung Quốc. Sau khi sáp nhập, Uber vẫn sẽ sử dụng ứng dụng riêng của mình. Các nhà đầu tư của Uber Trung Quốc sẽ tiếp tục sở hữu tổng số 20% cổ phần trong công ty mới. Để đáp lại, Didi Chuxing cũng đầu tư 1 tỷ USD vào Uber và giúp startup này nâng giá trị lên 68 tỷ USD. Cả hai phía Uber lẫn Didi Chuxing cho đến nay vẫn chưa có bình luận chính thức nào. CEO Travis Kalanick của Uber đã chia sẻ trong một vài viết blog của mình: “Cả 2 Uber và Didi Chuxing đã đầu tư nhiều tỷ USD vào thị trường Trung Quốc, nhưng vẫn chưa thể chuyển hóa thành lợi nhuận. Kinh doanh có lợi nhuận là cách duy nhất để xây dựng một doanh nghiệp bền vững”. Uber đã đầu tư rất nhiều vào thị trường Trung Quốc nhưng vẫn chưa hái được quả ngọt. “Là một doanh nhân, tôi đã học được rằng muốn thành công bạn phải lắng nghe lý trí cũng như hành động một cách bản năng”. Có lẽ ông ám chỉ quyết định hợp nhất với chính đối thủ của mình là một hành động bản năng, nhưng lại có thể giúp cả 2 công ty đạt được thành công. Thị trường Trung Quốc rất khác với phần còn lại của thế giới, trong khi Uber rất thành công trên toàn thế giới, thì lại vấp phải rất nhiều khó khăn tại đây. Uber đã đầu tư hơn 2 tỷ USD để mở rộng thị phần và cạnh tranh với Didi Chuxing tại Trung Quốc, nhưng kết quả vẫn chưa đạt được như kỳ vọng. Trung Quốc là một thị trường khắc nghiệt. Thậm chí các nhà đầu tư còn kêu gọi Uber bán tháo mảng kinh doanh và tài sản tại thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên Travis Kalanick không chấp nhận điều đó, nhưng dưới sức ép rất lớn thì vị CEO này bắt buộc phải tìm ra một giải pháp. Có lẽ việc hợp nhất với đối thủ của mình là giải pháp cuối cùng mà ông nghĩ đến, nhưng cũng là điều phải làm trong tình hình hiện nay. Các thỏa thuận giữa Uber và Didi Chuxing sẽ sớm được công bố, nếu như hai bên đạt được thỏa thuận vô cùng quan trọng này. Tham khảo: Bloomberg