Twitter Lite tiết kiệm dữ liệu có mặt trên 21 quốc gia mới Twitter Lite giảm việc sử dụng dữ liệu di động đã có mặt trên 45 quốc gia, trong đó có 21 quốc gia mới.Phiên bản Lite tiết kiệm dữ liệu di động đã được Twitter tung ra tại 21 quốc gia mới gồm Argentina, Belarus, Cộng hòa Dominica, Ghana, Guatemala, Honduras, Ấn Độ, Indonesia, Jordan, Kenya, Lebanon, Morocco, Nicaragua, Paraguay, Rumani, Thổ Nhĩ Kỳ, Uganda, Ukraina, Uruguay, Yemen và Zimbabwe. Phiên bản Lite của Twitter có giao diện đơn giản. Cuối năm ngoái, ứng dụng này đã có tại 24 quốc gia ở châu Âu, châu Á, châu Phi, Nam Mỹ và Bắc Mỹ. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn nằm ngoài danh sách của Twitter lần này. Ra mắt cách đây hơn một năm, Twitter Lite là ứng dụng được thiết kế để giảm thiểu việc tiêu tốn dữ liệu tương tự Facebook Lite trước đó. Theo Twitter, Lite cho thời gian khởi động nhanh hơn tới 30%, cũng như sử dụng ít hơn 70% dữ liệu so với phiên bản chuẩn. Ứng dụng phù hợp với các quốc gia đang dùng mạng 2G, 3G hoặc những nơi cước phí dữ liệu đắt đỏ. Gói cài đặt của Lite cũng khá thấp, chưa tới 3 MB, do đó không chiếm quá nhiều không gian lưu trữ trên smartphone. Tuy vậy, việc triển khai chậm chạp khiến Twitter Lite chưa phổ biến. Trong khi đó, Facebook Lite đã có hơn 500 triệu lượt tải và đã có mặt trên hầu hết các quốc gia trên thế giới.