Tim Cook tin rằng mảng dịch vụ của Apple sẽ lớn bằng cả một công ty top Fortune 100 Đại diện công ty cho biết nói số tiền mà hãng kiếm được từ App Store là cao nhất từ xưa tới nay, cao hơn so với kì vọng của họ vào đầu quý này.Vừa qua, Apple đã phát hành bản báo cáo tài chính quý 3/2016 với các kết quả đều khả quan. Trong đó, họ có cho rằng mảng dịch vụ hiện này đang mang lại rất nhiều doanh thu và lợi nhuận về cho công ty, đồng thời Apple đã và đang tìm cách đẩy mạnh sự kinh doanh của mảng dịch vụ, ví dụ như App Store, iCloud, Apple music, v.v... Để củng cố điều trên, CEO Apple, ông Tim Cook, đã cho rằng vào thời điểm này năm sau, mảng dịch vụ của Apple (trong đó có Apple Music, App Store và iCloud) sẽ " Đại diện công ty cho biết nói số tiền mà hãng kiếm được từ App Store là cao nhất từ xưa tới nay, cao hơn so với kì vọng của họ vào đầu quý này. Tính chung cả bộ phận dịch vụ, trong đó có App Store, hãng thu về 5,9 tỉ USD, tăng 19%. Họ còn cho biết đây là quý Apple Store kiếm được nhiều doanh thu nhất, tăng 37% so với quý trước, tuy vậy công ty không có biết số liệu chính xác. Cùng với sự thành công đó, Apple cũng đã bán ra được 40,4 triệu chiếc iPhone trong quý này, hơn cả mức mong đợi của họ. Tuy nhiên nó vẫn thấp hơn 14,9% so với cùng kỳ năm trước. Đó cũng chính là lí do Apple đẩy mạnh vào việc phát triển mảng dịch vụ. Một điều hiển nhiên là nếu một công ty nào đó đã đến giai đoạn bão hòa sản phẩm bán ra, bước tiếp theo họ nên làm là kiếm thêm lợi nhuận từ lượng khách hàng họ đã có sẵn. Cho nên, thử thách tiếp theo dành cho "người đầu bếp" Cook đại tài của Apple là: cho các nhà đầu tư thấy những con số tăng dần từ mảng dịch vụ. Tham khảo BI