Google - Alphabet Q3/2016: doanh thu tăng 21%, đạt 21,5 tỷ USD, các dự án moonshot vẫn yếu Thông tin không có gì đáng ngạc nhiên với những ai theo dõi tình hình công ty thường xuyên.Trong ngày ra mắt bản báo cáo tài chính quý này, công ty mẹ của Google, Alphabet, đã tăng vượt mức mong đợi của các nhà đầu tư phần lớn nhờ vào mảng quảng cáo trên nền di động và cách thức quản lí chi phí hợp lí. Cụ thể như sau: Các điểm chính 1. Lợi nhuận thu được trong Q3/2013 là 2. Doanh thu đạt được là 3. Chi phí thu lượng truy cập (Traffic acquisition costs - TAC), trả cho các đối tác là 4. Sau bài báo cáo tài chính, cổ phiếu của Alphabet 5. Google vẫn kiểm soát 6. Lợi nhuận ròng đạt mức Góc nhìn toàn cảnh Alphabat đang đẩy mạnh nghiên cứu các mảng kinh doanh mới, ví dụ như xe cộ, Internet và sức khỏe. Đây là động thái thay thế dần các mảng kinh doanh đã quá già cỗi của công ty. Mảng kinh doanh Internet, con gà đẻ trứng vàng của Google, đang được điều chỉnh để phù hợp hơn với thời đại của smartphone. Hiện tại, việc kiếm lợi nhuận từ quảng cáo trên nền mobile khó hơn nhiều so với nền web, tuy nhiên Google đã và đang thay đổi điều đó trong quý này và quý sau, với những tiến bộ rõ rệt. Cùng lúc, Google tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào mảng máy học và cơ sở hạ tầng điện toán đám mây. Cho đến nay công ty đã ứng dụng được hai điều trên vào ứng dụng Google Inbox và Photos. Các điểm đáng lưu ý khác 1. Doanh thu từ mảng Other Bets, bao gồm các mảng như Google Fiber (cung cấp Internet), Verily (sức khỏe) và Nest (giải pháp nhà thông minh), là 2. Chi phí vốn của Alphabet 3. Tổng chi phí mỗi lần nhấp chuột (cost-per-click) Tham khảo Bloomberg