Buông lời chê bai lời khuyên bảo mật của báo chí, lãnh đạo Mỹ ngay lập tức bị hack Trong số gần 20.000 email nội bộ của Đảng Dân chủ Mỹ (DNC) bị rò rỉ trên WikiLeaks mới đây có một email với giọng điệu mỉa mai, chế giễu phóng viên của BuzzFeed News vì báo này có bài viết cho rằng khả năng bảo mật mạng của DNC và Đảng Cộng hòa (RNC) là cực kỳ kém cỏi."Đây là điều ngu ngốc nhất mà tôi từng đọc" Điều ngu ngốc mà Walker nói chính là bài báo của Hầu hết các chuyên gia an ninh mạng đồng ý rằng USB là một trong những mối đe dọa lớn nhất với các tổ chức bởi chúng có thể lây nhiễm phần mềm độc hại vào máy mà không bị các phần mềm diệt virus phát hiện. Walker không đồng ý với đánh giá đó. "Vì chúng tôi đưa cho phóng viên USB tại các sự kiện khiến máy tính của họ có thể bị nhiễm mã độc nên chúng tôi bị coi là kém cỏi trong vấn đề bảo mật ư? Vô lý!" Tuy nhiên, trớ trêu là chưa đầy một tháng sau khi Walker gửi email chê bai báo chí kể trên hệ thống email của DNC đã bị hack và gần 20.000 email nội bộ của đảng này bị công khai trên mạng. Ít nhất hai nhóm hacker khác nhau liên quan tới chính phủ Nga đã thâm nhập vào hệ thống của DNC trong thời điểm mà email của Walker được gửi đi. Chúng đã ở đó khoảng một năm để theo dõi, đọc email, chat và tải về những tài liệu bí mật. Các email rò rỉ khác cho thấy việc quản lý bảo mật lỏng lẻo của DNC. Ví dụ, sau khi trang web "Factivists" của đảng này bị hack, một nhân viên đã gửi mật khẩu mới cho trang web qua email. Và có những bảng tính Microsoft Excel được chia sẻ qua email chứa các thông tin cá nhân như tên, địa chỉ và số anh sinh xã hội. FBI tuyên bố sẽ tổ chức một cuộc điều tra vụ rò rỉ dữ liệu này. Theo Business Insider