Không cần nhờ Apple, cảnh sát Mỹ vừa tự in 3D ngón tay người chết để mở khóa iPhone Thay vì nhờ Apple mở khóa một chiếc iPhone có liên quan tới vụ án hình sự, cảnh sát đã tìm ra một cách vượt qua lớp bảo mật Touch ID hoàn toàn mới: In 3D các ngón tay của chủ chiếc iPhone.Vừa qua, cảnh sát Mỹ đã yêu cầu phòng thí nghiệm của giáo sư Anil Jain tại Đại học Michigan trợ giúp họ in 3D các ngón tay của nạn nhân một vụ giết người để mở khóa iPhone của người đó. Cảnh sát tin rằng trong chiếc iPhone đó có đầu mối giúp làm sáng tỏ vụ việc. Hiện tại phòng thí nghiệm của Anil Jain vẫn đang trong quá trình thử nghiệm, thêm vào các hạt kim loại khác nhau nhằm giúp tăng tính dẫn điện cho các ngón tay được in ra. Hầu hết các mẫu 3D được in ra không đủ độ dẫn điện để kích hoạt các cảm biến vân tay như Touch ID, vốn sử dụng các mạch nhỏ để tạo ra ảnh của vân tay. Các giáo sư tại phòng thí nghiệm muốn thử nghiệm thêm với các ngón tay in 3D trước khi đưa chúng cho các nhà thực thi pháp luật sử dụng trên chiếc iPhone. Vấn để bảo mật và sự riêng tư trên iPhone đã trở thành một vấn đề chính trị lớn trong đầu năm nay khi FBI yêu cầu Apple mở khóa chiếc iPhone 5c của kẻ khủng bố San Bernardino. Apple từ chối giúp đỡ FBI và sau đó phải giải trình việc này trước Quốc hội Mỹ. Nếu các mẫu ngón tay in 3D từ phòng thí nghiệm của ông Jain có thể mở khóa iPhone thì đây là lần đầu tiên một ngón tay in 3D có thể được sử dụng để mở khóa điện thoại của người đã chết. Nó cũng giúp cảnh sát có thêm một công cụ mới trong trò chơi bảo mật. Tham khảo Cult of Mac