Kế hoạch động trời của Elon Musk sẽ chấm dứt vĩnh viễn kỷ nguyên xăng dầu Bản kế hoạch đó không chỉ cho thấy tầm nhìn và tham vọng mới của Tesla mà còn làm cho sự tồn tại và phát triển của công ty trở nên ý nghĩa hơn.Hôm qua Tesla vừa công bố một bản kế hoạch tổng thể, cho thấy hướng đi của công ty trong thời gian tới. Bản kế hoạch này có thể xem như một bản cập nhật cho bản kế hoạch ban đầu của họ 10 năm trước, phần hai cho kế hoạch của Tesla. Theo “ - Tạo ra các mái nhà năng lượng mặt trời với bộ pin lưu điện tích hợp. - Mở rộng các dòng sản phẩm của Tesla để bao phủ tới “ - Công nghệ xe tự lái sẽ “ - Chia sẻ ô tô, theo đó người chủ sở hữu của chiếc Tesla có thể kiếm được tiền về cơ bản bằng cách cho thuê phương tiện của họ. Nếu so với bản kế hoạch ban đầu công bố vào năm 2006, bản kế hoạch này cho thấy một tầm nhìn và tham vọng to lớn hơn không chỉ của Tesla mà còn của Elon Musk. Tầm nhìn giờ đây không chỉ là đưa một vài dòng xe điện đến với khách hàng của mình, mà còn là đưa con người thoát khỏi kỷ nguyên của nhiên liệu hóa thạch.  Năng lượng mặt trời Để tạo ra các giải pháp năng lượng mặt trời mới cho mình, ông Musk đề cập đến “ Lắp đặt các tấm pin mặt trời trên mái nhà và sử dụng điện từ chúng là việc đã được thực hiện ở nhiều nơi trên thế giới. Nhưng sự đắt đỏ về chi phí đầu tư ban đầu, phức tạp khi mua hàng và lắp đặt đang hạn chế sự phổ biến của loại hình này trên thế giới, và đó là điều Tesla muốn thay đổi. Bằng việc đơn giản hóa quá trình lắp đặt, bổ sung thêm pin dự trữ, để mỗi hộ gia đình vẫn có thể sử dụng điện ngay cả những lúc trời nắng ít hoặc không có nắng. Những hệ thống như vậy sẽ đem lại khả năng sử dụng điện độc lập hoặc phụ thuộc rất ít vào điện lưới, thường được tạo ra từ các nhà máy điện lớn, sử dụng than, khí đốt hoặc các loại nhiên liệu hóa thạch khác.  Nhiều loại ô tô hơn, không phụ thuộc vào xăng dầu Như một phần của kế hoạch phát triển dòng phương tiện của Tesla, bạn có thể sẽ thấy một loại xe tải hạng nặng mới, và nó sẽ là một giải pháp hoàn toàn bằng điện cho phương tiện vận tải công cộng. “ Phát triển thành công các xe tải hạng nặng và xe buýt công cộng chạy điện mới thực sự là điều thúc đẩy sự phát triển của các phương tiện chạy điện, cũng như là thảm họa của nền kinh tế dầu mỏ. Trong khi đó, với các doanh nghiệp vận tải, các phương tiện chạy điện, hoặc tiết kiệm nhiên liệu sẽ tác động trực tiếp đến lợi ích kinh tế của họ, tạo ra các động lực mạnh mẽ để họ chuyển đổi. Trong khi đó, những sản phẩm phân khúc này mới xuất hiện rất ít, tầm hoạt động ngắn (thường dưới 200 km) và sự thiếu hụt về hạ tầng đang hạn chế sự phát triển phương tiện này. Với kinh nghiệm và công nghệ của Tesla trong việc chế tạo các phương tiện chạy điện, những sản phẩm mà họ ra mắt hoàn toàn có thể tạo ra bước thay đổi đột phá cho thị trường.  Cải thiện công nghệ tự lái Tesla đang dấn sâu hơn vào việc nghiên cứu chế độ xe tự lái, nhắm đến việc làm cho công nghệ của họ sẽ an toàn hơn gấp 10 lần so với xe lái bằng tay. Đây là bước đi táo bạo của công ty sau khi bị lôi kéo vào một cuộc tranh cãi về trường hợp tử nạn đầu tiên của một người lái chiếc Tesla vào đầu năm nay. Đó là điều dễ hiểu nếu nhìn vào tiềm năng của công nghệ tự lái này. Những phương tiện vận tải do người lái, bị các giới hạn về kỹ năng của người lái, không chỉ ảnh hưởng đến an toàn của bản thân lái xe mà còn của những người xung quanh. Trong khi đó, những chiếc xe với công nghệ tự lái sẽ vận hành an toàn và ổn định hơn hẳn, tạo ra một khác biệt rõ rệt với so với những chiếc xe thông thường. Không những vậy, nếu nhìn vào lĩnh vực vận tải đường bộ, những chiếc xe tải hay xe buýt tự lái sẽ không gặp các rào cản về giới hạn thời gian di chuyển trong ngày như con người. Chúng có thể hoạt động 24h mỗi ngày, mà không gặp các vấn đề về sự an toàn, làm giảm đáng kể chi phí vận tải và gián tiếp giảm chi phí cho các hàng hóa khác. Một công nghệ tự lái đáng tin cậy sẽ không chỉ giúp mang lại lợi thế cho những chiếc xe của Tesla, mà còn giúp phổ biến những chiếc xe điện. Với các động cơ hoàn toàn bằng điện, việc máy tính theo dõi và điều khiển chúng sẽ dễ dàng hơn, chính xác hơn và an toàn hơn so với xe dùng động cơ truyền thống. Ngoài ra nếu nhìn vào dịch vụ mà Tesla dự định triển khai dưới đây, công nghệ tự lái thậm chí sẽ còn thay đổi hẳn thói quen sở hữu và sử dụng xe ô tô của mỗi người.  Chia sẻ ô tô Khi bạn không sử dụng chiếc xe tự lái của bạn, bạn có thể thêm nó vào “ “ Theo Jillian D’Onfro, phóng viên công nghệ cao cấp của Business Insider, cho biết, phần này của bản kế hoạch sẽ làm cho Uber phải đứng ngồi không yên. Những chiếc xe điện với công nghệ tự lái đáng tin cậy, sẽ không chỉ giúp người chủ sở hữu có thêm thu nhập khi không sử dụng, mà còn hữu ích cho những người không có xe. Họ sẽ không phải lo lắng về việc vay nợ một số tiền lớn để có phương tiện di chuyển an toàn khi cần thiết. Xe tự lái sẽ không chỉ an toàn hơn mà còn tiết kiệm hơn, và về cơ bản, sẽ thay đổi thói quen của người tiêu dùng. Họ không còn buộc phải sở hữu một chiếc xe nữa. Tầm nhìn của ông Musk với bản kế hoạch trên là lý do cho nhận định của giám đốc bộ phận phân tích công nghiệp đến từ Edmunds.com, Jessica Caldwell nói với Business Insider rằng, “ Đó là lý do vì sao nhiều hãng dầu mỏ đang đầu tư vào các công nghệ chế tạo pin, các thương hiệu ô tô truyền thống và các công ty công nghệ về vận tải như Uber hay Lyft cũng đang nghiên cứu xe điện và công nghệ tự lái. Họ hiểu rằng muốn không bị xâm lăng thì nên tự cứu mình trước. Tham khảo BI