Facebook vẫn không ngừng copy Snapchat, lần này là tính năng Quick Updates Sau những nỗ lực “đạo nhái” Snapchat thất bại như Poke và Slingshot, Facebook vẫn muốn thứ vận may với tính năng “Quick Updates”.Tính năng mới này cho phép bạn đăng tải các cập nhật nhanh tự hủy sau 24h, được thiết kế vào một phần đặc biệt trong ứng dụng và sẽ không hiện lên News Feed trên profile của bạn. Hiện Facebook mới thử nghiệm tính năng này và chúng ta mới chỉ có thể thấy nó qua ảnh chụp màn hình của một số người dùng. Facebook cũng xác nhận đây là sản phẩm công ty từng thử nghiệm trên một nhóm nhỏ người dùng, được thiết kế ra với mục đích cho phép mọi người chia sẻ riêng cho bạn bè người thân thay vì chia sẻ rộng rãi trên News Feed. Tuy nhiên, đại diện Facebook cũng cho biết công ty không có ý định phủ sóng rộng Quick Updates nên rất có thể bạn sẽ không hoặc phải rất lâu nữa mới có thể sử dụng tính năng này. Tất nhiên đây không phải lần đầu tiên Facebook copy các tính năng phổ biến của Snapchat. Công ty từng thử nghiệm tin nhắn tự hủy sau 1h trên Facebook Messenger. Tháng trước, mạng xã hội này cũng thử cho phép người dùng chia sẻ một số nội ding chỉ hiển thị trên News Feed chứ không xuất hiện trên trang cá nhân của họ. Facebook đang nỗ lực tìm kiếm giải pháp khuyến khích người dùng chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống cá nhân, nhất là sau khi chứng kiến Dưới đây là chi tiết hoạt động của Facebook Quick Updates. Đầu tiên, nếu bạn nằm trong nhóm thử nghiệm, bạn sẽ nhìn thấy một icon hình mặt cười bên góc phải ứng dụng như thế này. Bấm vào đó, bạn sẽ được hướng dẫn sơ qua về cách chia sẻ ảnh, nội dung,… với những người bạn muốn. Quick Updates có thể là những nội dung cũ bạn từng up lên, khá giống với tính năng Memories mới từ Snapchat. Bạn cũng sẽ có lựa chọn ghi đè chữ lên ảnh hay video của mình, tương tự như trên ứng dụng Slingshot trước đây của Facebook. Ở Privacy Settings, bạn có thể lựa chọn những người mình muốn chia sẻ. Facebook đang tỏ ra khá chậm chạp trong việc thích ứng với xu hướng chia sẻ nội dung mới của người dùng. Trình upload video của ứng dụng Facebook đã có vẻ khá lỗi thời và không thấy có nâng cấp đáng kể nào 3 năm nay. Bạn không thể ghép vài ba clip lại với nhau hay chèn thêm chữ cùng các hình vẽ, những tính năng đã có mặt trên Snapchat, Vine hay thậm chí cả Youtube từ khá lâu. Facebook cũng mới chỉ bắt đầu cho phép vẽ thêm hình hay chèn filter lên Facebook Live, thế nhưng với video upload lên thì vẫn chưa có gì đặc sắc. Chia sẻ nội dung tự hủy sau một thời gian ngắn có thể khiến mọi người bớt ngại ngần về tính riêng tư nếu chẳng may chúng bị phát tán. Nếu bạn chia sẻ thứ gì đó trên Facebook, bạn phải chấp nhận rằng bạn có thể sẽ bị đánh giá vì những thứ đó. Thế nhưng nếu nó biến mất như trên Quick Updates, bạn có thể sẽ vui vẻ đăng tải những thứ ngốc nghếch, vui nhộn, bớt sống ảo hơn,… Tuy nhiên, Facebook rõ ràng là chưa thể tạo được một giao diện mọi người thực sự thích nên Quick Updates có vẻ như sẽ chưa được tung ra trong tương lai gần, mặc dù có thể sẽ được “tái sinh” thành một tính năng nào đó chèn vào phần viết status hiện nay. Tham khảo Techcrunch