Samsung phản đòn, đâm đơn kiện ngược lại Huawei ăn cắp công nghệ Samsung mới đây đã khởi kiện Huawei tại tòa án Trung Quốc về nghi án ăn cắp bản quyền công nghệ smartphone từ Samsung.Vụ việc này xảy đến chỉ vài tháng sau khi Huawei kiện hãng điện thoại Hàn Quốc tại Mỹ và Trung Quốc. Phía Samsung cho biết: “ Samsung đệ đơn kiện tại Bắc Kinh và khẳng định việc ăn cắp bản quyền từ Huawei đã khiến hãng thiệt hại tới 24 triệu USD. Gã khổng lồ Hàn Quốc cáo buộc Huawei sử dụng bản quyền công nghệ của mình trên Mate 8, Honor và một số sản phẩm khác. Các công nghệ bị cáo buộc ăn cắp bao gồm truyền phát không dây, camera kỹ thuật số,... Năm ngoái, Huawei đã trở thành hãng điện thoại lớn thứ ba thế giới chỉ sau Samsung và Apple sau khi dịch chuyển dần lên phân khúc cao cấp và thu phục được một lượng lớn người dùng yêu thích các sản phẩm tầm cao này. Đơn kiện nhắm tới Samsung của Huawei vài tháng trước rõ ràng là một bước đi hiếm thấy ở các công ty Trung Quốc, đồng thời cũng thể hiện rõ sự tự tin đối với công nghệ và bản quyền của mình. Các công ty Trung Quốc hiện nay cũng đang ngày càng quan tâm hơn đến vấn đề bản quyền, đặc biệt là Huawei và Xiaomi với việc đăng ký khá nhiều bản quyền sở hữu trí tuệ qua các hoạt động nghiên cứu và mua bán, sáp nhập các startup nhỏ. Chỉ tính riêng trong năm 2015, Xiaomi đã xin cấp phép tới hơn 3.700 bằng sáng chế. Huawei thì lại cho biết chưa hề nhận được lời phàn nàn hay thương thảo nào từ Samsung. Tham khảo Bloomberg