ASUS mang laptop "tản nhiệt nước" GX700 về Việt Nam, trên 130 triệu đồng GX700 là sản phẩm đỉnh cao thuộc dòng ROG của ASUS.Trong hôm nay, Asus đã giới thiệu chiếc máy tính đỉnh cao thuộc dòng Republic of Gamers (ROG) có tên GX700 tới người dùng Việt Nam. Điểm nổi trội khiến sản phẩm tốn nhiều giấy mực của báo chí chính là hệ thống tản nhiệt nước có thể tháo rời của nó. Được biết đây là chiếc máy tính đầu tiên có hệ thống tản nhiệt độc đáo như vậy. Game thủ ViruSs chia sẻ cảm nhận của anh về GX700. Chiếc vali độc đáo để đựng máy và bộ tản nhiệt của GX700. GX700 trang bị bộ xử lí Intel 'Skylake' Core i7-6820HK 4 nhân xung nhịp 2.7GHz cùng card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 980 bộ nhớ GDDR5 8GB, chip xử lí này là một trong những con chip di động có khả năng ép xung đầu tiên của dòng Skylake. GX700. Bàn phím kích thước lớn có hành trình phím dài. Nút chuyên dụng để truy cập phần mềm ép xung. Các cổng kết nối với bộ tản nhiệt nước.​ Màn hình của máy có độ phân giải 17-inch 4K và phủ lớp chống chói, cùng công nghệ G-SYNC đến từ NVIDIA hứa hẹn trải nghiệm game mượt mà và không giật lag. Máy khá mỏng nếu so với các hệ thống laptop chơi game cùng phân khúc. Đầy đủ các kết nối tiên tiến. Mặt lưng máy được trang trí khá bắt mắt và nam tính. Để có được khả năng ép xung cao nhưng vẫn ổn định, ASUS đã quyết định trang bị hệ thống tản nhiệt nước có tên Hydro Overclocking System đi cùng GX700. Hệ thống này sẽ chứa chất lỏng làm mát, cùng két nước tản nhiệt (radiator) và máy bơm để lấy đi nhiệt lượng từ laptop một cách hiệu quả. Hệ thống tản nhiệt Hydro Overclocking System. Trọng lượng của bộ tản nhiệt hơi nặng... ... và cồng kềnh. So sánh kích thước của bộ tản nhiệt và máy. Khi kết nối với bộ tản nhiệt, chúng ta sẽ phải cắm nguồn ở phía dưới (hình tròn màu đỏ) bằng cục nguồn 330W. Khi GX700 được gắn với dock tản nhiệt, hệ thống sẽ có khả năng ép xung cực kì ấn tượng. Ở buổi ra mắt, phía ASUS đã trình diễn màn ép xung con chip của Intel lên mức 4.1 GHz nhưng nhiệt độ chung của máy vẫn giữ ở mức 35 - 40 độ C. Thêm vào đó, GX700 có tích hợp phần mềm ép xung khá trực quan để người dùng có thể tự tay điều chỉnh hiệu năng cho máy tính tùy theo như cầu. Cận cảnh ống đẩy và hút chất lỏng, cục đỏ ở giữa để truyền tải điện năng. Các chấu cố định máy với bộ tản nhiệt nước. Khi tháo bộ tản nhiệt nước ra khỏi máy, GX700 có trọng lượng khá nhẹ nếu so với các máy cùng phân khúc, chỉ 3,6 kg. Do đó người dùng có thể dễ dàng mang theo máy đi ra quán cà phê hay đi thi đấu. Còn hệ thống tản nhiệt rời đi kèm với máy có lẽ chỉ phù hợp để đặt trên vị trí nhất định. Giá bán của GX700 tại thị trường Việt Nam sẽ rơi vào khoảng 6000 USD. Nhiệt độ hệ thống khi chip được ép xung lên mức 4.3GHz​. Bộ tản nhiệt của GX700 do modder Nhện Phổ Phách chỉnh sửa. ASUS còn mang đến chương trình hệ thống tản nhiệt của GX700 do modder Nhện Hổ Phách (tên thật là Nguyễn Đình Bản) chỉnh sửa với bề ngoài bắt mắt hơn.