Hàn Quốc điều tra chip gián điệp Trung Quốc Cơ quan chính phủ và viện nghiên cứu ở Hàn Quốc sẽ tiến hành kiểm tra các máy chủ và có thể thay thế chúng nếu phát hiện vấn đề.Supermicro, nhà sản xuất máy chủ hàng đầu thế giới, nghi ngờ bị Trung Quốc gắn Minh họa của Theo Viện Nghiên cứu Điện tử và Viễn thông Hàn Quốc (ETRI) đã sử dụng hơn 400 sản phẩm Supermicro trong 10 năm qua và 34 thiết bị được dùng tại Viện Nghiên cứu Vũ trụ Hàn Quốc (KARI). Các cơ quan này cân nhắc có thể không mua bất kỳ máy chủ nào từ Trung Quốc nữa. Máy chủ của Supermicro còn được sử dụng trong các trường học, đài phát thanh. Ngoài công ty viễn thông KT, các doanh nghiệp tư nhân chưa tiết lộ về thông tin này. Riêng KT cho biết có dùng máy chủ Supermicro cho mục đích nghiên cứu và phát triển của mình. Đầu tháng 10, Từ lâu Mỹ và nhiều quốc gia khác đã lo ngại về gián điệp Trung Quốc thông qua các thiết bị công nghệ. Với vai trò là công xưởng của thế giới, rất nhiều sản phẩm thương hiệu quốc tế nhưng được gia công tại đây, đặt ra những lo ngại về bảo mật. Cơ quan an ninh Mỹ đã ra khuyến cáo với các thiết bị điện tử Trung Quốc, trong khi đó Australia hay Nhật Bản từ chối dùng thiết bị mạng của các công ty Trung Quốc cho hạ tầng quốc gia.