Facebook mua bản quyền La Liga, chiếu miễn phí tại Ấn Độ từ 2018 Facebook vừa mua bản quyền truyền hình giải bóng đá Tây Ban Nha khu vực Ấn Độ trong ba năm.Sau khi mua bản quyền Premier League - giải bóng đá Ngoại hạng Anh ở Đông Nam Á (bao gồm Việt Nam) từ mùa giải 2019 - 2020, theo  Người dùng Facebook ở Ấn Độ có thể xem các trận đấu của Real Madrid, Barcelona ở La Liga miễn phí từ mùa giải2018 - 2019 khai mạc ngay cuối tuần này. Ảnh:  Peter Huttot, cựu CEO của hãng truyền hình thể thao Euro Sport - hiện là người đứng đầu mảng truyền hình trực tiếp của Facebook, tiết lộ, việc phát sóng La Liga miễn phí tại Ấn Độ chỉ là bước thử nghiệm cho chiến lược thâu tóm nhiều bản quyền nội dung và truyền hình trong tương lai. Vì thế, giải đấu này được phát miễn phí trên mạng xã hội và không có quảng cáo trong thời gian đầu. Về mặt kỹ thuật, Facebook sẽ có các biện pháp kiểm soát để chỉ người dùng mạng xã hội tại khu vực Ấn Độ được xem trực tiếp La Liga. Nhưng