FPT đạt 1.258 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong 6 tháng đầu năm Lĩnh vực bán lẻ tiếp tục ghi nhận mức tăng 32% về doanh thu và 38% về lợi nhuận trước thuế. Nửa đầu năm, lĩnh vực bán lẻ mở thêm 66 cửa hàng trên toàn quốc.Theo thông tin từ CTCP FPT (mã: FPT), trong 6 tháng đầu năm 2016, doanh thu của FPT đạt 17.818 tỷ đồng và 1.258 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, đạt tương ứng 95% và 100% kế hoạch lũy kế. EPS đạt 1.881 đồng. FPT cho biết, các chỉ tiêu lợi nhuận giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước do khối Công nghệ ghi nhận ít doanh thu hơn cùng kỳ khi thị trường trong nước chưa hồi phục, khối Viễn thông hoàn thành dự án quang hóa tại các tỉnh thành lớn và đang trong giai đoạn phân bổ chi phí, lĩnh vực Phân phối bị giảm doanh thu phân phối iPhone cho các khách hàng lớn. Đối với thị trường nước ngoài, FPT ghi nhận 2.713 tỷ đồng doanh thu trong 6 tháng đầu năm, tăng 31% so với cùng kỳ năm trước. Đóng góp lớn nhất là lĩnh vực xuất khẩu phần mềm với doanh thu tăng trưởng 37% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, thị trường Nhật Bản đạt mức tăng trưởng doanh thu theo đồng USD cao nhất trong các năm trở lại đây với mức tăng 52% so với 6 tháng đầu năm 2015. Lĩnh vực bán lẻ tiếp tục ghi nhận mức tăng 32% về doanh thu và 38% về lợi nhuận trước thuế. Nửa đầu năm, lĩnh vực bán lẻ mở thêm 66 cửa hàng trên toàn quốc. Theo Trí Thức Trẻ/CafeF