Cơ thể chúng ta sẽ biến đổi quái dị ra sao để chống lại tai nạn giao thông? Nếu bạn ngồi chung xe với Graham, đừng quan tâm tới việc anh ta không cài dây an toàn bởi cơ thể của anh ta được thiết kế để chịu được những tai nạn xe hơi ở tốc độ cao.Graham, không phải là người thật, được thiết kế bởi một bác sĩ phẫu thuật chấn thương, một nghệ sĩ và một điều tra viên chuyên điều tra các vụ tai nạn xe hơi. Được sự hỗ trợ bởi Ủy ban Tai nạn Giao thông Úc (TAC), dự án xây dựng Graham với mục đích nhấn mạnh rằng cơ thể con người rất dễ bị chấn thương. Mặc dù kỳ dị, xấu xí nhưng cơ thể của Graham có khả năng chống lại các tổn thương do tai nạn xe hơi. Hộp sọ của anh ta có kích thước tương đương một quả bí ngôn nhằm tăng cường sự bảo vệ cho não. Tai của anh ấy gần như bị nuốt chửng bởi lớp da thịt dày trên đầu. Và cơ thể gần như không có cổ khiến anh ta không phải lo lắng về các chấn thương đốt sống cổ. Tổng số có tám thay đổi trên cơ thể của Graham bao gồm: khuôn mặt gần như phẳng, da dày hơn, xương sườn được bảo vệ bởi rất nhiều túi khí dưới vú, chân ngắn hơn và có thể kéo giãn, đầu gối linh hoạt hơn. Graham là sản phẩm của nhà điêu khắc Patricia Piccinini, chuyên gia phẫu thuật chấn thương Christian Kenfield và nhà điều tra David Logan. "Ô tô đang phát triển nhanh hơn con người và Graham giúp chúng ta hiểu lý do tại sao cần cải thiện mọi khía cạnh của hệ thống đường giao thông nhằm bảo vệ chúng ta trước những sai lầm của chính chúng ta" Graham được tạo ra từ silicon, sợi thủy tinh và nhựa. Bạn có thể truy cập vào Theo Business Insider