Hãy xem cách cựu điệp viên Edward Snowden muốn bảo vệ smartphone của bạn như thế nào Thiết bị Instropection Engine này có khả năng cảnh báo bạn mỗi khi phát hiện thấy các phần mềm malware gửi dữ liệu địa điểm của bạn ra ngoài qua sóng radio.Không phủ nhận một điều là các thiết bị di động đã và đang mang đến rất nhiều tiện ích cho người dùng, thế nhưng những với những người trong ngành báo chí, hoạt động xã hội, nhân quyền,… thì những tiện ích đó đôi khi khiến họ phải đánh đổi bằng cái giá rất cao nếu chúng bị các bên khác biến thành công cụ gián điệp. Tuy nhiên, vấn đề này có thể được khắc phục với thiết kế phụ kiện mới từ cựu điệp viên NSA Edward Snowden. Cụ thể là thiết bị này có thể giúp người dùng ngăn chặn tình trạng rò rỉ thông tin về địa điểm họ đang đứng, được Snowden cộng tác với hacker phần cứng nổi tiếng Andrew “Bunnie” Huang thiết kế. Hiện tại, thiết kế của nó mới chỉ hướng đến người sử dụng iPhone 6 nhưng cả hai hy vọng có thể sản xuất thêm cho nhiều dòng smartphone hơn. Một khi được gắn vào smartphone, phụ kiện này sẽ kiểm soát các bộ phận radio bên trong chiếc điện thoại để đảm bảo chúng không truyền phát dữ liệu ra ngoài khi người dùng bật chế độ Máy bay. Phần cứng của thiết bị này được thiết kế để có thể gắn độc lập bên ngoài smartphone. Cảnh báo malware Trên một bài blog tuần qua, Huang và Snowden có viết Thiết bị có tên là Instropection Engine này thực tế là một chiếc máy tính thu nhỏ được cấu thành hoàn toàn từ phần cứng nguổn mở với pin và màn hình riêng có thể cung cấp thông tin về tình trạng chiếc điện thoại của bạn theo thời gian thực. Nhiệm vụ của Instropection Engine là cảnh báo bạn mỗi khi phát hiện thấy các phần mềm malware gửi dữ liệu địa điểm của bạn ra ngoài qua sóng radio. Thiết kế này đã được giới thiệu tại sự kiện Forbidden Research của MIT Media Lab tuần qua. Sang năm tới, Snowden và Huang hy vọng có thể xây dựng một mẫu thử có thể đưa vào sử dụng thực tế và gọi được vốn để sản xuất hàng loạt. Tham khảo Arstechnica