Qualcomm Q2/2016: Lợi nhuận 1,4 tỷ USD, tiếp tục dẫn đầu thị trường chip di động Qualcomm báo cáo tài chính Q2/2016 với những con số vô cùng ấn tượng.Qualcomm Trong báo cáo tài chính Q2/2016, Qualcomm cho biết doanh thu đạt 6,04 tỷ USD và tăng 3,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi các chuyên gia phân tích chỉ dự đoán con số khiêm tốn 5,59 tỷ USD. Lợi nhuận ròng trong Q2 đạt 1,4 tỷ USD, tăng từ 1,18 tỷ USD lợi nhuận cùng kỳ năm ngoái. Cổ phiếu của Qualcomm tăng mạnh 8,2%, ngay sau khi báo cáo tài chính được công bố. Qualcomm sau khi gặp rất nhiều khó khăn về vấn đề cấp phép tại Trung Quốc, đã có màn tăng trưởng “phi mã” đáng kinh ngạc. Phần lớn doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng của Qualcomm đều đến từ tiền cấp phép bằng sáng chế và số lượng đơn đặt hàng tăng cao từ các hãng smartphone Trung Quốc. Sự thành công của chip xử lý Snapdragon 820 trên những chiếc smartphone Android cao cấp cũng góp phần lớn vào sự thành công của Qualcomm. Hầu như mọi chiếc smartphone Android cao cấp hiện nay đều sử dụng con chip Snapdragon 820, đây là con chip duy nhất có thể giúp Android vượt mặt các thiết bị iOS của Apple. Bên cạnh đó, phân khúc smartphone tầm trung cũng có sự đóng góp rất lớn của Qualcomm với các dòng sản phẩm 625 và 652. LG đã làm bất ngờ người dùng với một phiên bản của siêu phẩm G5 chạy vi xử lý tầm trung Qualcomm Snapdragon 652 Qualcomm cũng là nhà cung cấp chip modem hàng đầu thế giới hiện nay, ngay cả Apple cũng là khách hàng chính. Mặc dù sắp tới có thể Apple sẽ sử dụng chip modem của Intel. Có vẻ như Apple không còn ưa Qualcomm nữa, khi mà hãng sản xuất chip di động này đang góp sức để smartphone Android đánh bại iPhone. Tham khảo: Bloomberg