Máy lọc không khí của Samsung, LG chứa hóa chất độc hại gây tổn thương thần kinh? 2 công ty điện tử hàng đầu của Hàn Quốc gồm Samsung và LG đang mất đi sự tin tưởng của khách hàng sau khi chính phủ nước này công bố một báo cáo điều tra sơ bộ, về mức độ chất thải vào không khí từ các sản phẩm của các công ty này vào hôm thứ 4 vừa qua.Bộ Môi trường Hàn Quốc cho biết tổng số 58 mô hình máy lọc không khí từ 6 nhà sản xuất - bao gồm Samsung Electronics, LG Electronics và Coway – đã thải vào môi trường loại chất cấm có tên gọi là Octylisothiazolinone (OIT) – một loại hóa chất độc hại có thể gây tổn thương về thần kinh cho con người. Tuy nhiên bộ này đã không công bố những nguy cơ tiềm ẩn tới sức khỏe con người do những chất thải này và tuyên bố cần thảo luận thêm với các chuyên gia và học giả. Vụ bê bối chất thải này có thể làm hoen ố hình ảnh thương hiệu của công ty ở một mức độ nào đó. Bởi những tranh luận này nổ ra trong một thời điểm khá nhạy cảm khi người tiêu dùng ở xứ sở kim chi vẫn còn nhạy cảm với tin tức về hóa chất công nghiệp sử dụng trong sản phẩm máy làm ẩm khử trùng độc hại của hãng Oxy Reckitt Benckiser. Đại diện của tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung cho biết: "Chúng tôi đang đàm phán nội bộ về vấn đề này, và sẽ sớm có công bố chính thức", một phát ngôn viên của Samsung Electronics cho biết vào hôm thứ 5 vừa qua. Tuy nhiên, việc Samsumg hoàn toàn vô can trong cáo buộc này là không thể mặc dù trước đó tập đoàn này đã có những động thái làm giảm những lo ngại về sản phẩm máy lọc khí có chứa OIT. Tháng trước, chính Samsung đã đưa ra quảng cáo là: "Máy lọc không khí Samsung Electronics và điều hòa không khí sử dụng bộ lọc với các tác nhân kháng khuẩn vô cơ, an toàn cho người sử dụng hơn cả những sản phẩm hữu cơ khác". Trong khi đó chất OIT được bộ Môi trường Hàn Quốc xếp vào danh mục hóa chất độc hại trong năm 2014 và được sử dụng chủ yếu cho các bộ lọc với các tác nhân kháng khuẩn hữu cơ. LG Electronics cho biết họ cũng sẽ tiến hành một số biện pháp đối phó cụ thể hơn về vấn đề này, một khi Bộ công bố một hướng dẫn hoặc quyết định cụ thể hơn. "Theo điều tra của Bộ, lọc không khí của chúng tôi đã không thải một số lượng hóa chất độc 'hại' OIT vào không khí", một phát ngôn viên của LG Electronics cho biết. "Chúng tôi sẽ hoàn toàn phối hợp với bộ Môi trường trong quá trình điều tra cụ thể dựa trên yêu cầu và hướng dẫn của bộ". "Kể từ khi tranh cãi nổ ra vào tháng trước, chúng tôi đã thu hồi toàn bộ các bộ lọc gây tranh cãi và thay thế bằng những cái mới không chứa OIT". Vị đại diện này cũng cho biết đây là lần đầu tiên các sản phẩm làm sạch không khí của LG dính vào một vụ bê bối về các chi tiết lắp ráp sản phẩm vì các sản phẩm của công ty từ trước tới nay đều đáp ứng tiêu chuẩn an toàn các quốc gia nơi các sản phẩm này được bày bán. Vụ bê bối này sẽ được bộ Môi trường Hàn Quốc điều tra làm rõ cùng với các phân tích chuyên sâu tới từ các chuyên gia môi trường, mở rộng điều tra cả các loại sản phẩm bao gồm cả các bộ lọc kháng khuẩn. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz