Baidu xây dựng trí tuệ nhân tạo có khả năng soạn nhạc sau khi xem tranh Liệu trí tuệ nhân tạo có thể làm những công việc mang tính chất nghệ thuật hay không? Chúng ta sẽ sớm có câu trả lời.Khi nói về trí tuệ nhân tạo (AI) chúng ta thường nghĩ tới những thứ như tăng hiệu quả cho dịch vụ hậu cần, tìm đường cho xe tự lái, xử lý ngôn ngữ và lọc dữ liệu. Máy tính rất giỏi trong việc xử lý dữ liệu. Tuy nhiên, các kỹ sư phần mềm ở Baidu - hãng được coi là Googe Trung Quốc - lại quan tâm tới việc xây dựng một trí tuệ nhân tạo cho những nhiệm vụ rất khác. Tại một triển lãm vừa diễn ra ở Trung tâm Nghệ thuật Đương Đại Ullens ở Bắc Kinh, Baidu đã trình làng một trí tuệ nhân tạo có thể soạn nhạc sau khi xem các bức tranh để lấy cảm hứng. Mời bạn nghe bản nhạc này trong video quảng cáo dưới đây. Bản nhạc đầu tiên được phát ở giây thứ 38 và bản thứ hai bắt đầu ở 2 phút 28. Khả năng soạn nhạc ấn tượng của trí tuệ nhân tạo do Baidu phát triển Cả hai đều là những bản nhạc piano đơn giản. Bản đầu tiên rất mềm mại được soạn dựa trên bức tranh nổi tiếng The Starry Night của danh họa Van Gogh. Trong khi bản thứ hai có nhịp độ cao hơn, sôi động, và đầy tính lạc quan cũng như một sự tinh tế mơ hồ bởi được lấy cảm hứng từ bức tranh bát mã. Theo Baidu, để làm được điều này ban đầu AI của họ phân tích nội dung của hình ảnh, xác định các đối tượng và sau đó gắn các tâm trạng cho các yếu tố của hình ảnh (đỏ cho đam mê và vàng cho sự ấm áp). Sau khi có ý tưởng về các cảm xúc của hình ảnh dựa trên các thuộc tính nó có thể xác định, AI sẽ bắt đầu soạn nhạc. AI có thể truy cập vào một kho âm nhạc cực lớn để có thể tách ra thành từng đơn vị âm nhạc dựa trên cảm xúc. Cuối cùng, nó kết hợp những đơn vị âm nhạc này vào với nhau dựa trên những yếu tố thị giác được xác định trong hình ảnh mà nó vừa thấy. Đây là một thành tích cực kỳ ấn tượng. Dù không ai có thể đánh giá chất lượng một bản nhạc được soạn dựa trên các tác phẩm nghệ thuật nhưng có thể nói rằng Baidu đang có những bước đi đúng và những thành tựu bước đầu. Tham khảo Tech In Asia