Messenger chính thức cán mốc 1 tỉ người dùng mỗi tháng So với cùng kì năm ngoái, lượng tin nhắn được gửi qua Messenger đã tăng gấp đôi.Mới đây, Facebook đã công bố cán mốc 1 tỉ người dùng Messenger mỗi tháng, đưa Messenger vào nhóm các ứng dụng có sức ảnh hưởng lớn đối với công dân toàn cầu. Trong đó, người dùng sử dụng Messenger như một công cụ kết nối giữa các cá nhân và tổ chức. Messenger được ứng dụng trong việc lập kế hoạch, gửi các hóa đơn thanh toán, kể chuyện cười, chơi trò chơi, hay gửi lời yêu thương tới những người thân yêu… Messenger thể hiện qua những con số: - Hiện nay có tới 1 tỉ người sử dụng Messenger mỗi tháng - Messenger là ứng dụng iOS phổ biến thứ hai trên toàn thế giới kể từ trước đến nay, chỉ sau Facebook - Có tới hơn một tỉ tin nhắn được gửi tới các cá nhân và doanh nghiệp mỗi tháng, gấp đôi năm ngoái - Từ khi ứng dụng Messenger ra đời, hơn 18.000 chương trình chat tự động đã được tung ra trên Messenger và hơn 23.000 nhà phát triển đã đăng kí Bot Engine của Wit.ai - Messenger chiếm 10% các cuộc gọi qua Internet - Hàng tháng, mọi người đã gửi hơn 17 tỉ bức ảnh tới bạn bè qua Messenger - Trung bình, hơn 22 triệu ảnh động được gửi đi hàng ngày trên Messenger. Đồng nghĩa với 254 ảnh động mỗi giây. - Có hơn 250 bộ sticker trên Messenger, bao gồm hơn 40.000 sticker. Và hơn 380 sticker được gửi đi mỗi ngày. - Có hơn 1 tỉ lượt tải Messenger trên hệ điều hành Android - Người dùng Messenger đã chơi trò bóng rổ khoảng 1,2 tỉ lần Chia sẻ về cột mốc 1 tỉ người dùng Messenger mỗi tháng, Phó Chủ tịch Messenger David Marcus cho biết: "Trong hành trình tiến tới dấu mốc một tỉ, chúng tôi đã tập trung xây dựng nên những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong hoạt động thông tin liên lạc ngày nay. Chúng tôi tiếp tục giúp mọi người kết nối với nhau và với các doanh nghiệp mà họ quan tâm nhất. Xin gửi lời cảm ơn tới những ai đã sử dụng Messenger trên khắp thế giới, chúng tôi tiếp tục hướng đến dấu mốc hai tỉ người dùng".