Bị tù bốn năm vì cố tình đoán mật khẩu của người khác Christopher Correa, cựu giám đốc tuyển trạch của câu lạc bộ bóng chày MLB St. Louis Cardinals, vừa bị kết án 46 tháng tù vì tội cố tình đoán mật khẩu của quản lý đội Houston Astros.Một thẩm phán đã kết án Correa vào hôm thứ hai sau khi ông này thừa nhận đã dùng Trước đây, Jeff Luhnow, tổng giám đốc hiện tại của đội Astros, làm việc tại đội Cardinals do vậy Correa nắm được các thông tin của ông. Khi Luhnow rời khỏi Cardinals ông đã trả lại máy tính mà đội phát cho ông và trong đó có lưu mật khẩu cũ mà ông thường dùng. Ở đội mới, Luhnow đã sử dụng một mật khẩu gần như tương tự chỉ thay đổi một chút khiến Correa dễ dàng đoán ra. Mật khẩu mà Luhnow dùng là Eckstein123, một mật khẩu khá dễ đoán, đặt theo tên vận động viên David Eckstein của đội Cardinal. Vụ xâm nhập này khiến đội Astros bị thiệt hại 1,7 triệu USD do Correa đã câm nhập vào các ghi chú về thảo luận thương mại, chuyển nhượng giữa Astros và các đội khác cũng như các báo cáo về hoạt động tuyển trạch của họ. Correa đáng bị sự trừng trị của pháp luật tuy nhiên về cũng nên trách Luhnow khi mà ông này đã sử dụng mật khẩu không an toàn. Đáng lẽ ra ở một vị trí quan trọng như vậy Luhnow phải luôn cẩn thận trong việc đặt mật khẩu và đảm bảo an toàn cho tài khoản của mình. Tham khảo Mother Board