Một ngày trải nghiệm Wifi miễn phí ở TP.HCM: tốc độ ngon, đủ chơi game online dù chưa ổn định lắm Nhìn chung, tốc độ mạng ở ba nơi tương đối khác nhau nhưng điểm giống nhau là chúng đều có tốc độ khá nhanh. Tuy nhiên, khi kết nối với wifi miễn phí, chúng tôi có vài lần bị "rớt mạng" mặc dù lúc đó số người kết nối ở xung quanh không đông lắm.Trong hôm nay, chúng tôi đã quyết định thử nghiệm tốc độ mạng wifi công cộng tại thành phố Hồ Chí Minh. Trước đó, chính quyền thành phố đã quyết định phủ sóng wifi miễn phí ở các khu vực trọng điểm Quận 1 như phố đi bộ Nguyễn Huệ, nhà thờ Đức Bà, đường sách Nguyễn Văn Bình, trạm xe bus, v.v... Đây là những nơi có mật độ khách du lịch và người dân qua lại rất đông. Việc lắp đặt trạm wifi miễn phí sẽ phục vụ một phần nhu cầu luôn kết nối với Internet của mọi người. Kết nối wifi miễn phí diễn ra khá dễ dàng. Trạm phát sóng Wifi ở khu vực nhà thờ Đức Bà.​ Video cách kết nối với mạng wifi công cộng:  Khu vực đầu tiên chúng tôi thử nghiệm là ở bên hông nhà thờ Đức Bà, sau đó đường sách, và cuối cùng là phố đi bộ. Để cho kết quả chuẩn sát nhất, chúng tôi chọn giờ thử nghiệm là tầm trưa, khoảng 1-2h với mật độ người dân ở mức trung bình. Chúng tôi đứng cách trạm phát sóng wifi khoảng 10-20m. Tốc độ mạng wifi ở khu vực nhà thờ Đức Bà... ...đường sách Nguyễn Văn Bình... ...và phố đi bộ Nguyễn Huệ. Video đo Speedtest tại mỗi địa điểm:  Việc kết nối wifi của thành phố diễn ra khá nhanh, những wifi này không có khóa mã, người dùng chỉ cần bấm vào wifi có tên tương ứng và mọi kết nối sẽ diễn ra hoàn toàn tự động. Tuy nhiên sẽ có màn hình hiện lên yêu cầu người dùng xác nhận kết nối vào lần đầu. Tốc độ load các trang web khá mượt mà. Youtube chất lượng cao cũng "chấp hết".​ Nhìn chung, tốc độ mạng ở ba nơi tương đối khác nhau nhưng điểm giống nhau là chúng đều có tốc độ khá nhanh. Tuy nhiên, khi kết nối với wifi miễn phí, chúng tôi có vài lần bị "rớt mạng" mặc dù lúc đó số người kết nối ở xung quanh không đông lắm. Có lẽ do đây là thời gian đầu thử nghiệm nên các trạm phát wifi không chạy hết công suất. Tốc độ wifi trung bình ở ba nơi như sau: 1. Nhà thờ Đức Bà: Download 20-35 Mbps/Upload 50-55 Mbps. 2. Đường sách Nguyễn Văn Bình: Download 6-10 Mbps/Upload 22-30 Mbps. 3. Phố đi bộ Nguyễn Huệ: Download 30-70 Mbps/Upload 35-78 Mbps. Video thực hiện các tác vụ truy cập trang web và xem video Youtube bằng mạng Wifi công cộng: Tốc độ kết nối trên hoàn toàn đáp ứng các tác vụ bình thường như đọc báo, xem tin tức, coi video, check email, v.v... Chúng tôi hoàn toàn có thể xem video chất lượng cao 720p trên Youtube mà không cần chờ tải, tuy nhiên nếu chuyển qua độ phân giải cao hơn như 1080p hay 1440p thì phải đợi máy tải một lúc mới xem được. Người dân ở phố đi bộ đang thử nghiệm mạng wifi công cộng. Các tác vụ cơ bản như check web, lướt Facebook, nhắn tin bằng ứng dụng OTT (Zalo, Viber, Messenger, Skype, v.v...) diễn ra hoàn toàn bình thường và không có hiện tượng tải chậm. Tuy nhiên, khi chúng tôi thử chơi game Overwatch trên máy tính bằng Wifi ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, hiện tượng lag nhẹ do ping cao đã diễn ra. Tuy nhiên, có thể khẳng định việc chơi các game online là hoàn toàn khả thi ở thời gian thấp điểm, như là sáng sớm hoặc đêm khuya tại những khu vực gần trạm phát sóng. Chị Kiều, người dân tại TP.HCM, háo hức kiểm tra tốc độ mạng wifi công cộng. Khi được hỏi về cảm nghĩ khi những chỗ công cộng được lắp đặt wifi miễn phí, chị Kiều - một người dân ở thành phố Hồ Chí Minh cho biết: " Người dân TP.HCM rất hào hứng về mạng wifi miễn phí tại nơi đây. Lưu ý rằng chúng tôi thử nghiệm tốc độ wifi vào khung giờ không cao điểm. Vào những giờ cao điểm như buổi tối hoặc tan tầm, có thể tốc độ mạng sẽ bị giảm, tuy nhiên xin nhắc lại rằng đây chỉ mới là bước thử nghiệm ban đầu của chính quyền thành phố Hồ Chí Minh. Một khi tốc độ mạng được ổn định, sẽ có nhiều trạm phát sóng wifi được lắp đặt để đáp ứng như cầu rộng hơn của người dân.