Doanh số iPhone cán mốc 1 tỷ, điểm tươi sáng giữa thời khắc khó khăn của Apple Mặc dù bi quan về doanh số hiện tại của cả iPhone lẫn Apple, nhưng các nhà đầu tư dường như vẫn lạc quan về tương lai của công ty trong thời gian tới.Apple sẽ báo cáo kết quả thu nhập của mình trong quý tài chính thứ ba vào lúc 4h sáng mai theo giờ Việt Nam, và cả công ty và các nhà phân tích đều dự báo về một sự suy giảm quý thứ hai liên tiếp về doanh số iPhone và tổng doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái. Apple dự đoán doanh thu quý ba của mình sẽ nằm ở mức giữa 41 tỷ đến 43 tỷ USD, nghĩa là có thể thấp hơn đến 18% so với mức doanh thu 49,6 tỷ USD mà họ đạt được cùng kỳ năm ngoái. Các nhà phân tích cũng đồng tình khi cho rằng doanh thu quý của hãng sẽ ở quanh mức 42,1 tỷ USD, về cơ bản là một điểm nằm giữa dự báo của Apple. Các nhà phân tích cũng ước tính rằng cho đến tháng Sáu Apple đã bán được ít nhất 40 triệu iPhone trong quý này, tăng tổng doanh số của dòng smartphone này lên con số 987 triệu chiếc. Nếu áp mức doanh số này cho tháng Bảy – với 13 triệu chiếc iPhone mỗi tháng – có vẻ như Apple sẽ cán mốc bán được 1 tỷ chiếc iPhone vào khoảng cuối tháng này. Tổng doanh số iPhone sắp cán mốc 1 tỷ chiếc từ khi ra mắt. Công ty đạt được cột mốc này vào thời điểm doanh số chiếc iPhone suy giảm lần đầu tiên kể từ khi ra mắt vào năm 2007 cho đến nay, được cho là dấu hiệu của việc tạm lắng một thời gian sau thành công đột phá với dòng iPhone 6 màn hình lớn hơn. Đợt suy giảm này đã tác động đến giá cổ phiếu của Apple, khi nó đã giảm 21% từ mức đỉnh là 123,91 USD cách đây 52 tuần. Tuy nhiên, nhiều hãng ở phố Wall kỳ vọng iPhone sẽ tăng trưởng trở lại vào năm 2017. Tin tốt này có thể đẩy giá cổ phiếu của Apple lên, như tạp chí Wall Street Journal ngày hôm qua cho biết “ " Sau một thời gian ngắn chạm mốc 100 USD vào tuần trước, lần đầu tiên từ đầu tháng Bảy, cổ phiếu Apple hiện đang giao dịch quanh mốc 98 USD, một mức giá mà các nhà phân tích cho rằng thấp hơn giá trị của công ty. Apple dự kiến sẽ giới thiệu một loạt sản phẩm mới trong nửa sau của năm 2016, được nhiều người kỳ vọng có thể đẩy giá cổ phiếu lên, bao gồm iPhone 7, Apple Watch 2, và chiếc MacBook Pro 2016 được chờ đợi từ lâu. Tham khảo Mac Rumors