Cuối cùng Elon Musk đã công bố kế hoạch chủ đạo của mình Hôm nay, Elon Musk đã tự hào viết tiếp kế hoạch của ông nói riêng và công ty Tesla nói chung, bài viết có tiêu đề "Kế Hoạch Chủ Đạo, Phần Hai".Trong phần đầu của "Kế Hoạch Bí Mật" phần 1 mà Elon Musk đã ra mắt cách đây 10 năm, ông đã liệt kê những tham vọng trong tương lai của công ty Tesla và về khía cạnh nào đó, ông đã thực hiện được hầu hết những hạng mục trong kế hoạch ấy, trong đó có việc sản xuất ra xe điện và càng ngày càng cải tiến để làm giảm giá thành sản phẩm. Hôm nay, Elon Musk đã tự hào viết tiếp kế hoạch của ông nói riêng và công ty Tesla nói chung, bài viết có tiêu đề " 1. Tạo ra những tấm năng lượng mặt trời trên mái nhà Hiện tại, Elon Musk muốn tạo ra những tấm pin năng lượng mặt trời lắp trên mái nhà nhằm thay đổi thói quen sử dụng điện của người dân trên toàn thế giới. Ông nói rằng Tesla sẽ đơn giản hóa quá trình mua hàng, cài đặt và sử dụng của những tấm pin trên trong tương lai. Elon Musk cho biết việc mua lại công ty SolarCity là thành quả của sự tiến bộ này. 2. Nhiều xe hơn nữa Trong kế hoạch mở rộng các dòng sản phẩm của Tesla, họ sẽ cho ra mắt xe tải hạng nặng chạy hoàn toàn bằng điện và một phương tiện công cộng hoàn toàn mới. " Ngoài ra, ông còn nói một chiếc xe SUV cỡ nhỏ sẽ được ra mắt trùng vào thời điểm chiếc Model 3 của công ty được trình làng. Nó sẽ sử dụng khung và nền tảng của Model 3. 3. Khiến công nghệ tự lái trở nên tốt hơn Elon Musk nhấn mạnh rằng công nghệ tự lái hiện tại nếu sử dụng đúng cách, nó sẽ an toàn hơn việc người dùng điều khiển xe rất nhiều. Đồng thời, ông đã trách cứ báo giới đã bóp méo sự thật về những vụ tai nạn, khiến việc phát triển của hệ thống tự lái bị trì hoãn. Giờ đây, mục tiêu lớn tiếp theo của Tesla là khiến công nghệ tự lái trở nên tốt hơn và an toàn hơn gấp 10 lần so với mức trung bình của nước Mỹ. Lúc ấy, công ty sẽ không còn gắn mác "beta" cho hệ thống như hiện nay nữa. 4. Phát triển dịch vụ chia sẻ xe cộ Tesla chia sẻ rằng họ đã nghiên cứu và thấy được nhiều lợi ích của dịch vụ chia sẻ phương tiện nên họ sẽ làm điều đó trong tương lai. Cụ thể, những chủ sở hữu xe Tesla có thể cho công ty mượn lại xe qua ứng dụng trên điện thoại, từ đó người dùng có thể tăng thu nhập trong lúc rảnh rỗi, khiến việc sở hữu một chiếc xe điện của Tesla trở nên kinh tế hơn bất cứ loại xe khác. Mặt khác, Tesla sẽ dùng những chiếc xe mượn ấy để cho các khách hàng có nhu cầu thuê lại. Tham khảo Tesla