Đây là lý do vì sao tôi sẽ bỏ qua iPhone 7 để chờ bản iPhone năm sau Trừ khi iPhone 7 được đưa vào những công nghệ điên rồ và đột phá nhất mà những hình ảnh rò rỉ chưa chỉ ra được, có vẻ như nhiều người dùng vẫn sẽ tiếp tục bám lấy chiếc iPhone 5 hoặc tính chuyển qua một chiếc Android nào đó.Theo Steve Kovach, Tech Insider Đồng nghiệp cũ của tôi – Ellis Hamburger và tôi mỗi lần gặp nhau là lại đùa cợt không dứt về các dòng iPhone có S và không S. Khi Apple mới ra mắt dòng iPhone S sau mỗi năm tung ra dòng số đầu tiên, tôi đã giễu cợt Ellis về chuyện cứ liên tục chạy theo những chiếc S với thiết kế y nguyên đó trong khi tôi thì luôn chờ dòng mới toanh ra mắt để được lên đời. Năm nay, đến lượt Ellis bật cười về chuyện này. Tính đến thời điểm này, chúng ta đã được thấy quá nhiều hình ảnh rò rỉ về những thứ được coi là iPhone 7 từ những nguồn chính xác đến mức thật khó để không tin vào mắt mình. Chiếc iPhone thế hệ mới có vẻ như sẽ gần như giống hệt chiếc iPhone 6 hiện nay, ngoại trừ vài chi tiết như phần camera lồi ra nhiều hơn, headphone jack bị khai tử và một đầu anten mới. Hình ảnh iPhone 7 rò rỉ thứ hai vừa qua cho thấy 3 phiên bản iPhone 7, iPhone 7 Plus và iPhone 7 Pro với camera ưu việt hơn. Nhìn vào đây thật khó để phân biệt được chúng với chiếc iPhone tiền nhiệm. Ngoài tốc độ và camera được cải thiện, thật khó để nói được bản iPhone này có nâng cấp đặc biệt nào về phần cứng ngoài việc mở ra kỷ nguyên mới cho các loại tai nghe. Chính vì vậy mà năm nay chính tôi lại đang thua kèo với Ellis. Chiếc iPhone 6 Plus tôi mua gần 2 năm trước vẫn hoạt động tốt. Trên thực tế, tôi không thấy có nhiều khác biệt lắm giữa nó và dòng 6S tiếp sau. Tôi chẳng cần đến 3D Touch, và camera cũng thấy đủ tốt rồi. Mặc dù tôi ít khi dùng một chiếc điện thoại quá 2 năm nhưng lần này tôi thực sự có ý định bỏ qua chiếc iPhone 7 để chờ đợi phiên bản S. Tại sao ư? Ngoài những hình ảnh rò rỉ, các báo cáo về iPhone 7 được tung ra khá nhiều những tháng gần đây cũng cho chúng ta thêm gợi ý về chiếc điện thoại tương lai. Và có vẻ như một sự thay đổi quan trọng sắp được Apple đưa vào sản phẩm mũi nhọn của mình. Theo những báo cáo đầu tiên từ Bloomberg, Wall Street Journal và một số trang tin đồn về Apple thì phiên bản iPhone vào năm 2017 sắp tới sẽ có thiết kế mới với phần viền hoàn toàn bị loại bỏ, sạc không dây và một cảm biến vân tay ngay trên màn hình cảm ứng. Điều này cũng có nghĩa là phiên bản iPhone năm tới cũng sẽ không cần đến nút Home nữa. Có vẻ như năm nay Apple muốn chơi bài bí mật hơn cả những năm trước và để dành những gì tuyệt nhất cho dịp iPhone tròn 10 tuổi vào năm sau. Năm nay cũng có thể được ghi vào lịch sử như một năm “nghỉ” để Apple chuẩn bị những thứ độc đáo nhất cho 2017. Đây cũng chính là những gì chúng ta từng chứng kiến vào 2013, khi tất cả mọi người đều mong ngóng hóng chờ chiếc iPhone màn hình lớn nhưng rút cục Apple lại bắt các fan của mình chờ tới năm sau mới được tận hưởng. Trong khi đó, Samsung lại đang tích cực bật lên sau một vài năm khó khăn nhờ phần cứng được nâng cấp đáng kể. Chiếc Galaxy S7 Edge chính là chiếc điện thoại đẹp nhất hiện nay, chưa kể những tính năng tuyệt vời được nhà sản xuất chu đáo thêm vào mà chúng ta không thể tìm thấy ở iPhone như chống nước, sạc không dây và camera mạnh mẽ đến mức chưa một nhà sản xuất nào vượt mặt được. Cũng không có gì ngạc nhiên khi công ty nghiên cứu thị trường Kantar chỉ ra rằng Galaxy S7 đã bán vượt doanh số iPhone 6S ngay tại thị trường Mỹ. Walt Mossberg, phóng viên công nghệ nổi tiếng nhất thế giới chỉ viết ngắn gọn: “iPhone 7 được nên trở thành một cú hit của Apple.” sau khi Samsung ra mắt chiếc S7. Ông cũng nói thêm rằng mặc dù iPhone vẫn là thiết bị tốt nhất – tôi đồng ý – nhưng hiện nay cũng chỉ đang ở vị thế nhỉnh hơn chút xíu so với đối thủ, thậm chí có thể nói là thời điểm mất sức cạnh tranh nhất trong lịch sử, nhất là khi đặt lên so sánh với Galaxy S7 và Galaxy Note 7 sắp ra mắt. Mossberg đã đúng. Hiện nay, lợi thế lớn nhất của iPhone chỉ còn là hệ điều hành iOS với lực lượng đông đảo các nhà phát triển liên tục tung ra những update mới nhất cho các ứng dụng của mình. Những công ty khác như HTC hay Samsung đều đã nỗ lực vượt qua Apple trong mảng thiết kế. Trong khi đó, Google cũng sẽ sớm trở thành mối đe dọa mới sau khi quyết định tách riêng mảng phần cứng và bắt đầu sản xuất điện thoại cho riêng mình chứ không còn phụ thuộc vào các bên khác như Samsung, HTC hay LG trong tham vọng thúc đẩy hệ sinh thái Android nữa. Đây chính xác là một bước đi đúng đắn, và kẻ phải lo lắng nhất vào lúc này chính là Apple. Tôi cho là nhiều người cũng sẽ có cùng cảm nhận với tôi khi Apple thông báo tung ra iPhone 7. Thời điểm 2014, 2015, lượng người mua iPhone 6/6 Plus đã ở mức khủng khiếp. 2 năm sau, Apple lại chuẩn bị cho ra phiên bản iPhone giống hệt ngay khi người dùng bắt đầu sẵn sàng nâng cấp máy. Chúng ta sẽ ngắm nhìn chiếc máy đó, xem cả các báo cáo về những gì Apple sẽ tung ra vào năm sau và quyết định chờ sang năm sau mới đổi máy. Đây không phải một lựa chọn tồi. Và trừ khi iPhone 7 được đưa vào những công nghệ điên rồ và đột phá nhất mà những hình ảnh rò rỉ chưa chỉ ra được, có vẻ như nhiều người dùng vẫn sẽ tiếp tục bám lấy chiếc iPhone 5 hoặc tính chuyển qua một chiếc Android nào đó. Đột phá thực sự có thể chỉ đến vào năm tiếp theo. Tham khảo Business Insider