Intel Q2/2016: Doanh thu 13,5 tỷ USD, lợi nhuận 1,3 tỷ USD, bắt đầu chuyển mình tìm hướng đi mới Gã khổng lồ sản xuất chip xử lý máy tính Intel đang bắt đầu tìm một hướng đi mới để không còn phụ thuộc vào mảng kinh doanh cốt lõi nữa.Hãng sản xuất chip xử lý hàng đầu thế giới Doanh thu trong Q2/2016 đạt 13,5 tỷ USD và lợi nhuận ròng 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên có một lưu ý trong quý này, đó là Intel đã phải chi tới 1,2 tỷ USD để thực hiện việc tái cơ cấu. CEO Brian Krzanich cho biết: Trong khi Intel được biết đến là hãng sản xuất chip xử lý hàng đầu thế giới, thị trường máy tính cá nhân lại đang gặp nhiều khó khăn và sụt giảm. Do đó, bắt buộc Intel phải thay đổi và tìm ra hướng đi mới trong tương lai. Internet of things chính là xu hướng mới, mà không chỉ Intel mà ngay cả hãng thiết kế chip di động ARM cũng đang theo đuổi. Ngay trước khi công bố bản báo cáo tài chính Q2, Intel cho biết công ty đã cắt giảm 10% nhân viên, tương đương với 12.000 việc làm và khiến cho họ phải tốn một khoảng phí khổng lồ lên đến 1,2 tỷ USD. Intel cũng đang lên kế hoạch cắt giảm nhân sự tại bộ phận bảo mật, mà công ty đã từng thực hiện thương vụ thâu tóm phần mềm diệt virus McAfee với giá trị 7,7 tỷ USD. Có lẽ sắp tới, Intel sẽ tập trung tất cả nguồn lực vào phát triển công nghệ Internet of Things. Trong các mảng kinh doanh của Intel, quan trọng nhất hiện nay vẫn là mảng máy tính cá nhân với doanh thu 7,3 tỷ USD nhưng đã sụt giảm 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Mảng thứ 2 là trung tâm dữ liệu với doanh thu 4 tỷ USD. Trong khi đó, Internet of Things vẫn đang có quy mô rất nhỏ, doanh thu chỉ 572 triệu USD. Do đó chặng đường thay đổi của Intel vẫn còn rất dài ở phía trước. Tham khảo: techcrunch