Viết ứng dụng giúp ngư dân, lập trình viên 14 tuổi nhận thưởng 10.000 USD từ Google Một thiếu niên Ấn Độ đã nhận được giải thưởng 10.000 USD từ Google do viết một ứng dụng dựa trên GPS giúp giữ an toàn và nâng cao hiệu suất làm việc của ngư dân địa phương.Một học sinh 14 tuổi của Ấn Độ đã giành giải thưởng Tác động cộng đồng của Google cho một ứng dụng dựa trên GPS để giữ an toàn và nâng cao hiệu suất làm việc của ngư dân địa phương. Đây là một giải thưởng tập trung vào các dự án tạo ra sự khác biệt cho cộng đồng bằng cách giải quyết những thách thức về môi trường, y tế và các nguồn lực. Advay Ramesh - một học sinh lớp 10 ở phía nam thành phố Chennai - nằm trong số 20 thí sinh lọt vào danh sách để cạnh tranh học bổng trị giá 50.000 USD tại Hội chợ Khoa học năm 2016 do Google tổ chức. Khi có tên trong danh sách này, cậu bé đã được Google thưởng số tiền 10.000 USD. Ramesh hi vọng cuối cùng sẽ phát triển ứng dụng FishErmen Lifeline Terminal (FELT) của mình cho các thiết bị cầm tay. Phần mềm này đã được thử nghiệm với Lập trình viên nhỏ tuổi này đã được truyền cảm hứng để bắt đầu dự án khi xem các tin tức báo cáo về những rắc rối mà ngư dân có thể gặp phải. Nhiều trường hợp ngư dân vượt qua biên giới hàng hải quốc tế với nước láng giềng của Ấn Độ là Sri Lanka. Kết quả là họ sẽ bị hải quân Sri Lanka bắt giữ và giam tù 1 tháng trước khi phóng thích. Ramesh đã làm việc chặt chẽ với ISRO để tạo ra một phần mềm sẽ sử dụng các dịch vụ của hệ thống định vị quốc gia "Indian Regional Navigation Satellite System" (IRNSS) để xác định vị trí của ngư dân và tạo ra một hệ thống cấp cứu. Ramesh cho biết: Ramesh hiện đang phát triển thêm một số tính năng cho ứng dụng trong đó có việc đưa ra cảnh báo cho International Maritime Boundary để theo dõi ngư dân và lịch sử của lưu vực. Anh chàng cho biết: "Hệ thống này có thể làm cho ngư dân an toàn, giúp họ lên kế hoạch, thời gian làm việc và nhận được các thông báo cần thiết". Tham khảo: Mashable