Khảo sát cho thấy chuyên gia công nghệ thích Windows 10 nhưng người thường lại chỉ cần Windows 7 Điều này cũng giải thích lý do tại sao Microsoft sẽ không thể đạt mục tiêu cài đặt Windows 10 trên một tỷ thiết bị vào năm 2018.Microsoft đã chính thức ra mắt Windows 10 từ một năm trước, và họ đã quảng bá nó mạnh mẽ đến người tiêu dùng. Nhưng các công ty Mỹ, vốn thường chậm hơn một chút để chấp nhận những điều mới nhất và tốt nhất, nhưng lần này họ thực sự đã bị bỏ xa lại phía sau. Trang Spiceworks, một trang mạng xã hội cho các chuyên gia IT, đã thực hiện một cuộc khảo sát trên tổng số 866 chuyên gia công nghệ thông tin, những người làm việc cho các công ty với số nhân viên lớn hơn 250 người. Kết quả khảo sát cho thấy, khoảng 38% số công ty đã chấp nhận sử dụng Windows 10 cho ít nhất một phần nhân viên của họ, phù hợp với kỳ vọng về tỷ lệ sử dụng là 40% ở năm đầu tiên. Đây thực sự là một tỷ lệ chấp nhận khá nhanh. Trong lịch sử, phần lớn các công ty có xu hướng tránh né các phiên bản Windows mới, mà họ thường chờ đến khi Microsoft phát hành bản cập nhật lớn đầu tiên, với hầu hết lỗi đã được phát hiện và sửa chữa. Thông thường, các bản cập nhật này sẽ xuất hiện một năm sau khi sản phẩm gốc được phát hành. Các chuyên gia IT, những người đang hỗ trợ Windows 10 trong công ty của họ đều thực sự thích phiên bản mới này. Họ cho biết Windows 10 chạy nhanh hơn, có nhiều tùy chọn bảo mật tốt hơn, và làm việc tốt hơn với Office 365, vốn đang dần trở nên phổ biến với các công ty. Nhưng còn các nhân viên thì sao? Đó lại là một câu chuyện khác. Cuộc khảo sát còn cho thấy 69% các chuyên gia IT được hỏi cho biết nhân viên của họ, những người dùng thông thường vẫn ưa dùng Windows 7 hơn. Trong cáo báo chí của Spiceworks, Joe Kinne, trưởng bộ phận IT tại Prime Electric cho biết: “ Mặt khác, do còn rất nhiều nhân viên và các công ty vẫn hài lòng với Windows 7 nên các chuyên gia IT trong hơn 60% số công ty còn lại trong cuộc khảo sát cho biết, họ không vội vàng nâng cấp toàn bộ. Họ cho rằng sẽ chuyển sang sử dụng Windows 10 trong vài năm tới khi họ có lý do cấp bách để làm như vậy. Điều này là một lý do khác để giải thích tại sao Tham khảo Business Insider