"Tam đại gia Trung Quốc" Baidu, Alibaba và Tencent không vào nổi top 500 công ty hàng đầu thế giới Thay vào đó, đối thủ của Alibaba, JD.com lại là công ty Internet đầu tiên của Trung Quốc lọt được vào danh sách ở vị trí số 366.Tạp chí danh tiếng Fortune mỗi năm lại tung ra bản danh sách 500 công ty, tập đoàn hàng đầu thế giới. Danh sách Fortune Global 500 mới công bố năm nay đã khiến giới công nghệ Trung Quốc sửng sốt khi cả ba gã khổng lồ Baidu, Alibaba và Tencent đều không lọt được vào bảng xếp hạng. Thay vào đó, đối thủ của Alibaba, JD.com lại là công ty Internet đầu tiên của Trung Quốc lọt được vào danh sách ở vị trí số 366. Chuyện gì đang xảy ra? Danh sách Danh sách của Fortune cũng không xét dựa trên mặt lợi nhuận. Trên thực tế, mức chi tiêu của JD trong năm tài khóa 2015 cũng rất khổng lồ và công ty đã báo cáo lỗ ròng trên 1 tỷ USD, trong khi bộ ba Baidu, Alibaba và Tencent đều thu về lợi nhuận. Mặc dù vậy thì nguyên việc lọt được vào top Fortune 500 cũng đã là một thành công đáng nể của JD, sàn e-Commerce được coi là Amazon của Trung Quốc và cũng là công ty Internet đầu tiên của nước này được Fortune lựa chọn. Những các công ty Trung Quốc khác có mặt trong danh sách đều thuộc các ngành điện tử và viễn thông. Tập đoàn Hon Hai (Foxconn), gã khổng lồ sản xuất thiết bị điện tử từ Đài Loan xếp tới vị trí thứ 25 trong danh sách, trong khi hãng điện thoại Huawei xếp thứ 129 và Lenovo đứng thứ 202. Dưới đây là vị trí các công ty đến từ đại lục trên danh sách Fortune Global 500: Tham khảo Tech In Asia