Câu trả lời đầy ẩn ý của CEO Intel khi được hỏi về đối thủ lớn nhất của công ty - ARM Vị CEO này đã có câu trả lời tương đối thuyết phục cho câu hỏi về sự cạnh tranh giữa Intel và ARM trong dài hạn, nhưng thực tế liệu có đúng như vậy?Mặc dù quy mô vẫn thua Intel rất nhiều nhưng hãng chip ARM hiện đang là đối thủ lớn nhất của gã khổng lồ phần cứng với việc gần như thống trị độc quyền công nghệ chip cho smartphone. CEO Intel Brian Krzanich Với việc Trong cuộc họp báo cáo tài chính với các nhà đầu tư, CEO Intel Brian Krzanich được hỏi về thương vụ sáp nhập của ARM và suy nghĩ của ông về sự cạnh tranh đang nóng dần lên giữa 2 công ty. Krzanich chỉ trả lời ngắn gọn: “Thị trường luôn tồn tại sự cạnh tranh. Tôi cũng mong chờ nó thôi… thực tế là nó vẫn luôn hiện hữu.” Krzanich sau đó đã chỉ ra rằng Intel trước giờ luôn là một công ty cạnh tranh với chính công nghệ của mình, theo đúng như định luật Moore, chuẩn mực trong ngành quy định rằng cứ mỗi 2 năm, số lượng bóng bán dẫn trong một mạch tích hợp lại được nhân đôi, do đó năng suất lao động tăng lên gấp đôi, cũng do chính nhà đồng sáng lập Intel Gordon Moore phát hiện ra. Ông tiếp tục: “Chúng tôi đang xây dựng mô hình hoạt động có thể liên tục nâng cấp sản phẩm sản phẩm của chính chúng tôi với chi phí trên mỗi sản phẩm ngày một giảm đi. Chúng tôi cũng hiểu rằng ngay cả khi trên thị trường không có đối thủ thì công ty vẫn phải nỗ lực xây dựng các sản phẩm ngày càng tốt hơn, có khả năng thay thế những sản phẩm trước đây cũng như mang về mức tăng trưởng cao hơn. Chúng tôi thực sự cần phải tạo ra những sản phẩm cạnh tranh tới mức mọi người muốn mua chúng thay cho những sản phẩm của Intel trước đây. Đây chính là một trong những mô hình hoạt động tốt nhất để đảm bảo công ty luôn dẫn đầu ngành công nghiệp bán dẫn.” Bình luận của vị CEO hoàn toàn đủ sức thuyết phục nhưng cũng dấy lên một vài lo ngại khi Intel đã và đang trì hoãn tiến độ của định luật Moore 2 đến 2,5 năm trở lại đây. Trên thực tế, Krzanich cho biết năm ngoái, con số chuẩn mực cho định luật Moore đã tăng lên 2,5 chứ 2 nữa, và chính điều này cũng khiến sức cạnh tranh của Intel suy giảm ít nhiều. Intel đã công bố báo cáo tài chính quý II năm nay, nhưng giá cổ phiếu cũng tụt giảm nhanh chóng khi mảng kinh doanh cung cấp trung tâm dữ liệu bắt đầu chững lại. Mặc dù Intel hiện vẫn đang nắm giữ trong tay 90% thị phần trung tâm dữ liệu toàn thế giới nhưng ARM hoàn toàn có thể trở nên mạnh mẽ hơn trong dài hạn, nhất là sau khi mời gọi được những công ty lớn như PayPal sử dụng chip nền ARM trong các trung tâm dữ liệu của mình. Tham khảo Business Insider