Sợ người dùng không biết, Microsoft cho hiện cảnh báo Chrome ăn pin quá nhiều khi dùng Windows 10 Các sếp của gã khổng lồ phần mềm đang rất muốn người dùng bỏ Chrome để sử dụng Edge.Hồi tháng Sáu, Microsoft quyết định tấn công trình duyệt Google Chrome với một chiến dịch bóc mẽ, chỉ cho người dùng thấy Chrome ngốn nhiều thời lượng pin như thế nào. Ban đầu, nỗ lực của Microsoft chỉ giới hạn trong một video trên YouT Nhiều người dùng Windows 10 cho biết họ nhận được những thông báo mời chào, dụ dỗ và thuyết phục họ bỏ Chrome của Google. Các thông báo dạng này xuất hiện từ đầu tháng Bảy với cả người dùng Chrome và Firefox nhưng không phải tất cả mọi người dùng Windows 10 đều nhận được chúng. Google đã sử dụng chiến thuật tương tự trong nhiều năm qua trên trang chủ của mình để thuyết phục người dùng từ bỏ Internet Explorer sang sử dụng Chrome và với một thanh tác vụ tìm kiếm nó cho phép người dùng IE cài đặt Chrome ngay từ IE. Cả hai phương pháp này đều hoạt động hiệu quả khiến Chrome trở thành trình duyệt dành cho máy tính để bàn phổ biến nhất thế giới. Tuy nhiên, Google không thể nào tạo ra các thông báo hệ thống trên Windows như Microsoft đã làm. Dẫu vậy, cách dùng thông báo Windows 10 để thuyết phục người dùng chuyển sang Edge của Microsoft có thể phản tác dụng, khiến người dùng ngày càng xa lánh với trình duyệt này. "Những thông báo Windows Tips này được tạo ra để cung cấp cho người dùng những thông tin nhanh, dễ dàng để giúp họ cải thiện trải nghiệm trên Windows 10, bao gồm cả những thông tin giúp người dùng kéo dài thời lượng pin" Trong trường hợp bạn không muốn nhận những thông báo dạng Tips của Windows 10, bạn có thể vô hiệu hóa chúng trong phần cài đặt thông báo. Theo The Verge