Coder 15 tuổi Nguyễn Anh Khoa: yêu môn Tin, kém môn Sử, đặc biệt thần tượng Đại học FPT Mới đây, tài năng trẻ Nguyễn Anh Khoa đã bất ngờ xuất hiện tại Thủ đô Hà Nội.Trái với những tưởng tượng về một chàng trai đầu to mắt cận, suốt ngày chỉ ngồi kè kè bên bàn máy tính, lập trình viên 15 tuổi Nguyễn Anh Khoa khi gặp gỡ chúng tôi tại Thủ đô Hà Nội lại tỏ rất vui vẻ và hoạt ngôn. Dưới đây là cuộc trò chuyện ngắn của chúng tôi với Nguyễn Anh Khoa trước lúc em đáp máy bay về với mảnh đất Kon Tum quê hương. Coder 15 tuổi Nguyễn Anh Khoa: yêu môn Tin, kém môn Sử, đặc biệt thần tượng Đại học FPT Tiếp xúc với máy tính từ năm 2 tuổi Bản thân Nguyễn Anh Khoa và phụ huynh của em đều chia sẻ, ngay từ năm 2 tuổi Khoa đã bắt đầu tiếp xúc với máy tính. Bố của Khoa là giáo viên dạy toán cấp 3, thường xuyên làm việc với máy tính, nên em đã sớm được làm quen với máy tính từ đó. Tuy nhiên, cũng phải bắt đầu từ những năm cuối cấp 1, Nguyễn Anh Khoa mới thực sự mày mò vào lĩnh vực công nghệ thông tin. Đáng nể nhất là hầu hết kiến thức lập trình Khoa có được đều do em tự tìm hiểu. Và thành quả của em là trình duyệt KT Browser. Thần tượng của Khoa là tỉ phú Bill Gates Khoa cho biết, bản thân em đã và đang sử dụng các sản phẩm của Microsoft, do đó việc thần tượng Bill Gates - người sáng lập ra thương hiệu này là điều hiển nhiên. Còn nói riêng về cộng đồng lập trình viên Việt Nam, Khoa hầu như không thần tượng ai. Ước mơ lớn nhất của Khoa Em chia sẻ, ngay từ những năm cấp 1, em đã luôn mơ ước được theo học Đại học FPT. Vừa là cái duyên, vừa là sự cảm phục, Khoa cho biết, ngay từ khi ngôi trường này về tuyển sinh tại nơi bố mẹ em dạy học, em đã yêu FPT University từ cái nhìn đầu tiên. Tự nhận xét về bản thân Khoa tự thấy mình là một người không có khả năng học thuộc lòng, đặc biệt là các môn học liên quan nhiều tới lý thuyết. Thế nhưng, em khẳng định, chỉ cần nhìn vào màn hình máy tính là mọi phương pháp, thuật toán lập trình sẽ "ào ào" tuôn ra. Còn vào ngày mai, chúng tôi sẽ tiếp tục gửi tới bạn đọc bài phỏng vấn trực tiếp phụ huynh của Nguyễn Anh Khoa, về vấn đề dạy và học của lập trình viên 15 tuổi này!