Gã khổng lồ Walmart tham gia cuộc đua thương mại điện tử bằng thương vụ thâu tóm Jet.com trị giá 3 tỷ USD Nếu như thương vụ này thành công, Walmart sẽ trở thành một thế lực mới của thương mại điện tử và đe dọa trực tiếp tới Amazon.Theo báo cáo của Wall Street Journal, gã khổng lồ bán lẻ Walmart đang thực hiện đàm phán để mua lại trang web Được thành lập bởi Marc Lore và Nate Faust, trang web Jet.com ra mắt vào năm 2015 đã đặt mục tiêu là cạnh tranh với Amazon. Trong năm đầu tiên, Jet.com chi ngân sách quảng cáo lên tới 100 triệu USD, nhằm tăng gấp đôi thị phần của mình và cố gắng đạt được số lượng 15 triệu khách hàng vào năm 2020. Jet.com cũng nhanh chóng tham gia câu lạc bộ những startup “kỳ lân”, với giá trị cao hơn 1 tỷ USD. Trang web thương mại điện tử này hoạt động theo cách tương tự như Amazon, với một gói thuê bao 50 USD/năm để được giảm giá tất cả các mặt hàng. Để cạnh tranh được với Amazon, Jet.com chấp nhận giảm giá và khuyến mãi nhiều hơn đối thủ của mình. Với chiến lược không có lợi nhuận, trang web thương mại điện tử này đã phát triển với tốc độ khá nhanh chóng và cũng trở nên có tiếng tăm. Sau đó, Jet.com bắt đầu chuyển đổi mô hình của mình để có thể kiếm tiền chủ yếu từ mỗi giao dịch được thực hiện, chứ không phải từ các thuê bao hàng năm như trước đây nữa. Trước đây, Walmart là một trong những gã khổng lồ bán lẻ tại Mỹ với hệ thống các siêu thị rất lớn và dày đặc. Tuy nhiên trong mảng thương mại điện tử thì Walmart lại không phải là đối thủ cạnh tranh được với Amazon. Thương vụ 3 tỷ USD này chứng minh rằng gã khổng lồ Walmart thực sự đang rất nghiêm túc trong cuộc chơi mới này. Tham khảo: BI