Động thái copy Snapchat cho thấy vấn đề nghiêm trọng của chính Facebook Phải chăng việc nhái lại đối thủ đã cho thấy chính Facebook cũng đang lo sợ cho tương lai của mình?Lần cuối cùng bạn post một bức ảnh lên Instagram là khi nào? Đối với tôi thì bức ảnh cuối cùng trên profile Facebook chính là từ 11/6 năm nay. Mặc dù sau đó tôi có up thêm ảnh nhưng cuối cùng đều xóa đi vì thấy quá ít like. Điều tương tự cũng xảy ra với trang Instagram của tôi: Chẳng có gì buồn hơn việc up lên một bức ảnh nhận được dưới 10 like. Instagram rõ ràng nhận ra vấn đề này. Đó cũng chính là lý do CEO Kevin Systrom giới thiệu tính năng Instagram Stories hôm thứ ba vừa qua. Instagram Stories có những điểm giống Snapchat Stories đến “trắng trợn” – cũng không có like hay comment, cũng tự động biến mất sau 24 giờ. Giống Snapchat, tính năng này cũng bao gồm các bộ lọc ngộ nghĩnh, cho phép bạn thêm chữ, sticker hay vẽ nguệch ngoạc lên bức hình. Phỏng vấn với Wall Street Journal, Systrom cho biết Ông cũng chỉ ra vấn đề lớn mà hầu hết các mạng xã hội, bao gồm cả công ty mẹ Facebook: Chẳng ai muốn bị người khác đánh giá qua những gì họ chia sẻ trên mạng xã hội – và số lượt like cũng là một trong số đó. Kỷ nguyên của nút Like sắp tàn? Wall Street Journal gần đây cũng công bố một khảo sát nội bộ Instagram: Nhiều người dùng tuổi teen xóa tới một nửa số post của họ trên Instagram. Ngay cả Systrom cũng phải thừa nhận việc xóa bớt post cũng rất phổ biến trên mạng xã hội. Đây chính là thứ khiến Snapchat thỏa mãn được người dùng: Bằng cách sử dụng tính năng nhắn tin, chia sẻ tự hủy, mọi người không còn phải lo lắng về việc bị đánh giá qua các bài post họ chia sẻ. Tuy các lãnh đạo Facebook vẫn liên tục phủ nhận việc Snapchat đã trở thành đối thủ lớn của họ nhưng động thái ra mắt tính năng giống hệt lại chính là thứ các công ty thường làm khi họ cảm thấy lo lắng. Đặc biệt là với việc ra mắt tính năng này, Instagram cũng đang gián tiếp thừa nhận rằng hoạt động chia sẻ tự hủy này vẫn sẽ tiếp tục là xu hướng. Ngay lúc này đây, Snapchat vẫn đang thống lĩnh thị trường này, và Instagram muốn dự một phần trong đó. Ngay cả Facebook, mạng xã hội lớn hơn Snapchat và Instagram rất nhiều cũng đang phải đối mặt với những khó khăn về sản phẩm cốt lõi. Một báo cáo đầu năm nay cho thấy số lượt chia sẻ về cuộc sống cá nhân trên Facebook đã giảm tới 21% so với cùng kỳ năm trước – một phần cũng chính vì sự trỗi dậy của những nền tảng như Snapchat. Công ty cũng đã bỏ phần hiển thị số like video trên Instagram, chỉ cho hiển thị số lượt xem nhằm cho ra con số đáng kể hơn. Thế nhưng bỏ nhiều công sức xây dựng và quảng bá một tính năng giống hệt Snapchat như vậy cũng chút mạo hiểm khó tránh là Instagram sẽ phải “dạy” lại người dùng cách thức sử dụng ứng dụng. Đến nay, vẫn chưa ai được biết Instagram và Facebook đã nhìn thấy gì trên biểu đồ xu hướng nội bộ để đi đến quyết định này. Tham khảo Business Insider