Doanh thu của Apple tại Trung Quốc có thể giảm 20% Theo nghiên cứu của Baidu, thường được gọi là Google Trung Quốc, doanh thu quý vừa qua của Apple tại Trung Quốc có thể giảm 20%.Dựa trên những dữ liệu thu thập đường từ công cụ tìm kiếm và bản đồ của mình, Baidu tuyên bố rằng họ có thể dự đoán được các xu hướng tiêu dùng và tuyển dụng cũng như những tác động của những xu hướng này tới doanh số của các doanh nghiệp. Năm ngoái, quý cuối cùng của năm 2015, Baidu phát hiện ra rằng lượng truy vấn bản đồ liên quan tới các cửa hàng App Store của Apple tại Trung Quốc tăng 15,4% so với cùng kỳ năm trước. Và kết quả là doanh thu của Apple trong khoảng thời gian đó tăng 14%. Tuy nhiên, trong quý đầu tiên của năm 2016, lượng truy vấn bản đồ giảm 24,5% so với năm trước. Chính vì vậy mà Baidu dự đoán doanh thu của Apple trong cùng thời kỳ sẽ giảm khoảng 20%. Apple không bình luận gì về tuyên bố của Baidu. Dẫu vậy, chúng ta hoàn toàn có thể kiểm chứng tuyên bố của hãng tìm kiếm Trung Quốc vào ngày 26/7 tới khi Apple công bố báo cáo tài chính. Apple đang gặp khó tại Trung Quốc và mất rất nhiều thị phần vào tay các hãng nội địa như Huawei, Vivo, Oppo và đặc biệt là Xiaomi. Theo IDC, nhiều khả năng doanh số iPhone sẽ sụt giảm từ 232 triệu chiếc trong năm 2015 xuống còn 227 triệu chiếc trong năm 2016. Tham khảo CNBC