Elon Musk xác nhận xe bán tải và xe buýt cỡ nhỏ có thể tự lái sẽ được công bố trong năm 2017 Trong buổi công bố kết quả tài chính quý II vừa qua của Tesla, CEO Elon Musk đã công bố thời gian biểu cụ thể cho mẫu xe bán tải và xe buýt cỡ nhỏ chạy điện.Theo Musk, những chiếc xe mới này sẽ được trình làng trong khoảng thời gian đầu đến "Chúng tôi dự tính sẽ công bố những mẫu xe mới vào giữa năm sau, có thể là trong sáu hoặc chín tháng tới. Và sau khi chúng được đưa vào sản xuất chúng tôi sẽ công bố thêm những kế hoạch mới" Musk lần đầu hé lộ kế hoạch sản xuất xe bán tải và xe buýt cỡ nhỏ hồi tháng trước. Đây là một phần trong kế hoạch Tesla Master Plan Part 2 của Musk. Phần đầu của kế hoạch này đã được Musk công bố từ năm 2006. Rõ ràng đây là một kế hoạch đầy tham vọng bởi ý tưởng về những mẫu xe trên chỉ xuất hiện trong đầu Musk hai tuần trước. Tham vọng cực lớn của Musk còn được thể hiện rõ hơn khi năm tới cũng là năm mà Musk dự kiến sẽ đưa mẫu Model 3 vào dây chuyền sản xuất quy mô lớn. Musk cho biết chiếc buýt cỡ nhỏ sử dụng kiến trúc của Model X cho nên để dựng được một nguyên mẫu trong thời gian từ nay tới mùa hè là điều có thể thực hiện được. Như các bạn đã biết, chiếc Model 3 mà Musk mới trình làng chỉ dừng lại ở mức nguyên mẫu. Nhưng Tesla sẽ phải nỗ lực rất nhiều với chiếc xe bán tải để có thể thực hiện tham vọng đổi mới ngành công nghiệp vận tải theo hướng tự lái và chạy điện. Musk cho biết sau khi trình làng, cả hai mẫu xe này sẽ được đưa vào sản xuất sau vài năm. Cuối cùng Musk nói thêm rằng sau mẫu Model 3 được ưu tiên sản xuất hàng đầu là một mẫu SUV cỡ nhỏ cũng được ông đề cập tới trong kế hoạch. Nhiều khả năng đây là mẫu xe Model Y được đồn đoán trước đây. Tham khảo The Verge