Nhân viên của Amazon bị bắt quả tang ăn cắp ví khi giao hàng Rất có thể bộ phận chăm sóc khách hàng của Amazon sẽ nhận được bức thư email có dấu hỏi chấm từ Jeff Bezos nếu không sớm giải quyết sự việc đáng tiếc này.Amazon là một công ty rất nổi tiếng không chỉ trong giới công nghệ, mà còn hàng tỉ người dân trên toàn cầu. Ngoài những sản phẩm đa dạng, nhiều mẫu mã và giá cả phải chăng, chính dịch vụ chăm sóc khách hàng và giao hàng nhanh chóng chính là điểm giúp Amazon thành công vượt trội so với các đối thủ khác. Thế nhưng, vừa qua một người dùng trên mạng xã hội đã trình bày nỗi thát vọng của cô khi bị chính nhân viên giao hàng Amazon lấy cắp chiếc ví trong giỏ xách ngay trong nhà. Rất may mắn camera an ninh đã quay lại toàn bộ sự việc trên.  Theo đoạn clip, một người nhân viên giao hàng da màu của Amazon đã giao hàng trong nhà, sau đó nhân lúc chủ nhà sơ hở, hắn đã lẻn vào phòng để lấy trộm chiếc ví trong túi xách của vị khách hàng xấu số, sau đó đi ra ngoài trốn thoát. Nhiều chuyên gia cho biết Amazon có một hệ thống GPS định vị tài xế giao hàng, đế biết chính xác anh ta đi đâu, giao hàng gì và vào lúc nào. Họ gợi ý cô chủ nhà nên báo cảnh sát để họ làm việc với Amazon nhằm truy tìm tên cướp trên. Rất có thể bộ phận chăm sóc khách hàng của Amazon sẽ nhận được bức thư email có Nguồn Youtube