Chỉ bằng thương vụ 750 triệu USD, Salesforce đang đe dọa gã khổng lồ Microsoft Salesforce vừa mới mua lại ứng dụng văn bản Quip với giá 750 triệu USD, nhưng đằng sau là tham vọng lớn hơn rất nhiều.Salesforce Mối quan hệ giữa Salesforce và Microsoft đã từng khá phức tạp, từ đối thủ rồi trở thành đối tác và giờ đây có thể lại là đối thủ của nhau một lần nữa. Vì đơn giản, Quip khi được ra mắt đã tự khẳng định rằng sẽ thay thế bộ ứng dụng Office của Microsoft. Có thể nói Quip là một phiên bản hiện đại hơn của ứng dụng văn phòng Office. Nó có tất cả các tính năng soạn thảo, xem văn bản, các bảng tính và cộng thêm nhiều tính năng chia sẻ với người dùng khác. Các tính năng chia sẻ này gần giống với Google Docs, bạn có thể mời những người khác cùng xem và chỉnh sửa các văn bản của mình. Sắp xếp các văn bản theo từng thư mục và gia hạn quyền truy cập cho những người khác. Quip còn có cả tính năng chat và tán gẫu, giống như một dạng email đơn giản. Vì vậy, có thể nói Quip là sự kết hợp giữa Microsoft Office, Google Docs và cả Gmail. Nhà đồng sáng lập Quip, Bret Taylor từng là CTO của Facebook. Nhà sáng lập ứng dụng này, ông Bret Taylor còn khẳng định: Đây mới là cuộc chiến thực sự Mục đích của Salesforce khi mua Quip với giá 750 triệu USD không phải chỉ để phát triển một ứng dụng văn phòng, hay cạnh tranh với Microsoft. Mà mục đích chính của Salesforce là lớn hơn rất nhiều, đó là điện toán đám mây và AI. CEO Marc Benioff của Salesforce có một tầm nhìn hoàn toàn khác biệt với tương lai của điện toán đám mây. Đó là khi trí tuệ nhân tạo và máy học có thể giúp chúng ta hoàn thành những công việc mà vẫn làm hàng ngày. CEO Marc Benioff có tầm nhìn xa hơn rất nhiều, bởi việc mua lại Quip không chỉ để phát triển một ứng dụng văn phòng. Nhưng để biến tầm nhín đò trở thành hiện thực, các hệ thống AI cần có một lượng dữ liệu khổng lồ. Các AI này cần phải biết công việc mà chúng ta đang làm là gì. Đó cũng là tầm nhìn tương tự của các gã khổng lồ Google hay Microsoft. Hiện tại, Salesforce có thể truy cập vào dữ liệu khách hàng sử dụng nền tảng điện toán đám mây của họ. Tuy nhiên đối thủ Microsoft cũng có thể làm điều tương tự với nền tảng điện toán đám mây đang rất phát triển, thậm chí Microsoft còn có thể truy cập vào các dữ liệu của Office 365 để tham khảo. Đã từng có lúc Salesforce và Microsoft là đối tác của nhau, khi đó dịch vụ đám mây Office 365 cũng được tích hợp cùng các sản phẩm khác của Salesforce. Nhưng giờ đây, mối quan hệ hợp tác trở nên căng thẳng, sau khi Microsoft mua lại LinkedIn với giá trị 26 tỷ USD và hất cẳng Salesforce ra khỏi công việc kinh doanh của mình. Điện toán đám mây mới là đích ngắm cuối cùng. Chính vì vậy mà Salesforce cần một mạng lưới tài liệu mới, để có thể truy cập và cung cấp cho hệ thống máy học của mình. Đây cũng là lý do vì sao Microsoft bỏ ra tới 26 tỷ USD để mua LinkedIn, bởi gã khổng lồ này cũng thèm khát các dữ liệu công việc chuyên nghiệp mà LinkedIn có. Đây mới là lý do khiến cho thương vụ Salesforce và Quip có thể đe dọa gã khổng lồ Microsoft, tất cả vẫn là cuộc chiến đám mây. Tham khảo: BI