iPhone tiếp theo sẽ có RAM 3 GB Theo dự đoán của Digitimes nhu cầu chip nhớ trong Quý 3/2016 sẽ tăng do nguồn cung giảm. Trong khi đó, iPhone tiếp theo sẽ có 3GB RAM.Một báo cáo mới đây từ Digitimes đã dự đoán rằng nhu cầu chip nhớ trong Quý 3/2016 sẽ tăng cao do lượng hàng tồn kho từ các nhà cung ứng đã được giải quyết gần hết trong 2 quý đầu tiên của năm. Ba nhà sản xuất chip nhớ di động hàng đầu thế giới hiện nay là Samsung Electronis, Hynix và Micron Technology đã cắt giảm sản lượng trong 2 quý đầu tiên của năm dẫn đến nguồn cung chip DRAM có dấu hiệu khan hiếm trong thời gian gần đây. Việc tăng dung lượng bộ nhớ trên các thế hệ điện thoại thông minh tiếp theo (bao gồm cả những chiếc iPhone sắp tới) sẽ làm tăng nhu cầu đối với chip nhớ trong Quý thứ 3. Digitimes cũng lưu ý rằng dung lượng RAM trên thế hệ iPhone kế tiếp (iPhone 7/7 Plus hoặc iPhone SE mới) sẽ tăng từ 2 GB lên 3 GB. Trong khi đó, các nhà sản xuất smartphone Android cũng có xu hướng tung ra nhiều hơn các sản phẩm có dung lượng RAM từ 4 GB trở lên, thậm chí là 6 GB RAM như chiếc điện thoại OnePlus 3. Việc tăng nhu cầu DRAM đối với ngành công nghiệp sản xuất máy chủ cũng góp phần vào sự phát triển của lĩnh vực sản xuất, kinh doanh DRAM trong thời gian gần đây. Trong khi đó, nhu cầu DRAM đối với những sản phẩm sử dụng bộ nhớ tích hợp như TV LCD, STB và GPS cũng góp phần tăng nhu cầu DRAM trong nửa còn lại của năm 2016. Giá chip NAND flash cũng sẽ tăng theo nhu cầu của thị trường, đặc biệt là ảnh hưởng của việc ra mắt thế hệ iPhone tiếp theo. Macronix International, một nhà sản xuất chip nhớ flash và ROM dự kiến doanh thu từ bộ nhớ NAND flash có thể đạt 9,4 triệu USD một tháng (trong Quý 3) và hơn 12 triệu USD (trong Quý 4). Thông tin này được chính Chih -yuan Lu, chủ tịch của Macronix International cho biết. Macronix, hiện chiếm 22% thị trường chip NOR flash cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh sự phát triển của mình bằng việc tăng doanh số Powertech Technology (PTI) thì hi vọng sẽ nhìn thấy sự tăng trưởng 2 con số trong Quý thứ 3 sau khi doanh số của công ty tăng 11,5% trong nửa đầu năm 2016. Việc tăng dung lượng bộ nhớ flash trên điện thoại thông minh và SSD thâm nhập nhiều hơn vào các sản phẩm như máy tính, máy tính xách tay sẽ khuyến khích các nhà cung ứng cải tiến công nghệ và nâng cao năng lực sản xuất trong thời gian tới. Tham khảo: digitimes