Doanh thu iPad lần đầu tiên tăng sau 8 quý sụt giảm liên tục "Doanh thu iPad quý này khả quan hơn những gì mong đợi. Đây là một tin đáng mừng", Cook cho biết.Theo báo cáo tài chính Q3/2016 mà Apple mới tung ra, doanh thu iPad đã tăng lần đầu tiêu sau 8 quý trước. Trong khi mức doanh số vẫn sụt giảm sau 10 quý, số tiền mà Apple thu về được đã tăng mạnh, một phần nhờ vào dòng iPad Pro với mức giá khá cao. Apple đã bán ra 9,95 triệu iPad, giảm 8,7% so với cùng kỳ năm trước, nó lớn hơn nhiều so với con số dự kiến 9,1 triệu đơn vị từ các chuyên gia. Tim Cook đã chia sẻ với đầu báo The Wall Street Journal rằng ông cảm thấy rất vui vì những con số trên. Đây sẽ là động lực lớn cho cả Cook nói riêng và công ty nói chung trong trong quý tiếp theo. " Tuy vậy, doanh số của iPad vẫn tiếp tục trên đã giảm trong quý này. Dưới đây là biểu đồ doanh thu/doanh số của iPad trong những năm trước. Tham khảo BI