Isohunt vừa ra tay cứu KickassTorrent bằng cách tạo một trang web clone lại y hệt Một bản sao của KickassTorrent vừa mới được ra mắt không bao lâu sau khi trang gốc bị đánh sập.Hôm qua, thông tin bắt giữ người sáng lập KickassTorrent (KAT) 30 tuổi Artem Vaulin tại Ba Lan đã gây chấn động toàn cầu, và trang chia sẻ torrent nổi tiếng cũng đã bị đánh sập. Thế nhưng chỉ trong vòng chưa đầy 24 giờ, trang web đã được đưa trở lại hoạt động, lần này là một bản sao đơn giản nhưng có thiết kế giống với trang gốc với một tên miền tương tự - kickasstorrent.website Bản sao này được tạo ra bởi một tên tuổi khá nổi tiếng trong giới torrent, IsoHunt, đưa tất cả mọi thứ tải lên từ năm ngoái cho đến những thứ có từ 1 năm rưỡi trở về trước nhưng lại thiếu phần diễn đàn, cộng đồng hỗ trợ của KAT. Điều đó có nghĩa là nó có hầu hết các chức năng cần thiết cho việc sử dụng torrent. IsoHunt, có thể bạn chưa biết, cũng là nhân vật đứng đằng sau sự hồi phục của The Pirate Bay trong suốt nhiều lần trang này bị đánh sập. Bản sao mới của KAT là chưa là gì so với việc phải giữ The Pirate Bay hoạt động. Nhưng mới chỉ có một ngày, vì vậy chúng ta có thể hi vọng các tính năng khác có thể được bổ sung: "Bản sao này có thể không hoàn hảo nhưng nếu người dùng cần phải tải hay lưu trữ giữ liệu, đây chính là thứ mà họ cần," Isohunt cũng muốn gửi hỗ trợ cụ thể tới Vaulin, và họ đã làm như vậy bằng cách đính kèm một bản kiến ​​nghị với tiêu đề Sự xuất hiện của một bản sao KAT chỉ vài giờ sau khi trang gốc bị đánh sập đã thực sự chứng minh - giống như The Pirate Bay và các trang trước đây – đừng bao giờ đùa với cướp biển dù có ở đâu đi chăng nữa. Ngay khi đóng cửa một trang web sẽ có hàng loạt bản sao được dựng lên. Ngoài ra, bản chất của file torrent có nghĩa là chúng ta không cần một địa điểm trung tâm để lưu trữ chúng, như các ứng dụng peer-to-peer khác trong quá khứ. Vì pháp luật có thể khó có thể loại bỏ tất cả các tập tin lưu trữ, từ phim ảnh, trò chơi, phần mềm đến âm nhạc trực tuyến, cách tốt nhất mà chúng ta có thể hy vọng là làm cho chúng khó tìm hơn – đóng cửa trang chia sẻ torrent gốc. Tuy nhiên, một lần nữa như chúng ta nhìn thấy, pháp luật không thể nào làm khó được những con người tâm huyết nhưu IsoHunt, và chừng nào những trang web nổi tiếng bị đánh sập thì bản sao của chúng vẫn sẽ còn xuất hiện chỉ trong thời gian cực kì ngắn. Nhưng cũng đã đến lúc chúng ta phải tìm nguồn thay thế để đáp ứng nhu cầu rồi đấy. Tham khảo: thenextweb.com