Tim Cook không biết phát âm từ Pokemon nhưng vẫn tin rằng nó là một thành công Với sự thành công của Pokemon Go, CEO của Apple tin rằng nó đã chứng minh sự thành công của dịch vụ App Store, đồng thời trò chơi đang dự đoán tương lai khá lạc quan cho công nghệ thực tế tăng cường,Theo như chia sẻ, vị CEO của Apple, ông Tim Cook, cũng rất thích Pokemon như bao người khác. Lúc trả lời câu hỏi giới báo chí sau khi báo cáo tài chính Q3/2016 của công ty được phát hành, một chuyên gia đã hỏi cảm nhận của ông về Pokemon Go - trò chơi gây cơn sốt toàn cầu và theo như các nhà phân tích, nó sẽ giúp doanh thu của Apple tăng 3 tỉ USD một năm. Cook nghĩ rằng những gì Pokemon Go làm trong 3 tuần vừa qua rất tuyệt, mặc dù ông phát âm không chuẩn cho lắm, ông đã gọi Pokemon là Pô-ki-man. Mọi người đùa nhau rằng Pô-ki-man là cách chỉ những người già đọc mà thôi. Với sự thành công của Pokemon Go, CEO của Apple tin rằng nó đã chứng minh sự thành công của dịch vụ App Store, đồng thời trò chơi đang dự đoán tương lai khá lạc quan cho công nghệ thực tế tăng cường (Augmented Reality - AR). " Đáng buồn là người hỏi đã quên hỏi tiếp xem Cook đã bắt được bao nhiêu con Pokemon rồi, có lẽ chúng ta sẽ dành câu hỏi đó trong quý tiếp theo. Thao khảo BI