Tim Cook đang dần xóa bỏ đi tầm nhìn của Steve Jobs với iPhone? Khi mà Apple đang chuẩn bị ra mắt dòng sản phẩm tiếp theo của iPhone, Tim Cook đã đưa những chiếc smartphone này ra khỏi tầm nhìn của Steve Jobs xa đến thế nào? iPhone đang được phát triển ra sao để thích nghi với những điều kiện của thị trường hiện đại? Liệu chúng ta có còn đang thấy một thứ được gọi là “iPhone” nữa không?Steve Jobs đã tạo nên iPhone, một sản phẩm smartphone đơn lẻ được thiết kế để “cung cấp mọi thứ cho mọi người”. Người ta cho rằng đối với chiếc smartphone mà được coi là thế hệ thứ hai của máy thu phát cầm tay trên thế giới, chỉ một sản phẩm thôi đã là tất cả những gì Steve Jobs cần. iPhone giống như là sự tổng hòa của một chiếc xe hơi thể thao, một chiếc xe tải nhỏ, một chiếc ô tô gia đình, một hình mẫu thời thượng và một doanh nghiệp thiết bị về chuột hợp lại trong một dây chuyền sản xuất đơn lẻ. Khi thị trường smartphone trở nên bùng nổ, phương thức này đã gặp phải những vấn đề ở một số khía cạnh. Người tiêu dùng bắt đầu tìm kiếm sự đa dạng cũng như tính cách cá nhân và cả yêu cầu để phù hợp với tất cả mọi người khi mà iPhone đang có dấu hiệu chững lại. Ý tưởng thay đổi những gì được xem là hiện thực nổi tiếng của Steve Jobs đã giúp iPhone “bay cao”, thế nhưng nó vẫn cần được phát triển. Tôi cho rằng Jobs sẽ không bao giờ có thể điều chỉnh mọi thứ một cách hoàn hảo. Về cơ bản, iPhone vẫn giữ lại những thiết kế đơn lẻ hàng năm, cùng với việc hạ giá bán cho những thiết kế của năm trước đó. Chỉ có một ngoại lệ là iPhone 5C – mặc dù nó nhỏ hơn một chút so với mẫu thiết kế của iPhone 5 vào năm trước, mẫu đã sử dụng vỏ polycarbonate thay vì vỏ ngoài kim loại. Dù vậy, chiếc lược marketing cho iPhone 5C cũng vẫn được bỏ ngỏ. Mặc dù sản phẩm là một thành công về mặt thương mại, nó vẫn thất bại trong việc thu hút sự hoan nghênh của dư luận cũng như trở thành sức mạnh tạo ra bước ngoặt trên thị trường như Apple đã kỳ vọng. Tim Cook rời khỏi sân khấu tại San Francisco ngày 9/3/2016 Nếu bạn đang tìm kiếm một sự thay đổi mà Tim Cook đem đến cho Apple, bạn có thể nhìn vào sự cải tiến trong dây chuyền sản xuất iPhone. Tượng đài về thiết kế đơn lẻ mà Jobs nắm giữ trước đây đã bị lật đổ và iPhone giờ đây sẽ tiến đến những dòng sản phẩm có tính chất phân biệt đa dạng. Hướng đến những sản phẩm mới nhất sẽ được ra mắt vào tháng 9, bạn sẽ có một mẫu hình cổ điển ở iPhone 7 và một mẫu phablet cỡ lớn của iPhone 7 Plus (với dung lượng bộ nhớ nhiều hơn và camera được cải tiến hơn). Trên hết, chúng ta còn được hé lộ rằng dòng sản phẩm thứ ba sẽ được bắt đầu với iPhone 7 Pro (được trang bị hệ thống camera có 2 ống lens và dây nối từ iPad Pro) và iPhone SE. Đó chính là một đòn bẩy. Đó là chiếc lược còn dở dang của iPhone 5C đã được thực hiện một cách đúng đắn. IPhone SE đã dựa trên nguyên lý của mẫu hình giá rẻ và được chào bán như một luồng gió mới. Nó đã tạo ra những điều hấp dẫn trái ngược lại với những phiên bản đắt đỏ trước đây mà bạn cần phải dành dụm một khoản lớn. Thoát ra khỏi điều đó, SE có thể trụ vững một cách đáng tự hào trước những sự lựa chọn khác mà không cần cảm thấy “bé nhỏ”. Tim Cook sẽ giới thiệu 3 dòng sản phẩm riêng biệt này vào tháng 9. Trong quá trình xây dựng thương hiện cho dòng sản phẩm “số 7” này, có một vấn đề có thể thấy được ở cùng một thiết bị. Apple đang chuyển từ phương pháp tập trung vào một sản phẩm sang những thứ chi tiết hơn, tinh chế hơn và phù hợp hơn với những sản phẩm thân thiện với môi trường theo xu hướng ngày nay. Đây là cách Tim Cook đã và đang thay đổi Apple. Một cách âm thầm, bền bỉ và có ý đồ riêng. Còn iPhone 7 thì sao? Xem thêm Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz