LeEco bỏ 2 tỷ USD thâu tóm Vizio với tham vọng tấn công thị trường Mỹ LeEco, công ty sở hữu thương hiệu LeTV, vừa quyết định thâu tóm hãng điện tử Vizio của Trung Quốc với giá 2 tỷ USD.Với những công nghệ và sáng chế của Đội ngũ quản lý của Vizio vẫn được giữ lại còn riêng mảng kinh doanh dữ liệu Inscape của Vizio sẽ được tách ra thành công ty riêng trong đó LeEco nắm 49% cổ phần và CEO của Vizio là William Wang sẽ giữ cương vị chủ tịch Inspace, nắm 51% cổ phần còn lại. Thương vụ mua bán này dự kiến sẽ hoàn tất vào quý 4 năm nay. Theo The Verge, sáng lập kiêm CEO của Vizio, ông William Wang, không ngớt lời chia sẻ về sự khởi đầu khó khăn của công ty, rồi cách Vizio vượt qua những trở ngại ban đầu đó cũng như vượt qua sự thiếu hụt về nguồn cung cấp và khủng hoảng tài chính toàn cầu để đạt được thành công. Sau đó ông thừa nhận rằng: LeEco chỉ mới nổi trong khoảng thời gian gần đây khi góp mặt trong mọi lĩnh vực điện tử tiêu dùng. Hãng này sản xuất cả smartphone Android, xe đạp Android, ô tô điện, TV, sản xuất phim... Trước đây, hãng này từng dùng thương hiệu LeTV. Về phần Vizio, thành công hãng được xem là một ví dụ của giấc mơ Mỹ. Năm 2012, gần như toàn bộ 417 nhân viên của Vizio làm việc tại Mỹ. Vizio tiến chậm nhưng vững chắc và dần trở thành một nhà sản xuất TV lớn tại Mỹ. Tuy nhiên, hãng này bị tố cáo thu thập thông tin về thói quen sử dụng TV của người dùng nhằm phục vụ cho mảng kinh doanh dữ liệu Inscape. Theo thoả thuận mua bán, Vizio sẽ tiếp tục nhượng quyền sử dụng công nghệ Inscape trên các sản phẩm TV của hãng sau khi về tay LeEco trong vòng 10 năm. Các thoả thuận phân phối hiện tại của Vizio đều được giữ nguyên và như vậy LeEco sẽ ngay lập tức bước chân vào thị trường Mỹ. LeEco tuyên bố rằng thương vụ này sẽ khiến công ty trở thành Việc mua lại Vizio cũng thể hiện các tham vọng lớn hơn của LeEco, đó là không chỉ sản xuất các thiết bị điện tử tiêu dùng, LeEco còn có thể sản xuất nội dung gốc dưới dạng show truyền hình và phim tại Trung Quốc, đường hoàng tiếp cận thị trường Mỹ với cương vị nhà cung cấp dịch vụ và tạo ra nội dung giải trí. LeEco cũng có một hãng sản xuất nội dung riêng gọi là Le Vision Pictures hiện đang thực hiện 10 đến 15 bộ phim tiếng Trung lớn nhỏ mỗi năm. Trong thời gian tới, những bộ phim từ Le Vision Pictures sẽ hỗ trợ 20 ngôn ngữ khác nhau, khởi đầu là bộ phim hành động The Great Wall với diễn xuất của nam tài tử Matt Damon và Lưu Đức Hoa. Trước đó Le Vision Pictures cũng đã đóng góp một phần kinh phí thực hiện bộ phim The Expendables 2. Theo The Verge