Apple thống trị thị trường thương mại trực tuyến trong Quý 2/2016, chiếm tới 97% doanh thu Một báo cáo mới đây cho thấy các thiết bị chạy iOS thống trị thị trường thương mại trực tuyến trong Quý 2/2016.Theo báo cáo của công ty thương lại điện tử Demac Media thì Apple chiếm đến 97% doanh thu của thị trường thương mại di động trong Quý 2/2016. 57% số tiền được chi cho việc mua sắm trực tuyến trong 3 tháng của Quý 2 xuất phát từ một người sử dụng 40% đến từ những người dùng iPad và 3% doanh thu còn lại của thị trường thương mại di động đến từ các thiết bị khác. Có đến 81% khách hàng mua sắm di động đang sử dụng một thiết bị chạy iOS trong khi mua sắm, trong đó 59% sử dụng iPhone và 22% đến từ iPad. Báo cáo của Demac Media dựa trên dựa trên số liệu thống kê từ 45 nhà bán lẻ là khách hàng của công ty. Cũng theo công ty này thì người tiêu dùng khi ghé thăm một website bán lẻ trực tuyến lần đầu chủ yếu là để thu thập thông tin và nghiên cứu. Họ thương mua hàng từ lần thứ hai (khoảng 97% khác hàng sẽ mua hàng từ lần thứ 2 trở đi). Một khách hàng sử dụng máy tính để bàn thường mất khoảng 4 phút để hoàn thành giao dịch trực tuyến của mình. Người dùng tablet tốn ít hơn người dùng máy tính để bàn 20 giây cho một giao dịch, trong khi đó người dùng smartphone chỉ tốn 3 phút cho một việc tương tự. Điều này có thể liên quan đến màn hình và bàn phím QWERTY ảo trên smartphone có kích thước nhỏ hơn nên người dùng không muốn dừng lại lâu hơn để đọc các nội dung như khi trên tablet hay PC. Kích thước màn hình cũng ảnh hưởng đến số lượt trang mà người dùng xem trong một phiên mua sắm online. Người dùng máy tính để bàn thường xem trung bình 7 trang trong lượt mua sắm của mình, con số này giảm xuống còn 6 trang với máy tính bảng và 4,66 trang với smartphone. Các nhà bán lẻ trực tuyến nhận ra rằng tìm kiếm hữu cơ tạo ra 39% lưu lượng truy cập vào website của họ. Đây là kết quả được tìm thấy khi bạn sử dụng một công cụ tìm kiếm để tìm một nội dung nào và sau đó truy cập vào các liên kết từ kết quả tìm kiếm. Mạng xã hội chịu trách nhiệm cho 11% lượng truy cập của khách hàng vào các cửa hàng trực tuyến. Trong số các mạng xã hội hiện nay, Facebook, Pinterest và Instagram kết hợp với nhau để tạo ra 93% tổng số lượng truy cập từ mạng xã hội đến các website mua sắm trực tuyến. Tham khảo: PhoneArena