Thị trường Trung Quốc đang ngày càng mất giá trong mắt Apple Thị trường Trung Quốc đang ngày càng mất giá trong mắt Apple khi tổng doanh thu quý II của hãng tại đây đã giảm 25% so với cùng kỳ năm trước xuống 12,5 tỷ USD.Trước đó trong quý II/2015, Trung Quốc đại lục đã vượt qua Châu Âu để trở thành thị trường có doanh thu bán hàng đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng của Apple với 16,8 tỷ USD. Tuy nhiên, người dân Trung Quốc có vẻ đã quá nhàm chán với iPhone và Apple khi doanh thu bán hàng 3 tháng gần đây nhất của hãng đã giảm 33% so với cùng kỳ năm trước xuống 8,8 tỷ USD. Trái ngược lại, doanh thu bán hàng của Apple tại Châu Âu lại tăng lên 9,6 tỷ USD, lấy lại vị trí thứ 2 trước đó. Không chỉ riêng kết quả doanh thu giảm tốc, Apple cũng đang đối mặt với vô vàn thách thức mới tại Trung Quốc. Tháng 4 vừa qua, nhà chức trách Trung Quốc đã yêu cầu Apple đóng cửa chợ ứng dụng sách và phim của iBooks và iTunes tại Trung Quốc . Tổng doanh thu của Apple tại Trung Quốc (tỷ USD) Doanh thu bán hàng trong quý II/2016 (là quý III tính theo báo cáo tài chính của Apple) theo khu vực (tỷ USD) Tăng trường doanh số điện thoại di động tại Trung Quốc so với cùng kỳ năm trước (%) Tháng 6/2016, tòa án địa phương đã yêu cầu Apple ngừng bán iPhoen 6 và 6 Plus tại Bắc Kinh vì một công ty công nghệ địa phương là Baili đã kiện tập đoàn này vì tội “nhái thiết kế” sản phẩm của họ. Trước những thông tin tiêu cực này, CEO Tim Cook cho biết doanh thu từ mảng ứng dụng sách và phim của Apple tại Trung Quốc có tỷ lệ khá nhỏ trong tổng doanh thu ở đây, chỉ chiếm chưa đến 1 triệu USD. Đồng thời, hãng cũng đang phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương để giải quyết vụ việc. Trong khi đó, dù phán quyết của tòa án Bắc Kinh đã được đưa ra nhưng các sản phẩm iPhone vẫn được bày bán trên khắp Trung Quốc. Thị trường điện thoại Trung Quốc rõ ràng đang bị bão hòa trong khi các sản phẩm khác của Apple không thu được thành công lớn ở đây. Mảng dịch vụ, ứng dụng đi kèm thì đang bị chính quyền địa phương chèn ép và phải cạnh tranh với các đối thủ nội địa được chính phủ thiên vị. Theo Cafe Biz/Trí Thức Trẻ