Amazon Q2/2016: Lợi nhuận kỷ lục 857 triệu USD, lập cú hattrick ấn tượng Amazon có quý thứ 3 liên tiếp lợi nhuận đạt kỷ lục, giúp cổ phiếu của công ty này tăng tới 50%.Amazon CEO Jeff Bezos. Tổng doanh thu trong Q2/2016 của Amazon đạt 30,4 tỷ USD và tăng 31% so với cùng kỳ năm trước, trong khi lợi nhuận kỷ lục 857 triệu USD. Mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng ấn tượng nhất vẫn là Amazon Web Service, với doanh thu 2,9 tỷ USD và tăng trưởng 58%. Mọi thứ đang trở nên quá tốt đẹp đối với Amazon, khiến cho cổ phiếu của gã khổng lồ thương mại điện tử tăng một mạch 50% kể từ tháng 2. Cũng nhờ đó mà CEO Jeff Bezos thậm chí đã vượt mặt tỷ phú Warren Buffett để trở thành người giàu thứ 3 thế giới. Lợi nhuận ròng các quý gần đây của Amazon. AWS tăng trưởng chậm lại Đó là một chi tiết đáng chú ý trong bản báo cáo tài chính Q2/2016 của Amazon, khi tốc độ tăng trưởng của nền tảng điện toán đám mây Amazon Web Service đã chậm lại. Q4/2015, AWS tăng trưởng 69%, đến Q1/2016 tốc độ tăng trưởng giảm còn 64% và đến nay chỉ còn là 58%. Đà sụt giảm của tốc độ tăng trưởng là điều dễ hiểu, khi mà một mảng kinh doanh dần đạt đến sự ổn định sau khi liên tiếp gặt hái được những thành công. Tuy nhiên điều khiến các nhà đầu tư cảm thấy lo lắng, đó là việc đối thủ Microsoft Azure đang “phi nước đại” với tốc độ tăng trưởng 102%. Tốc độ tăng trưởng nền tảng điện toán đám mây AWS. Mặc dù hiện tại Azure vẫn chỉ đóng góp một phần rất nhỏ trong tổng doanh thu của Microsoft, nhưng với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc như hiện nay thì nó hoàn toàn có thể đe dọa Amazon. Microsoft còn tự tin cho rằng nền tảng điện toán đám mây của mình sẽ cán mốc doanh thu 10 tỷ USD trong năm 2016 này và sẽ là 20 tỷ USD vào năm 2018. Với tốc độ tăng trưởng hiện nay, Amazon Web Service hoàn toàn có thể cán mốc doanh thu 10 tỷ USD sau khi hết năm 2016. Nhưng cột mốc 20 tỷ USD vào năm 2018 lại là điều hoàn toàn khác. Nếu tiếp tục giảm tốc độ, Amazon Web Service hoàn toàn có thể bị đối thủ của mình vượt mặt. Tham khảo: recode