Điều tra cho thấy tài xế xe Tesla gặp tai nạn đã phóng quá tốc độ khi đang trong chế độ tự lái Đây là báo cáo chính thức đầu tiên của nhà chức trách về vụ tai nạn xảy ra ngày 7/5 của xe Tesla Model S khi trong chế độ tự lái khiến chủ xe Joshua Brown tử vong.Bên cạnh báo cáo sơ bộ, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ (NTSB), cũng công bố những hình ảnh chính thức đầu tiên của những chiếc xe trong vụ tai nạn. Theo NTSB, chiếc xe Model S của Brown đã di chuyển với tốc độ cao hơn tốc độ cho phép tới 9 dặm/giờ (hơn 14 km/h). Ngã tư nơi xảy ra tai nạn Trong thời điểm xảy ra va chạm với chiếc xe tải xe của Brown đang di chuyển ở tốc độ 74 dặm/giờ (119 km/h) trong khi giới hạn tốc độ ở đường cao tốc Highway 27 A nơi xảy ra tai nạn là 65 dặm/giờ (104,6 km/h). Ngoài ra, NTSB còn tuyên bố rằng chưa phân tích bất cứ dữ liệu nào cũng như chưa kết luận được nguyên nhân chính thức của vụ tai nạn. Tesla tuyên bố rằng sự kết hợp giữa thùng xe cao màu trắng của chiếc xe tải và những dấu hiệu khiến hệ thống radar tưởng nhầm rằng đó là biển báo trên cao khiến hệ thống tự động phanh không được kích hoạt. Dẫu vậy, Tesla từ chối bình luận về báo cáo sơ bộ của NTSB. Hệ thống Autopilot của Tesla là chế độ tự lái kết hợp nhận thức giao thông kiểm soát hành trình và công nghệ duy trì làn đường. Tháng một vừa qua, Tesla đã tung ra bản cập nhật cho hệ thống Autopilot để thiết lập tốc độ di chuyển của xe không vượt quá giới hạn tốc độ trên 5 dặm/giờ. Chiếc Model S gặp tai nạn Tuy nhiên, theo thông cáo chính thức của Tesla tính năng giới hạn tốc độ này chỉ hoạt động trên các con đường dân cư và những con đường không có dải phân cách ở giữa. Ba bức ảnh mà NTSB mới công bố kèm báo cáo giúp khẳng định những giả định trước đây về vụ tai nạn. Một bức ảnh chụp bởi Đội tuần tra Cao tốc Florida cho thấy mui xe chiếc Model S của Brown gần như bị phá hủy hoàn toàn do va chạm với gầm của thùng xe tải. Bức ảnh thứ hai cho thấy thiệt hại của chiếc xe tải. NTSB cho biết chiếc xe của Brown đã đâm vào sườn của thùng xe tải ở vị trí cách cạnh sau của thùng xe 7 mét. Thùng xe tải hư hại nhẹ phù hợp với tác động ở góc 90 độ. Hình ảnh thứ ba chụp ngã tư nơi vụ tai nạn xảy ra. Chiếc xe tải và vị trí va chạm Trước đó, NTSB đã gửi 5 nhân viên điều tra tới Williston, Florida, để thu thập chứng cứ cho công tác điều tra. Cơ quan này chia sẻ rằng tất cả các khía cạnh của vụ tai nạn vẫn đang được điều tra và sẽ công bố báo cáo chính thức trong vòng 12 tháng sau khi cong bố báo cáo sơ bộ. Trong khi đó, Cục An toàn Giao thông Cao tốc Quốc gia Hoa Kỳ đang tiến hành những điều tra riêng của họ về các tính năng an toàn của xe Tesla. Theo The Verge