Điểm đen trong báo cáo đẹp đẽ của Facebook dự báo một tương lai không mấy tốt đẹp Những con số tăng trưởng ấn tượng thực sự chưa phản ánh được mối nguy Facebook đang và sẽ phải đối mặt.Báo cáo tài chính quý vừa qua của Facebook cho thấy những chỉ số rất khả quan: doanh thu tăng 59%, doanh thu quảng cáo tăng 63%, cổ tức tăng 180% so với cùng kỳ năm ngoái. Thế nhưng những con số tăng trưởng ấn tượng lại không phản ánh đúng thực trạng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh: chỉ số đo lường mức độ tương tác người dùng quan trọng nhất của Facebook lại suy giảm. Đây là lần đầu tiên sau 4 năm tỷ suất này suy giảm. Brian Pitz, chuyên gia phân tích của Jefferies cho biết Facebook phản hồi lại rằng mức tăng trưởng thời lượng người dùng dành ra trên trang thực tế đã lên đến 2 con số. Trong bài viết của mình, Pitz lại nhận định: Chỉ trong năm 2015, tăng trưởng người dùng của Snapchat đã lên đến 50%. Ứng dụng này cũng đã thu hút được tới 41% dân số trong độ tuổi 18-34 ở Mỹ. Giá trị cốt lõi mà Facebook hướng tới cũng không liên quan gì đến những gì Snapchat coi là nền tảng: hai mạng xã hội hoàn toàn phục vụ những mục đích khác nhau của người dùng. Instagram, nền tảng chia sẻ ảnh của Facebook cũng không được may mắn như Snapchat. Có lẽ vẫn còn quá sớm để khẳng định liệu người dùng có đang từ bỏ Facebook để chuyển sang Snapchat hay không, nhưng dẫu sao thì Pitz cũng vẫn nâng mức giá dự đoán cho cổ phiếu của Facebook thêm 10 USD, đạt mức 170 USD/cổ phiếu. Điều này có nghĩa là thời điểm Snapchat thực sự ảnh hưởng đến giá cổ phiếu của Facebook có lẽ vẫn sẽ còn cách xa vài quý nữa. Thế nhưng như một tiền lệ trong giới công nghệ, những nguy cơ tưởng chừng rất nhỏ ban đầu cũng có thể hủy diệt cả một công ty lớn, nên Facebook chắc chắn vẫn sẽ phải đề phòng với những chỉ số tụt giảm như thế này. Tham khảo BI