Uber, Didi Chuxing chính thức được coi là hợp pháp ở Trung Quốc nhưng đi kèm rất nhiều quy định Các dịch vụ cung cấp ứng dụng gọi xe tại Trung Quốc đã thu hút được hàng tỷ USD đầu tư. Họ nhận được vốn từ các hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Apple và Alibaba. Mới đây, các dịch vụ này đã được chính phủ Trung Quốc cho phép hoạt động một cách hợp pháp.Trong bộ luật mới được ban hành, chính phủ Trung Quốc đã cấp phép hoạt động cho các dịch vụ gọi xe như Uber và Didi Chuxing. Bộ luật này xóa bỏ tình trạng không thống nhất về điều tiết và tạo ra một khuôn khổ mới giúp các hãng dịch vụ gọi xe có thể hoạt động trên toàn bộ đất nước Trung Quốc. Uber và Didi đã cách mạng hóa ngành công nghiệp taxi của Trung Quốc bằng cách cho pép lái xe chở khách bằng xe riêng với sự hỗ trợ của các ứng dụng. Mặc dù đầu tư rất nhiều vào công nghệ, marketing và các khoản trợ cấp nhưng cả hai công ty này vẫn đang hoạt động "chui" dẫn tới việc lái xe của họ có thể bị cảnh sát bắt giữ. Các quy tắc quản lý nghiêm ngặt của chính phủ Trung Quốc nhiều lần khiến nhwgnx công ty Internet trong và ngoài nước gặp khó. Tuy nhiên, ngành công nghiệp công nghệ cao của Trung Quốc đang phát triển nhanh chóng với việc mô hình "đầu tư trước, phê duyệt sau" đang được ưu tiên. Với Uber và Didi, mô hình này đang cho thấy sự hiệu quả. Luật mới sẽ có hiệu lực vào ngày 1/11 và có thêm nhiều giới hạn. Các lái xe phản ứng trái chiều với quy định mới. Một số lái xe cảm thấy yên tâm bởi quy định này cho thấy rằng chính phủ đã phê duyệt công việc của họ. Mặt khác, một số lái xe cho rằng những ưu điểm của quy định mới chưa được nêu rõ và để lại những câu hỏi mở như một chiếc xe được cấp phép bên ngoài Bắc Kinh có được hoạt động tại thủ đô hay không. Trong một cuộc phỏng vấn, tài xế 31 tuổi tên Liu, cho biết quy định mới không giải quyết được các mối quan tâm khác, nhiều lái xe thấy rằng gần đây thu nhập của họ giảm đi một nửa bởi Didi và Uber đã giảm trợ cấp. Mọi thứ có thể còn trở nên tệ hơn với những lái xe mua xe mới nhằm tận dụng các khoản trợ cấp lớn đang được Uber và Didi triển khai. Wen, 37 tuổi, người đã bỏ việc lái xe tải cho Coca-Cola ở Bắc Kinh để tới thành phố phía tây của Tây An và mua một chiếc Volkswagen để lái xe cho Uber và Didi tỏ ra khá quan ngại về quy định mới. "Tôi sẽ tính toán xem mình kiếm được bao nhiều tiền" Ngoài ra, ông cho rằng nhiều lái xe sẽ thất bại trong việc xin giấy phép và ông khá lo ngại về thiết bị theo dõi GPS mà quy định mới yêu cầu các lái xe phải gắn trên xe của họ như một biện pháp an toàn. Những thiết bị tương tự đã từng được cơ quan thực thi pháp luật tại Trung Quốc dùng để giới hạn thời gian lái xe có thể hoạt động trong một ngày. "Tôi biết về những thiết bị theo dõi ấy"  Các chuyên gia cho rằng chẳng có chi tiết nào trong quy định mới chứng thực những quan ngại của ông Wen. Uber và Didi đã ra tuyên bố hoan nghênh quy định này. Zhen Liu, người phụ trách các hoạt động của Uber tại Trung Quốc, chia sẻ rằng hãng này đã sẵn sàng cho các quy định mới và sẽ hợp tác với chính quyền địa phương để đưa những quy định này áp dụng vào thực tiễn. Về phần mình, Didi tuyên bố rằng lái xe của họ đã bắt đầu xin giấy phép của địa phương. Tuyên bố của Didi ca ngợi những yếu tố của quy định mới như cho phép các hãng tự quy định giá. Giáo sư luật Wu Shenkuo cho rằng quy định mới là một cột mốc đáng nhớ với nền kinh tế chia sẻ của Trung Quốc. Và ông cho rằng không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy quy định này nhắm vào các công ty nước ngoài. Tuy nhiên, ông cho biết các công ty nên chú trọng việc tuân thủ các quy định mới, theo từng địa phương. "Các công ty cần phải điều chỉnh theo luật mới, đặc biệt là trong vấn đề xin giấy phép, sàng lọc lái xe và xe" "Xét trên những gì tôi thấy hiện tại, nhiều khả năng các công ty sẽ giảm các khoản trợ cấp, tăng tỷ lệ gọi xe và như một hệ quả các lái xe bán thời gian sẽ dần dần giảm đi" Nếu Uber không phải đối mặt với những khó khăn trong việc xin giấy phép từ các nhà quản lý xe taxi tại địa phương, nó có thể trở thành hãng internet lớn đầu tiên của Mỹ có thể thâm nhập và hoạt động hợp pháp tại Trung Quốc trong những năm gần đây. Mặc dù vậy, Uber đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Didi với nguồn lực dồi dào từ các đối tác như Tecncetn và Alibaba và thậm chí cả Apple với khoản đầu tư lên tới 1 tỷ USD hồi tháng Năm vừa qua. Tham khảo New York Times