Kể từ Windows 10 bản 1607, các phần cứng lỗi thời sẽ khó cài đặt hơn rất nhiều Kể từ Windows 10 Anniversary trở đi, các Driver cũ không được Microsoft xác nhận sẽ không được phép cài đặt. Nhiều driver cho các loại card mạng cổ sẽ không còn sử dụng được nữa.Cùng lúc với bản cập nhật Windows 10 Anniversary được tung ra, một số chính sách quản lý hệ điều hành của windows cũng sẽ thay đổi kể từ phiên bản này mà cụ thể là liên quan đến các trình điều khiển phần cứng (Driver). Nội dung cụ thể về việc thay đổi này được đăng tải trên MSDN blog của Microsoft như sau: “ “ Độc giả mikejuk của Slashdot có trích dẫn một báo cáo từ i-programmer.info, trong đó lập luận rằng với chính sách này “ Điều này có nghĩa là, Windows 10 Anniversary sẽ không cho phép các bản driver không chính hãng (chưa được xác thực trên hệ thống của Microsoft) được cài đặt vào máy tính. Thông thường những Driver không đạt được chứng chỉ nói trên là các Driver card Wifi của những hãng phần cứng đã phá sản. Những thiết bị siêu cũ mà Windows không biết tới. Tuy nhiên, Hệ thống "đánh chặn driver" này sẽ chỉ được kích hoạt nếu bạn cài mới Windows 10 Anniversary, còn nếu nâng cấp từ các phiên bản thấp hơn lên thì hệ thống sẽ vẫn đồng ý cho phép những Driver đã cài đặt trước đó hoạt động bình thường. Tham khảo Slashdot