Không phải quảng cáo, Google hiện sống dựa vào 'những đám mây' Một trong những mảng chứng kiến tốc độ tăng trưởng khủng khiếp nhất của Google không liên quan tới quảng cáo mà là nhờ điện toán đám mây.Công ty mẹ của Cụ thể, doanh thu từ “cỗ máy kiếm tiền” của công ty là mảng quảng cáo tăng trưởng tốt ở mức 19,5% so với năm trước trong khi đó những mảng khác như Nest và Verily tiếp tục gây tổn thất cho công ty khi chịu mức thua lỗ 859 triệu USD. Tuy nhiên, một trong những mảng chứng kiến tốc độ tăng trưởng khủng khiếp nhất của công ty lại không liên quan tới quảng cáo. Đó là nhờ Theo đó, trong quý này, Alphabet đã thu về 2,17 tỉ USD từ 3 mảng kinh doanh kể trên, đạt mức tăng trưởng 33% so với con số tương tự 24% vào năm trước. Tổng cộng so với cùng kỳ, doanh thu Alphabet tăng 21% lên 21,5 tỷ USD. Nếu loại bỏ đi những chi phí trả cho các đối tác quảng cáo, doanh thu thuần đạt 17,5 tỷ USD, cao hơn dự báo 16,86 tỷ USD của giới phân tích. Lợi nhuận ròng của Alphabet quý 2 đạt 4,88 tỷ USD, cao hơn nhiều so với mức 3,93 tỷ USD cùng kỳ và cao hơn kỳ vọng của nhà đầu tư. Trong buổi công bố báo cáo kết quả kinh doanh, CEO Sundar Pichai nói rằng cỗ máy thúc đẩy tốc độ tăng trưởng chủ yếu của Alphabet là từ mảng kinh doanh điện toán đám mây và ứng dụng, theo sau đó là các thiết bị phần cứng. CEO Pichai cũng tiết lộ, Google đã bán được 30 triệu thiết bị Chromecast kể từ khi ra mắt. Tốc độ tăng trưởng tốt này tới sau gần 1 năm Diane Greene được mời về dẫn dắt mảng điện toán đám mây cho công ty. Và có vẻ như Greene đang chứng minh quyết định thuê mình về là đúng đắn. Đại diện Alphabet tuyên bố cuối cùng họ cũng chứng kiến mảng kinh doanh hướng tới khách hàng doanh nghiệp đang dần trở nên quan trọng hơn so với mảng kinh doanh quảng cáo. Được biết công ty này dự đoán doanh thu từ mảng kinh doanh điện toán đám mây sẽ vượt doanh thu mảng quảng cáo vào năm 2020. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz