Apple chuyển hướng sản xuất xe điện sang phần mềm, tuyển nhân viên có lý lịch khủng từ BlackBerry Trong những tháng trước, giới báo chí đã đưa tin rằng Apple đang nói chuyện với hãng sản xuất xe như BMW và Daimler, đó cũng có thể là lí do Apple muốn kéo Dodge về để giúp đỡ chuyện ngoại giao.Hiện tại mảng xe điện bí mật của Apple đang có vài thay đổi lớn. Theo đầu báo Bloomberg, nhóm làm việc Apple mảng xe điện vừa kết nạp thêm Dan Dodge, cựu nhân viên cấp cao Blackberry - chủ nhân của công ty hệ điều hành QNX. Dodge là người có lý lịch "khủng" đầu tiên được Apple tuyển vào Project Titan, tên mã bí mật của mảng xe cộ trong công ty Apple. Dan Dodge. Thêm vào đó, các nguồn tin cho biết Apple đang chuyển sự tập trung từ sản xuất xe điện sang sản xuất phần mềm tự lái cho xe. Tuy Apple sẽ không từ bỏ việc tự làm một chiếc xe, nhưng họ sẽ làm điều đó bằng cách hợp tác với một hãng xe khác. Vì QNX đã phát triển các hệ thống giải trí và chỉ đường cho các hãng xe như Ford, Volkswagen và Daimler, Dodge có những kinh nghiệm chuyên môn quý giá mà Apple đang cần. Trong những tháng trước, giới báo chí đã đưa tin rằng Apple đang nói chuyện với hãng sản xuất xe như BMW và Daimler, đó cũng có thể là lí do Apple muốn kéo Dodge về để giúp đỡ chuyện ngoại giao. Việc thay đổi trọng tâm của mảng xe cộ là một động thái lớn của Apple sau một thời gian im lặng. Được biết, dự án sẽ cho ra mắt sản phẩm, hoặc phần mềm hoặc một chiếc xe, trong 5-6 năm tới. Apple hiện có hàng trăm người đang làm việc cho Project Titan. Cùng lúc đó, CEO Apple, ông Tim Cook, đã bật mí nhiều hơn về dự án: Tham khảo TheVerge