Thị trường smartphone Q2/2016: chỉ tăng trưởng 0,3%, Samsung vươn mình mạnh mẽ bỏ xa Apple Có vẻ như Apple cần nỗ lực hơn nữa với mẫu iPhone 7 để vực dậy doanh số.Các nhà cung cấp điện thoại thông minh đã xuất xưởng tổng cộng 343.300.000 smartphone trên toàn thế giới trong quý trước. Con số này chỉ tăng 0,3% từ 342.400.000 đơn vị trong quý 2 năm 2015. Trong khi đó, quý trước cũng chỉ ghi nhận mức tăng trưởng ở con số 0,2%. Điều này đã chứng tỏ rằng thị trường smartphone hiện nay thực sự đã trở nên bão hoà. Và cũng giống như quý trước, Samsung tiếp tục thống lĩnh ngôi vương khi sản xuất được số lượng smartphone nhiều hơn bất kỳ nhà cung cấp nào khác, thậm chí còn vượt qua số lượng smartphone mà hai hãng đứng thứ 2 và thứ 3 là Apple và Huawei cộng lại. Các số liệu theo quý mới nhất đến từ IDC được tổng hợp tại bảng sau: Như có thể thấy ở trên, thị phần của Samsung tăng thêm 1,1% (từ 21,3% lên 22,4%), lượng xuất xưởng nhiều hơn 4 triệu smartphone, lên mức 77 triệu. Samsung đang chiếm lĩnh khoảng 1/5 thị trường, thỉnh thoảng có thể lến đến 1/4. Sự thành công của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge có thể nguyên nhân chính cho sự vươn lên mạnh mẽ của Samsung khi hãng đã trang bị thẻ nhớ, tính năng chống nước, một bộ xử lý nhanh hơn – những tính năng đáng ăn tiền so với các đối thủ khác, và so với chính bộ đôi Galaxy S6 và S6 Edge năm ngoái. Dòng J của Samsung với cả phải chăng hơn cũng đang tạo nên sức hút không kém cả ở các nước phát triển và các thị trường mới nổi, nhờ các mẫu máy J7, J5, J3 được làm mới lại, IDC cho biết. Trong khi Samsung có một quý đạt doanh thu tốt thì Apple lại giảm 1,1% thị phần xuống còn 11,8%, đánh dấu mức giảm doanh số hai năm liên tiếp. IPhone 6s và iPhone 6s có vẻ như không đạt được kì vọng như người tiền nhiệm iPhone 6 và 6 Plus, trong khi đó iPhone SE dù có giá rẻ hơn nhưng là chưa đủ để kéo Apple đi lên. Tình hình quý tới của Apple có lẽ sẽ đặt nặng trọng trách lên chiếc iPhone 7 sắp được ra mắt. Huawei có vẻ như cũng có một quý ăn nên làm ra thì ăn thêm được 0,8% thị phần lên mức 9,4%, Oppo tăng 3,8% lên con số 6,6%, và Vivo tăng 2,1% lên 4,8%. Thị phần hệ điều hành cũng không thay đổi nhiều khi Android và iOS vẫn chiếm đa số các mẫu máy bán ra, nhưng vị trí của Apple và Samsung có khả năng bị lung lay bất cứ lúc nào. ... thì các hãng Trung Quốc điển hình là Xiaomi lại rất thành công với chiến lược cấu hình cao giá rẻ của mình. Các thương hiệu Trung Quốc ít được biết hơn là Oppo và Vivo đã tạo nên bất ngờ khi đã đẩy hai hãng ở vị trí thứ tư và thứ năm trước đó Lenovo và Xiaomi. Khi thị trường điện thoại thông minh của Trung Quốc tiếp tục phát triển thì cạnh tranh vẫn sẽ còn rất khốc liệt. Và khi các hãng này phát triển mạnh mẽ ra toàn thế giới thì chiến lược tung ra các thiết bị giá rẻ sẽ còn hoạt động hiệu quả. "Ngoài mẫu flagship Galaxy S7 của Samsung, phần lớn của các nhà cung cấp, bao gồm cả Apple cũng khá thành công với các mẫu smartphone giá cả phải chăng hơn so với flagship của họ," Tham khảo: venturebeat.com