Không giải quyết nổi hàng giả hàng nhái, Amazon mất bạn hàng lớn đầu tiên Giám đốc thị trường Mỹ của Birkenstock David Kahan có chỉ trích Amazon về vấn đề hàng nhái và cho biết hãng đã không thể làm gì khác để ngăn chặn chúng phá hủy thương hiệu của mình.Hãng giày Đức Birkenstock nay không còn bán các sản phẩm của mình trên Amazon trước tình trạng hàng giả hàng nhái đang nhanh chóng chà trộn vào site thương mại điện tử này. Được biết Birkenstock cũng sẽ cấm các bên thứ ba rao bán sản phẩm của mình trên Amazon, chặn đứng tất cả các loại giày dép của mình xuất hiện trên sàn eCommerce lớn nhất thế giới. Theo CNBC, giám đốc thị trường Mỹ của Birkenstock David Kahan có chỉ trích Amazon về vấn đề hàng nhái và cho biết hãng đã không thể làm gì khác để ngăn chặn hàng nhái phá hủy thương hiệu của mình. Kahan có viết: “Nền tảng mở của Amazon đang tạo môi trường lý tưởng cho các hoạt động kinh doanh hàng nhái có thể phá hủy uy tín của chúng tôi. Những hoạt động này bao gồm cả những người đăng bán hàng nhái của Birkenstock lẫn những người bán không được ủy quyền nhưng lại chẳng hề tôn trọng các quy định về giá của chúng tôi. Birkenstock đã không thể khống chế những trường hợp như vậy qua hợp tác với Amazon.” Sản phẩm của Birkenstock Cũng theo một báo cáo của CNBC cách đây vài tuần, nhiều doanh nghiệp trên Amazon cũng đang phải đau đầu với nạn hàng giả đang bắt đầu nhức nhối trên website này. Các vấn đề mà báo cáo này nêu ra còn có cả việc đưa vào các review khách hàng giả mạo cùng các quy định, biện pháp thiếu tính răn đe. Khi báo cáo của CNBC được tung ra, Amazon đã phủ nhận và cho biết Vào thứ Tư vừa qua, đại diện Amazon cũng gửi lời khẳng định tương tự về vấn đề hàng nhái: “Amazon không cho phép các sản phẩm không chính thống được bày bán trên website; tình trạng hàng nhái cũng hiếm khi xuất hiện trên nền tảng của chúng tôi. Mỗi khách mua hàng trên Amazon đều được đảm bảo từ A đến Z và nếu họ mua phải hàng nhái, chúng tôi sẵn sàng hoàn tiền hoặc đổi trả lại sản phẩm đó cho họ.” Tham khảo Business Insider