Nhìn vào biểu đồ này ta thấy Apple đang khát khao tìm hướng đi mới ngoài iPhone Theo báo cáo tài chính gần đây của Apple, mức chi tiêu cho R&D của hãng liên tục tăng ngay cả khi doanh thu hàng quý sụt giảm.Số tiền chi cho Nghiên cứu và Phát triển của Apple trong quý ba Chi phí cho R&D tăng vọt trong bối cảnh mà Apple liên tục phải đối mặt với tình trạng sụt giảm doanh thu hàng quý. Trong quý ba, Apple công bố đạt mức doanh thu 42,3 tỷ USD, giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số tất cả các sản phẩm phần cứng của hãng đều sụt giảm so với năm trước và tình hình kinh doanh của Apple tại tất cả các thị trường, trừ Nhật Bản, đều khá ảm đạm. Biểu đồ dưới đây cho thấy mức chi cho R&D của Apple tiếp tục tăng ngay cả khi doanh thu bắt đầu sụt giảm. Và dưới đây là biểu đồ cho thấy sự thay đổi doanh thu hàng quý của Apple từ năm 2008 tới nay. Apple chi tiền cho những vấn đề gì? Theo Motley Fool, Apple đang đầu tư vào một số lĩnh vực mới nhằm tìm ra nguồn tăng trưởng tiếp theo cho hãng. Một số lĩnh vực có tiềm năng cao mà Apple có thể đang quan tâm bao gồm sản xuất chip, dịch vụ và phần mềm và xe tự lái. Có vẻ như những khoản đầu tư vào dịch vụ và phần mềm đang nhận được sự đền đáp xứng đáng. Mảng kinh doanh dịch vụ của Apple, bao gồm Apple Music, App Store và iCloud, là mảng kinh doanh duy nhất có sự tăng trưởng trong quý ba so với năm ngoái. Cụ thể, trong quý ba vừa qua mảng dịch vụ của Apple thu về 5,9 tỷ USD doanh thu, tăng 19% so với cùng kỳ năm trước. Thành công này khiến nó trở thành mảng kinh doanh lớn thứ hai tại Apple và sẽ có "kích thước tương đương một doanh nghiệp trong tốp 100 của Fortune trong năm tới, CEO Tim Cook nhận định. Theo Business Insider