Elon Musk vừa chứng minh vì sao bạn nên mua xe Tesla: Bạn có thể kiếm nhiều tiền từ nó mà không phải làm gì cả Đây là một phần trong kế hoạch tương lai của Tesla.Tương lai của Tesla bao gồm năng lượng mặt trời, xe buýt, Theo Musk, khi công nghệ tự lái trưởng thành, những chiếc xe của Tesla có thể đưa đón chủ nhân của nó đi làm, đi chơi. Sau đó, khi không sử dụng chủ xe có thể đưa những chiếc xe này tham gia vào đội xe chia sẻ phục vụ những người có nhu cầu di chuyển. Nhờ vậy, những chiếc xe tự lái của Tesla sẽ tự kiếm tiền cho chủ khi họ không sử dụng tới chúng. "Bạn có thể cho phép chiếc xe gia nhập hạm đội xe chia sẻ của Tesla bằng cách nhấn một nút trên ứng dụng smartphone. Sau đó, chiếc xe sẽ tự lái, đưa đón khách kiếm tiền cho bạn trong khi bạn đang làm việc ở công sở hoặc đang đi du lịch. Khoản thu nhập này bù đắp đáng kể cho chi phí mà bạn bỏ ra hoặc vay để mua xe. Đây là phương thức giảm đáng kể chi phí thực sự mà khách hàng cần bỏ ra để sở hữu xe Tesla. Nhờ nó, ai cũng có thể sở hữu một chiếc xe Tesla. Và do các chủ xe thường chỉ sử dụng những chiếc xe của họ trong khoảng 5 tới 10% thời gian trong ngày nên lợi ích kinh tế mà những chiếc xe tự lái mang lại nhiều gấp vài lần so với những chiếc xe thông thường" Các chủ xe hoàn toàn có thể yên tâm rằng chiếc xe của họ có thể kiếm tiền cho họ bởi Tesla có dịch vụ gọi xe tương tự Uber nhưng dịch vụ này chỉ được triển khai khi nhu cầu vượt quá khả năng cung cấp của những chiếc xe có chủ sở hữu. "Tại các thành phố, Tesla sẽ triển khai đội xe tự lái phục vụ khách hàng khi mà nhu cầu vượt quá khả năng cung cấp của những chiếc xe có chủ sở hữu để đảm bảo rằng bạn luôn luôn có thể gọi xe của chúng tôi dù bạn ở bất cứ đâu và vào bất cứ thời điểm nào" Tham khảo Fusion