Vietcombank cảnh báo ứng dụng Việt Money Lover có nguy cơ làm mất tài khoản ngân hàng Trên Facebook cũng bắt đầu xuất hiện lời cáo buộc dành cho ứng dụng này.Ngân hàng Vietcombank vừa đưa ra Rất mong các Quí khách hàng lưu ý: Việc đăng nhập tài khoản Vietcombank từ bất kỳ website hoặc ứng dụng nào khác ( Một người dùng Money Lover cũng đã đăng tải email Vietcombank gửi về lên Facebook Hiện tại theo thông tin chúng tôi nhận được, nhiều người dùng nghi ngờ Money Lover tạo giao diện đăng nhập yêu cầu cung cấp thông tin tài khoản ngân hàng và lưu trữ lại những thông tin này. Ứng dụng Money Lover do người Việt phát triển, là một trong những ứng dụng rất thành công tại Việt Nam. Đây là ứng dụng thông minh và miễn phí giúp bạn quản lý việc chi tiêu cá nhân. Với việc có thể quản lý và kiểm soát chi tiết các khoản chi tiêu, bạn sẽ có cái nhìn tốt hơn về "khả năng" tiêu tiền của cá nhân và có được kế hoạch chi tiêu phù hợp hơn. Bạn sẽ tiết kiệm tiền thông qua việc quản lý chi tiêu và ghi nhớ các khoản vay, nợ hoặc quản lý quỹ cho nhóm. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật sự việc trong thời gian sớm nhất