Bằng cách cưỡng ép người dùng, Facebook nay đã thu về quả ngọt Chiến lược với Messenger vẫn chưa thể hiện rõ ràng vào thời điểm đó nhưng theo thời gian, Zuckerberg dần chứng minh được tầm nhìn lớn của mình với nền tảng này.Theo số liệu mới công bố từ Facebook, lượng người sử dụng Messenger mỗi tháng đã lên đến con số 1 tỷ. Đây chắc chắn là một cột mốc ấn tượng, thế nhưng chặng đường tới được đây cũng đòi hỏi rất nhiều nỗ lực và quyết tâm kể từ khi Facebook chính thức tách riêng Messenger ra khỏi ứng dụng chủ chốt của mình vào năm 2014. Khi mạng xã hội này xóa tính năng chat khỏi ứng dụng Facebook, rất nhiều người dùng đã bày tỏ sự tức giận. Đối với Facebook, đây chính là cách đơn giản nhất “ép” người dùng phải cài thêm app Messenger. Đối với nhiều người dùng, việc tách ra như vậy chỉ khiến họ mất thêm thời gian để giao tiếp với bạn bè. Chiến lược với Messenger vẫn chưa thể hiện rõ ràng vào thời điểm đó nhưng theo thời gian, Zuckerberg dần chứng minh được tầm nhìn lớn của mình với nền tảng này. Thậm chí còn mời hẳn cựu chủ tịch PayPal David Marcus về lãnh đạo Messenger, Zuckerberg khi đó đã nung nấu kế hoạch xây dựng một nền tảng khổng lồ hứa hẹn có thể cạnh tranh cả với App Store. Điều này chắc chắn khó có thể đạt được nếu Messenger vẫn còn bị giới hạn trong ứng dụng Facebook như trước đây. Thống kê người dùng Facebook từ thời điểm mới ra mắt cho đến nay (Đơn vị: Tỷ người) Từ cách đây rất lâu, Zuckerberg đã nhìn thấy tiềm năng của ứng dụng chat Messenger bằng nên đã mở cửa nền tảng này cho các nhà phát triển bên thứ ba, cho phép người dùng gọi Uber, chuyển tiền cho bạn bè, tiếp cận với chatbot hay biểu cảm với hệ thống sticker và ảnh GIF,…Chiến lược đầy tham vọng này chỉ mới được hé lộ sau hội nghị Facebook F8 vừa qua. Kể từ đó, rất nhiều công ty khác đã bắt đầu đi theo đường hướng của ông chủ Facebook. Năm nay, chatbot và các nền tảng nhắn tin đã trở thành đề sôi sục trong rất nhiều hội nghị tại Thung lũng Silicon. Chưa dừng lại ở đây, Facebook tiếp tục khôn khéo thu phục người dùng khi đưa nền tảng Messenger lên trình duyệt, sau đó là thiết kế cả ứng dụng cho PC để người dùng có thể đồng bộ dữ liệu chat một cách hoàn hảo trên tất cả các thiết bị và nền tảng họ sử dụng. Facebook cũng mở cửa Messenger cho tất cả mọi người chứ không chỉ cho những người có tài khoản Facebook nữa. Dần dà, Messenger đang chứng minh được sức hút vượt cả ứng dụng Facebook đã sinh ra nó với số lượng download tăng chóng mặt. Nhìn lại những gì Messenger đã trải qua chỉ trong 2 năm, có thể thấy rõ ràng chiến lược Facebook dành cho Messenger không chỉ thông minh đến kinh ngạc mà còn có khả năng khiến toàn bộ giới công nghệ phải có cái nhìn khác về tiềm năng khủng khiếp của các ứng dụng nhắn tin. Tham khảo Quartz