Thành công rực rỡ ngoài sức tưởng tượng nhưng sau đó số phận Prisma sẽ về tay ai? Đã ai thử nghĩ rằng Prisma sẽ trở thành Instagram thứ hai chưa?Prima hiện nay đang trở thành hiện tượng trên khắp các mạng xã hội khi có thể biến các bức hình của bạn thành các tác phẩm nghệ thuật như thể Picasso và Mondrian vẽ vậy. Phần mềm này cũng đang đứng top bảng xếp hạng ứng dụng trên Appstore và phiên bản thử nghiệm beta dưới dạng file apk trên Android cũng đã được ra mắt. Nhưng liệu số phận của phần mềm này sẽ ra sao? Prisma hiện tại được cho là đang đàm phán với các nhà đầu tư về việc nâng vốn đầu tư, nhưng khả năng bị mua lại từ các ông lớn như Facebook / Instagram, Twitter, hay Snapchat cũng không phải là không có. Khi được hỏi về tình hình của Prisma, Đồng sáng lập và Giám đốc điều hành Prisma Alexey Moiseenkov, chia sẻ: Thực tế, Moiseenkov đã có mặt ở trụ sở Facebook tuần này và ông đã thực hiện livestream qua Facebook Live với bộ lọc Prisma. Prisma hiện tại chưa cung cấp bộ lọc video chưa nhưng cho biết họ sẽ sớm cho ra mắt. Điều này có nghĩa là Facebook sẽ mua Prisma, bởi lẽ trước khi Facebook mua MSQRD, giám đốc điều hành Facebook cũng được cho là sử dụng phần mềm này. Tuy vậy khi được hỏi liệu Facebook có mua Prisma không, Facebook cho biết: Công nghệ sáng tạo thế hệ mới Prisma rất tuyệt vời. Việc một người bỏ ra hàng giờ để xử lí ảnh qua Prisma hay chỉ nghịch ứng dụng cũng chả có gì là lạ khi nó có thể làm cho các bức ảnh thực sự đặc biệt và khác biệt khi sử dụng các bộ lọc của các phần mềm khác. Về việc hình thành ra Prisma, Moiseenkov ban đầu tìm thấy một thuật toán mã nguồn mở trí tuệ nhân tạo có khả năng biến hình ảnh thành các tác phẩm nghệ thuật cổ điển, nhưng thuật toán này mất đến hàng giờ để xử lý. Nhóm của ông đã phát triển thành phiên bản của riêng mình có khả năng rút ngắn thời gian xử lí chỉ trong vài giây để có thể hoạt động tốt trên điện thoại. Prisma đã leo lên đứng vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng chung của AppStore của Mỹ và đứng thứ 3 mục ứng dụng Ảnh và Video, theo App Annie. Có được sự tăng trưởng đó là nhờ logo Prisma xuất hiện trên bức ảnh mà hầu hết mọi người dường như không nhận ra rằng có thể tắt trong cài đặt của ứng dụng. Việc chia sẻ “thành quả” của mình lên Facebook hay Instagram cũng trở nên nhanh chóng và đơn giản. Prisma đã leo rank nhanh như thế nào?  Tuy vậy, Prisma hiện tại chưa phải là cần câu cơm cho chính nhà phát triển. Điều đó có nghĩa là ở hiện tại, cách tốt nhất để kiếm tiền là bán các bộ lọc bổ sung. Khởi đầu của Prisma rất tốt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo xử lí nghê thuật nhưng không sớm thì muộn nó sẽ phải cạnh tranh với hàng loạt ứng dụng nhân bản và có thể sẽ thất bại nếu nó cố gắng kiếm quá nhiều tiền từ người sử dụng. Mua lại Prisma? Một số phận bi đát hơn có thể đến với Prisma như với nhiều startup công cụ sáng tạo khác. Snapchat mua Looksery và ống kính chụp ảnh tự sướng hoạt hình của nó với giá 150 triệu USD. Bộ sticker Bitmoji cũng đã được Snapchat mua lại với giá 100 triệu USD, và hiện nay chúng ta có thể thấy chính những thứ trên khi sử dụng Snapchat. Facebook cũng đã mua MSQRD, ứng dụng có thể tạo ra hiệu ứng cho khuôn mặt của người sử dụng, giống như Looksery. Việc trở thành một trong những ứng dụng chia sẻ mạng xã hội lớn đã giúp Prisma tập trung vào sản phẩm của mình trong khi vẫn đạt được số lượng người sử dụng với con số đáng mơ ước. Đội ngũ kỹ thuật lớn đứng đằng sau cũng giúp cắt giảm thời gian xử lí ảnh đến tối đa. Rào cản lớn nhất để sử dụng nó hiện tại chỉ là việc phải đợi 3-10 giây hoặc hơn cho mỗi bộ lọc để xử lý. Sự chậm trễ này cũng có thể gây sự khó chịu cho người sử dụng khi họ muốn thử từng bộ lọc, đặc biệt là khi so sánh với tính năng xem ngay lập tức khi dùng bộ lọc trên Instagram. Trong khi đó, các hãng lớn mua lại ứng dụng sẽ được hưởng lợi từ việc nội dung gốc được chia sẻ trên mạng của họ. Đó là điều mà Facebook đang đặc biệt quan tâm kể từ khi chia sẻ nội dung gốc được cho là đang có dấu hiệu bị đình trệ Nếu một trong những gã khổng lồ xã hội mua Prisma, nó không chỉ giúp công ty đó phát triển mạnh mẽ mà còn ngăn không cho đối thủ cạnh tranh dòm ngó ứng dụng này. Facebook thậm chí có thể kết hợp nó với MSQRD thành một, tạo ra ứng dụng chia sẻ mạng xã hội hoàn thiện và toàn năng hơn trong tương lai. Bốn năm trước đây, Instagram ra mắt trên Android và đã được mua lại bởi Facebook ngay sau đó. Có vẻ kể từ khi được mua lại, Instagram phát triển tốt hơn với 500 triệu người sử dụng và đem lại doanh thu lên tới 1 tỉ đô la Mỹ. Liệu startup này sẽ tự mình phát triển hay về một nhà với các ứng dụng lớn? Tham khảo: techcrunch.com