Microsoft chuẩn bị sa thải tiếp gần 3.000 nhân viên Theo kế hoạch mới nhất, Microsoft sẽ sa thải tiếp tục gần 3000 nhân viên trong 12 tháng tới.Theo hồ sơ của Ủy ban chứng khoán và Hối đoái Mỹ thì Microsoft đang lên kế hoạch sa thải hơn 2.850 nhân viên trong vòng 12 tháng tới. Nội dung của tài liệu có đoạn cho biết: "Ngoài việc sa thải 1.850 nhân viên theo kế hoạch đã được công bố hồi tháng Năm, khoảng 2.850 nhân viên toàn cầu của Microsoft sẽ tiếp tục bị cho nghỉ việc. Đây được xem là phần mở rộng của kế hoạch trước đây. Dự kiến, kế hoạch này sẽ được hoàn thành vào cuối năm tài chính 2017". Việc sa thải 1.850 nhân viên trước đây tập trung ở các mảng kinh doanh đang gặp khó khăn của Microsoft như smartphone, bao gồm 1.350 nhân viên tại Phần Lan từng làm việc tại trụ sở chính của Nokia trước đây. Việc sa thải cũng bao gồm những nhân viên thuộc đội ngũ bán hàng của công ty – gần đây bộ phận này đã được sắp xếp lại với sự ra đi của Giám đốc điều hành Kevin Turner. Tổng cộng, Microsoft sa thải 7.400 nhân viên trong năm tài chính vừa qua (kết thúc vào ngày 30 tháng Sáu). Việc sa thải mới là kế hoạch mở rộng của Microsoft, lần này công ty sẽ tập trung vào nhóm bán hàng và một số bộ phận khác. Khoảng 900 nhân viên bị ảnh hưởng bởi quyết định này đã được công ty thông báo trong thời gian công ty tái cơ cấu lại doanh thu. Gần đây, Microsoft đã nới rộng thời gian cho mục tiêu 1 tỷ thiết bị chạy Windows 10. Nguyên nhân chủ yếu là do mảng kinh doanh điện thoại hoạt động không hiệu quả. Hiện tại, những chiếc điện thoại chạy hệ điều hành Windows của Tham khảo: businessinsider