Samsung bất ngờ đầu tư 450 triệu USD vào công ty chuyên sản xuất ô tô Trung Quốc Theo thông tin mới nhất thì Samsung đã quyết định dấn thân sâu hơn vào thị trường ô tô khi đầu tư 450 triệu USD cho công ty BYD của Trung Quốc.Hôm thứ Năm, hãng tin Reuters cho biết Samsung đã đầu tư 450 triệu USD vào BYD – một công ty chuyên sản xuất ô tô và pin có thể sạc lại ở Trung Quốc. Gã khổng lồ công nghệ của Hàn Quốc rõ ràng là không muốn thua kém Google, Apple và Tesla trong lĩnh vực sản xuất ô tô. Tuần trước, Samsung được cho là đã tiến hành đàm phán với BYD để giúp cải thiện các con chip dùng trong ô tô của hãng này. Tuy nhiên trong một thông cáo cáo chí của mình, BYD cho biết ban đầu Samsung sẽ rót vốn đầu tư vào mảng sản xuất pin và nghiên cứu, phát triển xe sử dụng các nguồn năng lượng mới. Việc đầu tư của Samsung là một tin tốt lành cho sự phát triển của BYD. Ngoài ra, công ty này cũng nhận được sự hỗ trợ từ Berkshire Hathaway Inc – công ty của tỷ phú Mỹ Warren Buffett. Hiện tại, Berkshire Hathaway Inc nắm giữ 9% cổ phần của BYD. Các sản phẩm của BYD rất đa dạng từ xe hơi chạy bằng khí ga, xe điện và thậm chí là cả các tấm pin năng lượng mặt trời. Sau khi mua lại cổ phần của BYD, chúng ta hãy chờ xem thể hiện của Samsung như thế nào trong ngành công nghiệp ô tô. Google đang là cái tên dẫn đầu trong việc thử nghiệm xe hơi tự lái và Apple cũng được cho là đang thiết kế một sản phẩm tương tự. Cả hai cũng sở hữu hệ thống phần mềm đã trở thành tính năng mặc định đối với nhiều nhà sản xuất ô tô là Apple CarPlay và Android Auto. Và để bắt kịp 2 đối thủ này, Samsung còn nhiều thứ phải làm trong thời gian tới. Tham khảo: techcrunch