Raytheon bắt đầu sản xuất vũ khí bằng công nghệ in 3D Ngày 21/7, hãng chế tạo Mỹ Raytheon tuyên bố sẽ áp dụng rộng rãi công nghệ in 3D vào quy trình sản xuất các loại trang bị quân sự, đặc biệt là công nghiệp chế tạo tên lửa.Mới đây, Raytheon đã đặt mua một số máy in 3D công suất lớn đủ khả năng tạo ra các cấu kiện cỡ lớn sử dụng trong công nghiệp vũ khí. Các chuyên gia của Raytheon tính toán việc áp dụng công nghệ in 3D trong sản xuất vũ khí, đặc biệt là sản xuất tên lửa, đáp ứng được yêu cầu về độ chính xác cao và nhanh chóng. Động cơ tên lửa được sản xuất bằng công nghệ in 3D. Theo một số nguồn tin, đơn vị nghiên cứu của Raytheon đã thử chế tạo một số cấu kiện lắp trên đạn tên lửa và thậm chí là một số nguyên mẫu đạn tên lửa hoàn chỉnh cỡ nhỏ bằng máy in 3D. Trong đó, đáng kể nhất là các thành phần phức tạp như động cơ, cánh lái, vỏ bọc và hệ thống điều khiển tên lửa đều được chế tạo bằng công nghệ tiên tiến này. Theo đánh giá của giới chức Raytheon, công nghệ in 3D không chỉ giúp giảm giá thành sản phẩm so với phương thức sản xuất truyền thống, mà còn giúp nhanh chóng và dễ dàng thay đổi thiết kế của sản phẩm. Một nguyên mẫu tên lửa sản xuất hoàn toàn bằng công nghệ in 3D của hãng Raytheon. “Đối với nhiều sản phẩm, việc thay đổi thiết kế trước đây cần tới hàng tuần, thì nay chỉ cần vài giờ”, kỹ sư Travis Mayberry, người đang giám sát việc áp dụng công nghệ in 3D vào sản xuất của hãng Raytheon cho biết. Theo lời ông này, công nghệ in 3D ở thời điểm hiện tại đã cho phép sản xuất 80% linh kiện cấu thành lên một quả tên lửa. Ngoài ra, công nghệ in 3D cũng giúp chế tạo các linh kiện đặc biệt, cỡ nhỏ mà phương thức sản xuất truyền thống không thể làm được. Liên quan tới vấn đề này, lãnh đạo hãng Raytheon Taylor Lawrence tuyên bố, dù việc áp dụng công nghệ in 3D ở hãng chế tạo tên lửa hàng đầu thế giới này mới chỉ ở giai đoạn đầu, nhưng mục tiêu của Raytheon là mọi trang bị, vũ khí có thể sản xuất ngay tại chiến trường để đáp ứng mọi nhu cầu cho quân đội. Cùng với Raytheon, nhiều hãng chế tạo vũ khí như Lockheed Martin và MBDA cũng đang tích cực áp dụng công nghệ in 3D trong quy trình sản xuất vũ khí, trang bị. Mới đây, Lockheed Martin đã thử chế tạo một số thành phần của tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident II D5 bằng công nghệ in 3D. Đại diện Lockheed Martin cho biết, công nghệ mới cho phép rút ngắn thời gian chế tạo sản phẩm xuống con một nửa so với phương thức lắp ráp truyền thống. Theo Tiền Phong