Warren Buffett vừa mất ngôi vị giàu thứ 3 thế giới CEO của Amazon là Jeff Bezos vừa chính thức vượt mặt Warren Buffett trở thành người giàu thứ 3 thế giới chỉ sau tỷ phú Bill Gates và ông trùm đến chế Zara là Amancio Ortega.Theo thông tin từ tờ Bloomberg, tổng giá trị tài sản của CEO Amazon là Jeff Bezos tính đến thứ 5 (ngày 21/7) đã đạt con số 65,05 tỉ USD – tức là lớn hơn 32 triệu USD so với khối tài sản mà Warren Buffett đang nắm giữ và trở thành người giàu thứ 3 thế giới.  Như vậy, hiện tại tỷ phú Jeff Bezos chỉ đứng sau 2 người giàu có nhất thế giới gồm ông chủ thương hiệu thời trang Zara là Amancio Ortega (73 tỷ USD) và nhà sáng lập Microsoft Bill Gates (89 tỷ USD). Khối tài sản của tỷ phú Bezos tăng nhanh chóng phần lớn là nhờ cổ phiếu của Amazon – hãng bán lẻ giá trị thứ 5 tại Mỹ chỉ sau Apple, Alphabet, Microsoft và ExxonMobil. Cổ phiếu của Amazon đã tăng hơn 50% chỉ trong vòng ít hơn 5 thang kể từ tháng 2. Trước đó vào tháng 4, Bezos cũng đã thay thế ông trùm truyền thông Mexico là Carlos Slim để trở thành người giàu có thứ 4 thế giới. Tuy nhiên, Bloomberg cũng chỉ ra rằng khối tài sản của tỷ phú Buffett bị giảm đi đáng kể do tháng này ông đã quyết định dành 2,2 tỉ USD để làm từ thiện. Nhiều chuyên gia dự đoán, tổng tài sản của tỷ phú Bezos có thể sẽ tiếp tục tăng trong những tuần tới sau khi Amazon công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz