Báo cáo tài chính tươi sáng, Qualcomm thắng thế trước Intel tại mặt trận mới Qualcomm ngày càng cho thấy sự phát triển vượt bậc của mình, trong khi đó Intel lại cho thấy sự đi xuống đáng lo ngại.Kết quả kinh doanh quý 2 vừa rồi của Qualcomm đã cho thấy sự hồi phục khởi sắc khi nhà sản xuất chip này đã khắc phục được trở ngại ở Trung Quốc, trong khi đối thủ Intel lại phải đối mặt với những khó khăn trong mảng máy chủ - “con gà đẻ trứng vàng” của Intel. Trụ sở của Qualcomm ở San Diego đã đưa ra báo cáo doanh thu và đưa ra dự báo vượt ước tính của giới phân tích vì công ty thu được nhiều lợi nhuận hơn từ chi phí bản quyền ở thị trường Trung Quốc và thị phần của Qualcomm tại Trung Quốc cũng tăng lên rõ rệt. Trong khi đó, mức tăng trưởng trong mảng trung tâm dữ liệu của Intel lại giảm, đồng thời cũng giảm mức dự báo kết quả kinh doanh quý tới, tạo ra mối lo ngại đà tăng trưởng lợi nhuận đang chậm lại. Hai công ty dù thành công trên thị trường của riêng mình nhưng cũng không quên tấn công vào mảng thi trưởng của đối thủ. Sự cạnh tranh này ngày càng khốc liệt khi thị trường máy tính có dấu hiệu đi xuống và thị trường smartphone đang có dấu hiệu bão hoà. Cuối thứ Tư vừa rồi, Qualcomm cho biết công ty vẫn đang hoạt động tốt dù mảng điện thoại có dấu hiệu đình trệ, đặc biệt là ở Trung Quốc, và vượt qua được rào cản của nhà sản xuất điện thoại trong nước để thu lợi nhuận từ các bằng sáng chế của công ty. Ngược lại Intel, vốn đã được hưởng lợi từ sự bùng nổ của Internet di động thông qua mảng kinh doanh máy chủ của mình, cho biết công ty đạt mức tăng trưởng là 5% trong quý, thấp hơn rất nhiều so với mục tiêu là hai con số. "Intel cần phải giải thích chi tiết hơn về vấn đề này" Mục tiêu bị bỏ lỡ Giám đốc điều hành Intel hiện đang phải đối mặt với nhiều câu hỏi về từ các nhà phân tích về cách công ty kiếm nhiều doanh thu hơn từ các máy chủ. Đối với mảng trung tâm dữ liệu, đây là quý thứ ba liên tiếp mà Intel không đạt được mục tiêu tăng doanh thu. Quý vừa rồi cũng là quý thứ hai liên tiếp tăng trưởng của mảng này đã giảm xuống dưới 10 phần trăm, đạt được mục tiêu cho doanh nghiệp trong năm nay. Tuy vậy, Các khách hàng lớn của công ty - như Google và Microsoft – đã đặt hàng vi xử lí với số lượng lớn để xây dựng các trung tâm dữ liệu mới, sau đó tạm dừng trong khi Intel chắc chắn rằng cơ sở hạ tầng của các công ty này đang làm việc hết công suất. Điều này dẫn tới hiện tượng “cầu không liên tục" (số lượng đặt hàng lớn bị ngưng trệ trong khoản thời gian nhất định), Brian cũng cho biết. "Công ty cần phải nỗ lực hơn nữa để tăng trưởng và họ đang hết sức tự tin mình có thể làm được, nhưng tôi không dám chắc điều này sẽ xảy ra" Mức cổ phiếu của Intel đã giảm 4,5%, mức giảm mạnh nhất của họ trong một tháng. Cổ phiếu của công ty giao dịch ở mức 34,19 $- giảm 4,2% - lúc 09:54 tại New York. Qualcomm trong khi đó đã đạt mức tăng là 7,7%, mức tăng cao nhất trong vòng hơn bảy tháng. Khủng hoảng cho các công ty Trung Quốc Theo IDC Corp, số lượng smartphone toàn cầu chỉ tăng 3,5 % trong năm, thấp hơn rất nhiều so với con số 10.5% trong năm 2015 và 28% vào năm 2014. Mặc dù vậy Qualcomm vẫn rất lạc quan về tính hình tăng trưởng của thị trường điện thoại di dộng. “ " Qualcomm hiện đang kiện Meizu, cố gắng để buộc các nhà sản xuất điện thoại thương lượng thỏa thuận cấp phép sử dụng công nghệ của nhà sản xuất chip này. Đó được xem là một trường hợp thử nghiệm cho thấy khả năng của tòa án sở hữu trí tuệ của Trung Quốc trong việc ép các công ty thực thi các hiệp định như vậy. Tham khảo: bloomberg.com