Phụ huynh coder Nguyễn Anh Khoa: Nhà cho em tiếp xúc máy tính từ năm 2 tuổi Cùng xem phụ huynh của Nguyễn Anh Khoa nói gì về tài năng trẻ này.Vào ngày hôm qua, chúng tôi đã may mắn có được cơ hội gặp gỡ trực tiếp với lập trình viên trẻ tuổi Nguyễn Anh Khoa. Trong lần ra thăm Hà Nội, em có đi cùng bố mẹ và chị gái. Nhằm giúp bạn đọc có thêm nhiều góc nhìn về lập trình viên 15 tuổi đầy tài năng này, chúng tôi đã có cuộc trao đổi nhanh với bố mẹ của Khoa. Phụ huynh coder Nguyễn Anh Khoa: Nhà cho em tiếp xúc máy tính từ năm 2 tuổi Khoa tiếp xúc máy tính từ bao giờ? Bản thân Nguyễn Anh Khoa và phụ huynh của em đều chia sẻ, ngay từ năm 2 tuổi Khoa đã bắt đầu tiếp xúc với máy tính. Bố của Khoa là giáo viên dạy toán cấp 3, thường xuyên làm việc với máy tính, nên em đã sớm được làm quen với máy tính từ đó. Tuy nhiên, cũng phải bắt đầu từ những năm cuối cấp 1, Nguyễn Anh Khoa mới thực sự mày mò vào lĩnh vực công nghệ thông tin. Đáng nể nhất là hầu hết kiến thức lập trình Khoa có được đều do em tự tìm hiểu. Và thành quả của em là trình duyệt KT Browser. Một ngày Nguyễn Anh Khoa được dùng máy tính bao lâu? Do vẫn đang trong độ tuổi tới trường nên Nguyễn Anh Khoa gần như đi học cả ngày. Học bài xong Khoa mới được sử dụng máy tính, thường 10 giờ tối sẽ đi ngủ. Nhưng tới khi bắt đầu trưởng thành hơn, vào tới cấp 2, lập trình viên này được bố mẹ cho dùng máy tính tới 11 giờ 30 tối. 15 tuổi dùng máy tính có bị giám sát không? Trên thực tế, Nguyễn Anh Khoa khi dùng máy tính vẫn được bố mẹ giám sát kĩ lưỡng. Ngoài việc thường xuyên bị bố mẹ "kiểm tra", em cũng luôn được nhắc nhở không truy cập vào các trang có nội dung không phù hợp với lứa tuổi. Nguyễn Anh Khoa bắt đầu lập trình từ bao giờ? Lần đầu tiên Nguyễn Anh Khoa bước chân vào lĩnh vực lập trình là vào năm học lớp 3. Tuy nhiên, để nói về quá trình mày mò, tìm hiểu các kiến thức công nghệ thông tin của lập trình viên này, phụ huynh em cho biết, Nguyễn Anh Khoa đã sớm đam mê lĩnh vực tin học từ lúc nhỏ xíu. Định hướng của Nguyễn Anh Khoa? Gia đình em cho biết, ngay cả khi có đam mê với lĩnh vực tin học, Nguyễn Anh Khoa vẫn phải tốt nghiệp Đại học. Nguyễn Anh Khoa lấy đâu ra tiền để chi trả cho dự án vừa qua? Phụ huynh của Nguyễn Anh Khoa cho biết, để thực hiện được các dự án vừa qua, lập trình viên này đã sử dụng tiền thưởng của mình tại các cuộc thi lẫn liền lì xì trong ngày Tết. Ấy vậy, người ta lại nỡ đánh sập trang trang web đầu đời của lập trình viên nhỏ tuổi này.