Nhận sạc nhanh dự phòng khi đặt trước Oppo F9 tại Thế Giới Di Động Khách hàng đặt trước OPPO F9 tại Thế Giới Di Động từ nay đến hết 24/8 sẽ được tặng sạc dự phòng cùng ưu đãi trả góp 0% lãi suất.Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, người dùng có thể đặt trước model Oppo F9 ngay đợt đầu ra mắt để hưởng ưu đãi thay vì đợi đợt mở bán chính thức. Sạc dự phòng có dung lượng 10.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC cùng ưu đãi trả góp 0% lãi suất sẽ được dành tặng các khách hàng đặt mua F9 từ nay đến hết 24/8 tại Thế Giới Di Động. Là sản phẩm kế nhiệm của F5, F7 trên thị trường Việt Nam, F9 được giới số hoá dự đoán có giá cao hơn, khoảng 8-9 triệu đồng. Tuy nhiên, model mới của Oppo lên kệ Thế Giới Di Động với giá 7,69 triệu đồng, thấp hơn ''đàn anh'' F7 dù được đánh giá có nhiều tính năng vượt trội. F9 hiện là model đầu tiên thuộc dòng F của Oppo có camera kép ở mặt sau, được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền. Máy thừa hưởng thiết kế mặt lưng màu sắc chuyển động của phiên bản giới hạn Oppo R15 và nhiều tính năng đặc trưng dòng cao cấp.  Theo nhà sản xuất, điểm độc đáo nhất trên Oppo F9 là công nghệ sạc nhanh VOOC, bổ sung cho pin dung lượng lớn 3.500 mAh. Nhà sản xuất cho biết công nghệ này giúp máy sạc trong thời lượng 5 phút là đủ cho 2 giờ nói chuyện điện thoại liên tục, nạp được 62% dung lượng pin trong vòng 30 phút và sạc đầy pin khi chưa đến 2 tiếng.  Oppo F9 lên kệ với hai màu là Sunrise Red (Đỏ Ánh Dương) và Twilight Blue(Xanh Chạng Vạng) cho hiệu ứng đổi màu, thiết kế mặt lưng bóng, phối màu lạ mắt. Nếu dùng ngoài nắng hoặc ngồi dưới ánh đèn buổi tối, người dùng sẽ thấy mặt lưng phản quang những đốm sáng xanh lấp lánh hoặc đỏ ánh dương nghệ thuật. Màn hình kích thước 6,3 inch có độ phân giải FullHD+, 4 cạnh tràn viền. Khu vực ''tai thỏ'' thay vì lõm đen lớn như F7 thì nay thu lại, được giới công nghệ ví như "giọt nước". Camera trước có độ phân giải 25MP với cảm biến HDR. Thiết kế này gia tăng tỷ lệ màn hình sử dụng được lên 90,8%. Oppo cũng lần đầu tiên mang camera kép cho dòng F tầm trung. Nếu F7 sở hữu camera đơn phía sau thì F9 nâng cấp lên camera kép 16MP, đi kèm ống tele phụ 2MP khẩu độ f/1.85 và đèn Flash trợ sáng.  Camera trước vẫn giữ nguyên độ phân giải 25MP, ống kính f/2.0 và hỗ trợ công nghệ AI để làm đẹp. Với bộ đôi camera nâng cấp, Oppo F9 có lợi thế khi selfie góc rộng, selfie bóng tối, chụp xóa phông và trong điều kiện ánh sáng yếu, được đánh giá tốt hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Theo nhà sản xuất, chip xử lý Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB cũng hỗ trợ tăng hiệu năng của bộ đôi camera, giúp xử lý mượt nhiều tác vụ như chơi game, lướt web, gọi thoại... cùng lúc.