Mặt kính iPhone 7 sẽ gần như không thể bị vỡ nữa Gần như chắc chắn iPhone 7 sẽ trang bị Gorilla Glass 5. Đây là một tin vui đối với giới công nghệ, đặc biệt là những ai hay làm rơi điện thoại iPhone.Cách đây vài ngày, hãng Corning đã ra mắt thế hệ kính cường lực Gorilla Glass 5 của họ, đây là một phiên bản bền bỉ hơn rất nhiều nếu so với những thế hệ kính Gorilla Glass bảo vệ trên màn hình iPhone trước đây. Tuy ở những phiên bản trước, lớp kính trống trầy này đã thực hiện cực tốt nhiệm vụ của nó, nhưng vẫn có một số lỗi cố hữu tồn tại. Những chiếc iPhone bị vỡ màn hình bảo vệ đã trở thành chuyện thường thấy đối với những chiếc điện thoại dùng lâu năm. Không ít người dùng iPhone phải trải qua ít nhất một lần điện thoại của họ bị vỡ kính do rơi rớt. Cụ thể, Corning cho biết Gorilla Glass 5 được thiết kế để "hứng chịu" việc đánh rơi thiết bị xuống bề mặt rắn. Theo các thử nghiệm, 80% số lượng màn hình Gorilla Glass 5 không bị vỡ nứt khi thả rơi ở độ cao 2 mét, ngoài ra nó còn chịu lực tốt hơn khi va chạm với các bề mặt gồ ghề. Công ty nói rằng thế hệ kính chịu lực này tốt hơn 4 lần so với thế hệ trước. " Corning còn tiết lộ rằng Gorilla Glass 5 " Tham khảo Yahoo