Vua tin đồn xác nhận iPhone 7 ra mắt giữa tháng 9 Vua tin đồn Evan Blass tiết lộ mẫu iPhone kế tiếp sẽ ra mắt vào giữa tháng 9. Đúng với truyền thống của Apple.Evan Blass, người chuyên rò rỉ các bí mật bom tấn vừa đăng lên dòng Tweet khẳng định iPhone thế hệ 2016 sẽ ra mắt vào "tuần quanh ngày 12 tháng 9", tức từ 12/9-17/9. Ngoài ra, Evan không tiết lộ thêm bất cứ thông tin nào. Evan Blass thông báo ngày iPhone thế hệ mới ra mắt. Ảnh: So với lần ra mắt iPhone 6S năm ngoái, sự kiện năm nay của Apple muộn hơn vài ngày, nhưng vẫn nằm trong tháng 9 đúng với "truyền thống" của Apple. Đến tháng 10, model này bắt đầu được bán ra toàn cầu tại những thị trường lớn. Theo những tin đồn gần đây từ Weibo, iPhone mới sẽ mang tên iPhone 7, kích thước 4,7 inch. Model lớn hơn mang tên iPhone 7 Plus hoặc Pro, hoặc có thêm cả phiên bản Pro lẫn Plus. Camera đôi sẽ chỉ xuất hiện trên hai phiên bản màn hình lớn, trong khi đó bản iPhone 7 tiêu chuẩn sẽ có camera lớn hơn trước. Ngoài ra, iPhone mới cũng được đồn đoán loại bỏ giắc âm thanh và tai nghe sử dụng cổng lightning. Phần ăng-ten dược dời lên cạnh trên và dưới. Máy có thể trang bị sạc nhanh và khả năng chống nước. Theo Zing