iPhone 7 không bán kèm tai nghe dùng cổng Lightning nhưng tặng kèm đầu chuyển sang chuẩn cũ Người dùng iPhone 7 sẽ không được dịp trên tay EarPods chuẩn Lightning?Chưa bao giờ tin đồn về iPhone 7 lại nhiều đến như vậy, bên cạnh việc thay đổi kích thước camera thì thông tin được đồn đại nhiều không kém chính là smartphone thế hệ tiếp theo của Apple sẽ loại bỏ cổng tai nghe 3,5mm truyền thống. iPhone 7 sẽ sử dụng cổng Lightning cho cả sạc và tai nghe? Và cũng với giả thiết này, người dùng iPhone 7 sẽ được dịp sử dụng loại tai nghe mới của Apple theo chuẩn cắm Lightning. Tuy nhiên nguồn tin mới đây của Deutsche Bank cho biết Apple sẽ bán iPhone 7 kèm theo đầu chuyển tai nghe từ Lightning sang 3,5mm thay vì "tặng" khách hàng EarPods Lightning mới. Hiện vẫn chưa biết độ chính xác của nguồn tin này là bao nhiêu, tuy nhiên nếu đây là sự thật thì có lẽ Apple sẽ khiến nhiều fan nhà Táo hụt hẫng bởi iPhone 7 chẳng có gì nổi trội đáng để nâng cấp. Ngoài ra, việc kèm theo đầu chuyển này cũng không phải là không khả thi, bởi cũng có một số lượng người dùng sở hữu những loại tai nghe chuyên nghiệp và tất nhiên chúng đều sử dụng cổng 3,5mm. Nếu có ý định chuyển sang iPhone 7 mà lại không có đầu chuyển thì chắc chắn nhiều khả năng họ sẽ suy nghĩ lại và không muốn nâng cấp bởi sự rườm rà trong tính tương thích. iPhone 7 sẽ không có tai nghe mới, thay vào đó sẽ kèm theo đầu chuyển Lightning sang 3,5mm truyền thống? Chính vì vậy, để thuyết phục người dùng nâng cấp lên iPhone 7, Apple buộc phải chọn bước đi hơi kỳ lạ này. Dù sao đi nữa, đấy cũng chỉ là thông tin ngoài luồng và không biết thực hư ra sao. Hy vọng rằng sắp tới khi iPhone 7 ra mắt, Apple sẽ đóng hộp kèm theo cả tai nghe mới và đầu chuyển tai nghe để làm hài lòng người dùng hơn. Theo Kenh14/Trí Thức Trẻ