Nhà máy 5 tỷ USD Gigafactory chính thức mở cửa, Tesla như hổ thêm cánh Sau 2 năm xây dựng, nhà máy Gigafactory của Tesla chính thức mở cửa và chuẩn bị đi vào hoạt động. Nhưng đây mới chỉ là 14% quy mô thực sự của nhà máy này.Có lẽ đây chính là ván cờ lớn nhất của hãng ô tô điện Hôm thứ 3 vừa qua, nhà máy Gigafactory đã chính thức được mở cửa và đi vào hoạt động sau 2 năm xây dựng. Tuy nhiên hiện tại, nhà máy này mới chỉ hoàn thành được 14% quy mô dự tính. Sau khi hoàn thiện 100%, nó sẽ có diện tích sử dụng tương đương với 262 sân bóng bầu dục và trở thành tòa nhà có diện tích lớn nhất trên thế giới. “Tesla như hổ thêm cánh” Gigafactory chính là chiếc chìa khóa để Tesla mở ra cánh cửa tương lai. Với việc tự sản xuất pin lithium-ion và năng lượng Mặt Trời cho những chiếc xe điện của mình, Tesla cho biết sẽ giảm chi phí dành cho pin xuống còn ⅓ vào năm 2018. Đó là bước ngoặt lớn, bởi hiện nay Tesla vẫn chưa thực sự có được lợi nhuận trong báo cáo tài chính hàng năm. Một trong những vấn đề đó là chi phí sản xuất của những chiếc xe điện còn quá cao. Bên cạnh đó, Gigafactory còn giúp Tesla có thể mở rộng mô hình và sản xuất cả những chiếc xe bán tải trong tương lai. Trước mắt, Tesla đang rất cần nguồn cung cấp pin cho số lượng đơn đặt hàng Model 3 khổng lồ trong thời gian vừa qua. Chỉ trong có một tuần kể từ sự kiện ra mắt, đã có hơn 325.000 người đặt cọc khoản tiền 1.000 USD để mua chiếc xe điện này. Nó cho thấy sức hấp dẫn rất lớn của Model 3, nhưng lại đặt ra thách thức không nhỏ cho Tesla để hoàn thành được số đơn đặt hàng. Chính vì vậy mà Tesla đã phải đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà máy Gigafactory, để có thể đáp ứng nhu cầu về pin cho Model 3. Hiện tại, đối tác Panasonic đang lắp đặt máy móc và hoàn thiện để có thể bắt đầu sản xuất các pin lithium-ion đầu tiên vào cuối năm nay. Nhưng tất cả mới chỉ là sự khởi đầu nhỏ Tesla vẫn đang gấp rút mở rộng quy mô của “con quái vật” Gigafactory. Hiện tại vẫn đang có hơn 1.000 công nhân làm việc ngày đêm, để xây dựng những khu sản xuất và pin năng lượng Mặt Trời mới. Dự tính đến Q2 năm 2017, Gigafactory mới hoàn thành được 31%, nghĩa là vẫn chưa được một nửa so với quy mô dự tính. Khi hoàn thiện, toàn bộ mái của các nhà xưởng đều sẽ được lợp tấm năng lượng Mặt Trời. Gigafactory sẽ dùng chính năng lượng mình tạo ra để sử dụng cho quá trình sản xuất. Nhà máy vẫn đang được tiếp tục xây dựng và mở rộng. Tesla cho biết vào năm 2018, Gigafactory sẽ sản xuất được lượng điện năng lượng Mặt Trời đương với cả thế giới tạo ra trong năm 2014. Thậm chí nhà máy này có thể tăng sản lượng khi cần thiết, với lượng điện năng đủ để cung cấp cho 3 thành phố New York sử dụng trong một năm. Gigafactory mới chỉ là nhà máy sản xuất pin và năng lượng Mặt Trời đầu tiên của Tesla. Trong tương lai, hãng ô tô điện này còn có tham vọng xây dựng những nhà máy sản xuất ô tô và những Gigafactory thứ 2, thứ 3 tại Châu Âu hoặc Trung Quốc. Đó là những thị trường lớn của Tesla và sẽ giúp hãng xe này có được rất nhiều lợi thế khi cạnh tranh với những hãng xe điện khác. Tesla thực sự là một đối thủ cạnh tranh đáng gớm với “con át chủ bài” Model 3. Với việc mở cửa Gigafactory, Tesla sẽ càng khiến các hãng sản xuất ô tô lớn trên thế giới phải dè chừng. Tham khảo: Bloomberg