5 mẫu tai nghe True Wireless thay thế AirPod Các mẫu tai nghe hoàn toàn không dây này có khả năng tương thích với các thiết bị khác nhau tốt hơn AirPod.Elite 65t là tai nghe hoàn toàn không dây thế hệ thứ 3 của hãng Jabra ra mắt lần đầu tiên tại CES 2018. Tai nghe không dây Elite 65t cho phép truy cập nhanh vào các trợ lý ảo như Siri của Apple, Google Now hay Alexa chỉ với một nút bấm. Model này cũng có thời lượng sử dụng khoảng 5 tiếng và có thể tăng lên tối đa 15 tiếng nếu sử dụng với đế sạc. Jabra Elite 65t sử dụng kết nối Bluetooth 5.0 cho khả năng kết nối ổn định. Riêng trên iOS và Android có phần mềm Jabra Sound+ để kết nối và mở thêm một số tính năng, như điều chỉnh hiệu ứng âm thanh thông qua Equalizer.   Sony WF-1000X là đối thủ của Apple Airpod hay Samsung Gear Icon X. Model này tập trung vào chất lượng âm thanh và tính năng khử tiếng ồn. Mỗi bên tai nghe có một nút bấm điều khiển, một để tắt lọc tiếng ồn môi trường, nút còn lại có tác dụng nhận cuộc gọi đến. WF-1000X có thời lượng pin khoảng 3 tiếng, case đi kèm theo có thể sạc tối đa thêm 2 lần, giúp nâng tổng thời lượng sử dụng lên 9 tiếng.   Đây là mẫu tai nghe True Wireless đầu tiên của Bose, được trang bị hệ thống ăng-ten mới giúp tăng tính ổn định của kết nối Bluetooth ở cả 2 bên tai nghe. Model này hỗ trợ chống nước theo chuẩn IPX4. SoundSport Free tích hợp công nghệ DSP để tối ưu chất lượng âm thanh. Pin có thời lượng đến 5 tiếng. Bên cạnh đó, người dùng có thể sử dụng case đi kèm của SoundSport Free để sạc thêm 2 lần, tương đương với 10 tiếng sử dụng.   Thiết kế của B&O Beoplay E8 giống phần lớn các mẫu tai nghe như Jabra Elite Sport, Gear IconX chứ không đặc trưng và cá tính như AirPods. B&O cho biết tai nghe có thể hoạt động tối đa khoảng 4 tiếng với âm lượng ở mức trung bình. Chế độ Transparency Mode của tai nghe phân tích âm thanh bên ngoài để bạn có thể tập trung nghe nhạc, có vẻ cơ chế nó giống như tính năng chống ồn.  JBL Free có thiết kế quen thuộc của một chiếc tai nghe hoàn toàn không dây. Sản phẩm chỉ có một nút bấm kích thước lớn ở mặt ngoài ở mỗi bên tai nghe. Thông qua các thao tác bấm ở mỗi bên tai, người dùng có thể nghe nhận cuộc gọi, chuyển bài hát hay thậm chí là gọi trợ lý ảo trên điện thoại. JBL Free đạt chuẩn chống nước nhẹ IPX54 cho phép tập thể thao mà không sợ mồ hôi làm hỏng. JBL Free được cho là có thời lượng pin 4 tiếng và có thể tăng 20 tiếng nữa nhờ vào bộ dock sạc kiêm hộp đựng.