Apple soán ngôi Google trở thành công ty được yêu thích nhất hành tinh Hàng năm, hãng nghiên cứu thị trường FutureBrand đều thực hiện một cuộc khảo sát để xác định top 100 công ty yêu thích thế giới.Hàng năm, hãng nghiên cứu thị trường FutureBrand đều thực hiện một cuộc khảo sát để xác định top 100 công ty yêu thích thế giới. Trong 2 năm gần đây, Google đều dành ngôi vị cao nhất trong danh sách. Năm nay có một sự thay đổi khi Alphabet đã không đạt được sự nhận diện thương hiệu như Google đã làm được và xuất hiện ở vị trí số 21 trong danh sách năm nay. Apple đứng vị trí số 1, tăng từ vị trí số 2 dành được năm ngoái và vị trí số 4 trong năm 2014; Microsoft trở lại vị trí số 2 mà công ty này dành được trong năm 2014 sau khi đã tụt xuống vị trí số 3 năm ngoái. Samsung tiếp tục leo lên vị trí số 3 trong năm nay sau khi đứng vị trí số 5 và số 7 trong 2 năm gần đây. Những công ty công nghệ đáng chú ý khác trong danh sách này bao gồm: Facebook (6), Amazon (8), NTT DoCoMo (thứ 52), China Mobile (61), Qualcomm (65), Deutsche Telekom (80), Verizon (83), và Vodafone ( 88). Thời gian sẽ trả lời liệu Alphabet có thể leo cao hơn trong danh sách nhưng chắc chắn thương hiệu Google vẫn luôn là đầu tàu để kéo các thương hiệu khác cùng công ty Alphabet. Theo tạp chí xã hội thông tin