Nhà mạng Mỹ Verizon chuẩn bị hoàn tất thương vụ thâu tóm Yahoo với giá 5 tỷ USD Nguồn tin từ Bloomberg cho biết Verizon đang hoàn tất các thủ tục để mua lại bộ phận internet cốt lõi của Yahoo với giá 5 tỷ USD.Hãng tin Bloomberg vừa cho biết, sau nhiều tháng mở thầu, hiện tại Verizon Communications Inc nổi lên như là công ty có tiềm năng nhất trong việc mua lại Yahoo! Inc. Theo các nguồn tin thân cận với 2 bên thì hợp đồng chính thức có thể được công bố trong vài ngày tới. Cùng với sự kiện này cũng có thể là sự kết thúc triều đại đầy biến động của Giám đốc điều hành Marissa Mayer – người đã thất bại trong việc tái thiết lại Yahoo. Nếu thương vụ được hoàn thành, Verizon sẽ có trong tay một công cụ truyền thông với khoảng vài triệu người dùng truy cập mỗi ngày. Theo Bloomberg, Verizon đang thương thảo mức giá 5 tỷ USD để mua lại bộ phận internet cốt lõi của Yahoo! Inc. Ngoài phần bất động sản của Yahoo! Inc hiện nay thì các bằng sáng chế của công ty này không nằm trong các điều khoản của thương vụ. Các tài sản thuộc sở hữu trí tuệ sẽ được bán riêng và sẽ không thể hoàn thành sớm hơn một tháng nữa. Được biết, các bằng sáng chế của Yahoo hiện nay có thể giúp công ty thu về hàng trăm triệu USD (nếu được bán). Roger Entner, nhà phân tích của Recon Analytics LLC cho biết: Đại diện của Verizon đã từ chối bình luận về thông tin của thương vụ này. Một thỏa thuận chính thức sẽ kết thúc quá trình đấu thầu mua lại Yahoo nhiều tháng qua, bắt đầu từ khi CEO Mayer cho biết công ty đang tìm một giải pháp đổi mới chiến lược, bao gồm cả việc bán các tài sản cốt lõi. Sau hơn 3 năm lên nắm quyền mà không xây dựng được một chiến lược giúp Yahoo thay đổi toàn diện, Mayer cuối cùng đã khiến các cổ đông nổi giận. Nhất là khi Yahoo thất bại trong giao dịch bán lại khoảng 20% cổ phần cho Alibaba Group Holding Ltd. do vướng phải các quy định về thuế. AT&T Inc., Quicken Loans Inc., Vector Capital Management, TPG cũng rất tích cực trong quá trình đấu thầu để mua lại Yahoo. Hiện Yahoo vẫn chưa chính thức công bố kết thúc quá trình đấu thầu, nghĩa là mọi thứ vẫn có khả năng thay đổi vào phút chót. Với việc ngành công nghiệp không dây đang phát triển mạnh, Verizon đã nhanh chân mua lại nhiều công ty internet và công nghệ quảng cáo, bao gồm AOL và đặt cược vào cuộc chiến quảng cáo di động với các ông lớn như Google, Facebook. Yahoo có hàng triệu người sử dụng với nhiều website như Flickr, Tumblr, Yahoo Finance, Yahoo Sports và một số công nghệ quảng cáo kỹ thuật số hữu ích như Flurry và BrightRoll. Cùng với AOL, Yahoo, Verizon có thể có một cơ hội tốt hơn để cạnh tranh trong một thị trường quảng cáo kỹ thuật số vốn đang bị chi phối bởi 2 ông lớn Google và Facebook. Entner cho biết: Tham khảo: bloomberg