Thương vụ mua bán trị giá 5 tỉ USD giữa Verizon và Yahoo sẽ được công bố vào ngày mai Tiếp tục những thông tin được cập nhật mới nhất về tương lai của công ty từng là một biểu tượng của Internet trong quá khứ.Theo một nguồn tin thân cận cho biết, Verizon và Yahoo hiện vẫn đang trong quá trình hoàn tất thủ tục thương vụ mua bán liên quan đến nhiều khía cạnh của hai bên. Công bố chính thức sẽ được đưa ra từ nay cho đến thứ Hai tới, nhưng đó cũng chỉ là dự đoán một phần, có thế sớm hoặc muộn hơn tùy theo tình hình hiện tại. Tuy nhiên, gần đây nhất, chiều 23/7 Yahoo đã có một lời nhắn đến những hãng trả giá khác cho thương hiệu của mình - công ty đầu tư tư nhân TPG và một tập đoàn dưới quyền kiểm soát của Quicken Loans - rằng Verizon mới là người về đích đầu tiên cho cuộc chạy đua trong suốt 4 tháng vừa qua. Quá trình giao dịch với giá trị lên đến 5 tỉ USD vẫn còn đang trong tình trạng thông qua các văn bản pháp lý cũng như nhiều cuộc họp cấp cao để thống nhất và giải quyết nốt các vấn đề còn tồn đọng. Ngoài ra, việc tiếp nhận quyết định này từ phía các cổ đông của Verizon cũng chưa hoàn toàn được dứt điểm một cách triệt để. Tất nhiên, vẫn luôn có tỷ lệ thương vụ mua bán này vì một lý do nào đó bị trì hoãn và thất bại, để rồi một nhà trả giá khác, có lẽ là Gilbert từ Quicken Loans, sẽ không ngần ngại chộp lấy cơ hội này để thực hiện mục đích của mình. Những điều khoản và luật lệ liên quan vẫn chưa được công bố chính thức, bao gồm việc thương vụ trên có đi kèm với toàn bộ phát minh và bằng sáng chế độc quyền của Yahoo sẽ rơi vào tay Verizon hay không, và thậm chí cả những tài sản vật chất có giá trị nữa. Được biết, thứ Ba tới đây sẽ là thời điểm Verizon thông báo số liệu và thống kê tình trạng doanh số của công ty trong quý vừa qua. Nhiều nguồn tin cho rằng cả hai bên đều hy vọng họ sẽ thống nhất mọi việc chi tiết trước thềm xảy ra sự kiện trên. Từ trước đến nay, quá trình "theo đuổi" Yahoo vốn đã không còn xa lạ khi Verizon công khai đề cập đến động thái này của mình, và tự hào là một trong những cái tên tiềm năng nhất trong cuộc đua. Recode và nhiều trang công nghệ khác cũng đã đưa tin trước đó rằng ban điều hành Yahoo đã khá đồng tình với quyết định lựa chọn Verizon, đồng thời không đưa ra bình luận gì tích cực về những nhà trả giá khác. Verizon được cân nhắc là một hãng có nhiều lợi ích cho công ty, đặc biệt là sau khi chứng kiến sự "trỗi dậy" mạnh mẽ khi họ đưa ra mức giá ban đầu. Ngoài ra, nhã ý của Verizon sẵn lòng trong việc tiếp quản nốt các vấn đề còn đang vướng mắc tại Yahoo cũng ghi điểm trong ban lãnh đạo, đặc biệt là khi còn nhiều bài toán đau đầu đi liền với các khoản đền bù và thỏa thuận giữa Yahoo và Mozilla. Thương vụ này, vốn được dẫn đầu và khơi dậy bởi Phó chủ tịch Phát triển Sản phẩm và Kinh doanh Marni Walden, cùng Giám đốc AOL Tim Armstrong, được tin là một bước tiến đúng đắn cho công ty, đóng vai trò quan trọng cho mảng công nghệ quảng cáo và dịch vụ nội dung kỹ thuật số. Cũng phải nói thêm, AOL được Verizon mua lại năm ngoái với mức giá 4,4 tỉ USD. Nhưng có vẻ như không phải nỗ lực nào của họ cũng cho ra quả ngọt. Chẳng hạn, dịch vụ video di động Go90 nhắm đến đối tượng người dùng là giới trẻ, nhưng lại không nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các nhà đầu tư. Ngoài ra, vẫn luôn có sự hiện diện của các đối thủ vô cùng đáng gớm như Facebook và Google trong lĩnh vực quảng cáo số hóa. Tuy vậy, với sự trợ giúp của Yahoo, có lẽ đây sẽ trở thành một vũ khí lợi hại hơn góp phần hỗ trợ đắc lực trong cuộc chiến gắt gao này, tiêu biểu là nền tảng dịch vụ quảng cáo video BrightRoll là một điểm sáng, dù có thể vẫn còn nhiều thiếu sót cần được khắc phục và hoàn thiện. Bên cạnh đó, không thể không kể đến những công cụ hữu ích trong lĩnh vực truyền thông như Yahoo Finance và Yahoo Sports. Thế nhưng, CEO Marissa Mayer của Yahoo có vẻ như lại hơi "lỡ bước" khi quyết định một cách sai lầm, tiêu tốn 1 tỉ USD vào Tumblr và hậu thuẫn ngôi sao tin tức Katie Couric trên TV mà thành quả thu lại không khả quan cho mấy. Tình trạng tương tự cũng xảy ra với những động thái của bà khi dấn thân vào công nghệ phát triển bộ máy tìm kiếm mobile, nhằm vượt qua cái bóng của Google. Từ đó đến nay, hiếm khi thấy được một tương lai tươi sáng cho Yahoo, và đó vẫn đang là câu hỏi bị bỏ ngỏ chờ Verizon giải đáp. Cũng không quá bất ngờ khi Mayer không được kỳ vọng ở lại với đội ngũ lãnh đạo sau khi thương vụ giao dịch hoàn tất, thậm chí cả số lượng những vị trí cấp cao khác duy trì như cũ tại Yahoo cũng chưa được công bố chắc chắn. Đã có rất nhiều lời dự đoán được đưa ra, nhưng tốt hơn hết hãy cùng chờ đến khi Verizon đưa ra quyết định cuối cùng. CEO của Yahoo - Marissa Mayer Có vẻ như cái tên phù hợp nhất cho vị trí CEO của Yahoo sẽ là Armstrong, người đã từng nỗ lực thuyết phục Mayer có những động thái hướng đến sự sáp nhập giữa hai công ty trong quá khứ. Khi ấy, lời đề nghị của ông hoàn toàn bị từ chối thẳng thừng, nhưng cũng từng có những lần tưởng chừng như AOL và Yahoo sẽ đi đến một thỏa thuận thành công với nhau, nhưng không thành công. Về phần hai tên tuổi trên, Mayer và Armstrong đều nắm giữ những vị trí quan trọng của Google từ thời công ty đang chập chững phát triển, và bị cuốn vào vòng xoáy của những đợt tìm kiếm nhân sự cấp cao tại AOL và Yahoo. "Đây sẽ là một vụ sáp nhập khá gian nan và trắc trở," Thật ra ngay cả Verizon vẫn còn chưa đưa ra công bố chính thức về quyết định cuối cùng của mình cơ mà. Dù cho kết quả của thương vụ này đi đến đâu, đó cũng gần như là một dấu chấm hết cho thương hiệu từng một thời là biểu tượng mạnh mẽ, tiên phong trên mạng Internet. Tham khảo: recode.net