Cứ đà này Amazon sẽ được ghi danh sử sách cùng con số 10 tỷ USD Amazon sẽ là công ty đầu tiên trên thế giới có doanh thu 10 tỷ USD chỉ riêng mảng kinh doanh điện toán đám mây. Điều mà những Salesforce, Oracle hay Microsoft vẫn chưa thể làm được.Khi nhắc đến Trong bản báo cáo tài chính Q2/2016 vừa mới được công bố, điều mà các nhà đầu tư và giới phân tích quan tâm nhất cũng là AWS, chứ không phải mảng kinh doanh thương mại điện tử. Trong Q2, AWS đạt doanh thu 2,9 tỷ USD và tăng trưởng 58%. Như vậy là nửa đầu năm 2016, AWS đã đem về doanh thu 5,5 tỷ USD cho Amazon. Nếu tiếp tục giữ được đà tăng trưởng này, chắc chắn Amazon có thể đạt 10 tỷ USD doanh thu từ AWS và ghi tên mình vào sử sách. "Chúng tôi muốn kiếm ra tiền khi mọi người sử dụng các thiết bị của chúng tôi, chứ không phải khi họ mua chúng". Bởi trong lịch sử chưa từng có một công ty công nghệ nào đạt được doanh thu 10 tỷ USD chỉ riêng từ mảng kinh doanh điện toán đám mây. Và Amazon rất có thể sẽ là kẻ đầu tiên làm được điều đó. Salesforce và Oracle cũng là những kẻ chạy đua để đạt được cột mốc 10 tỷ USD này. CEO Marc Benioff của Salesforce thậm chí đã từng khẳng định rằng, công ty của ông sẽ là kẻ đầu tiên kiếm được 10 tỷ USD chỉ riêng từ điện toán đám mây. Oracle với thương vụ thâu tóm công ty điện toán đám mây NetSuite, cũng kỳ vọng có thể chạm mốc 10 tỷ USD đầu tiên vào năm 2017. Tuy nhiên có vẻ như tất cả đã bị Amazon đánh bại một cách tâm phục khẩu phục. Biểu đồ cho thấy đà tăng trưởng của AWS. Không cần đợi tới năm 2017, sau khi kết thúc năm 2016 này Amazon Web Service gần như chắc chắn có thể vượt qua cột mốc doanh thu 10 tỷ USD này. Thậm chí tốc độ tăng trưởng của AWS sẽ còn được đẩy lên cao hơn trong nửa cuối năm, nhờ dịch vụ phần mềm tài chính SAP trên AWS vừa kiếm được rất nhiều khách hàng doanh nghiệp lớn. Microsoft cũng là một ứng cử viên cần phải nhắc tới trong cuộc đua 10 tỷ USD này. Mặc dù Azure vẫn chỉ là một mảng kinh doanh rất nhỏ của Microsoft, mà chỉ được gộp chung với bộ phận kinh doanh trung tâm dữ liệu và máy chủ. Nhưng tốc độ tăng trưởng của Microsoft Azure đã đạt 108% trong quý vừa qua, đó là tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc. CEO Satya Nadella cũng khẳng định mảng điện toán đám mây của Microsoft có thể đạt cột mốc 10 tỷ USD trong năm sau và 20 tỷ USD vào năm 2018. Cuộc cạnh tranh giữa Amazon và Microsoft sẽ trở nên gay cấn hơn bao giờ hết. Tham khảo: BI