Tại sao Verizon bỏ ra gần 5 tỷ USD để mua lại Yahoo? Verizon sẽ có thêm 200 triệu khách truy cập trực tuyến từ Yahoo, đồng thời có thêm nhiều dữ liệu cho phép họ nghiên cứu thói quen online của người dùng cá nhân.Một số nguồn tin trong ngày hôm nay cho biết đại gia ngành viễn thông Mỹ - Verizon vừa đồng ý chi 4,8 tỷ USD để mua lại Yahoo . Hôm qua, tờ WSJ cho biết thương vụ giữa Verizon và Yahoo đã hoàn tất bao gồm tất cả các tài sản marketing và bất động sản của Yahoo. Hiện cả hai công ty vẫn từ chối bình luận về tin tức trên. Động thái này làm dấy lên câu hỏi tại sao gã khổng lồ Verizon lại quyết định mua lại Yahoo với giá gần 5 tỷ USD. Verizon được lợi gì từ việc mua lại một “vị tướng” thất thế trong thế giới phẳng? Từ lâu giới truyền thông từ Bloomberg, CNBC đến Recode đều nhận định Verizon đã được coi là công ty có khả năng cao nhất sẽ mua lại Yahoo. Nhiều chuyên gia nhận định thương vụ này sẽ giúp hãng tăng hiện diện trong mảng quảng cáo và nội dung số. Thực tế, năm ngoái Verizon cũng đã bỏ ra 4,4 tỷ USD để mua lại AOL. Sau đây là 3 lý do giải thích cho hành động mua lại Yahoo của Verizon. Thứ nhất Những khách hàng sử dụng mạng không dây đang mua dữ liệu và ứng dụng nhiều hơn bao giờ hết. Verizon và nhiều công ty mạng không dây cũng đang đặt cược vào mảng nội dung số để giải quyết vấn đề tăng trưởng. Đáp ứng nhu cầu đó, Yahoo sở hữu một bộ sưu tập các trang web gồm Flickr, Tumblr và Yahoo Finance cùng một số công nghệ kỹ thuật số, quảng cáo hữu ích như Flurry và BrightRoll. Như vậy Verizon sẽ có thêm khoảng 200 triệu khách hàng truy cập trực tuyến từ Yahoo đồng thời có thêm nhiều dữ liệu cho phép họ nghiên cứu thói quen online của người dùng cá nhân, giúp họ phát triển và định hướng quảng cáo đến đúng đối tượng khách hàng hơn. Tuy nhiên nhiều chuyên gia lại có vẻ bi quan. “Đó không phải là những công ty lớn giúp Verizon tăng trưởng”, Kagan ám chỉ việc mua lại Yahoo sẽ thể tạo ra thay đổi đáng kể cho Verizon. “Tôi không cho rằng đó là việc cần phải làm”. Thứ hai Trong khi đó, đầu năm nay, có nhiều tin đồn rằng Sprint sẽ thâu tóm hãng viễn thông T-Mobile. Nếu thương vụ này thành công sẽ giúp nhà mạng này có thêm 1 triệu khách hàng. Nhờ mảng truyền thông sáng tạo T-Mobile đã thu hút thêm được khá nhiều khách hàng. Thứ ba Tuy nhiên, tại thung lũng Silicon, Yahoo không thu được nhiều từ sự phổ biến của nó như phố Wall mong muốn. Theo eMarketer, thị phần của Yahoo trên thị trường số toàn cầu dự kiến sẽ giảm xuống còn 1,5% trong năm nay từ mức 2,1% của năm ngoái. Trong khi đó thị phần của Verizon trong đó bao gồm cả AOL và Millennial Media – công ty quảng cáo di động được hãng này thâu tóm năm ngoái giảm xuống 0,7% từ 0,8%. Theo CafeF / Trí Thức Trẻ