Verizon chính thức mua lại Yahoo với giá 4,83 tỷ USD Cuối cùng, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông của Hoa Kỳ đã thâu tóm thành công tập đoàn Yahoo.Verizon đã đồng ý mua lại Yahoo với mức giá là 4,83 tỷ USD, tất cả sẽ được thanh toán trực tiếp bằng tiền mặt. Ông lớn viễn thông này trước đó cũng đã mua cả AOL, và giờ đây toàn quyền nắm giữ các dịch vụ bao gồm công cụ tìm kiếm, các trang cộng đồng, các kênh quảng cáo và một số sản phẩm công nghệ nội dung khác của Yahoo. Thỏa thuận này không bao gồm cổ phần của Yahoo mà tập đoàn thương mại điện tử của Trung Quốc là Alibaba đang nắm giữ. Công ty con Yahoo Japan cũng không nằm trong giao dịch này. Yahoo sẽ tiếp tục nắm giữ tài sản và quyền điều hành của tập đoàn này cho tới khi giao dịch được hoàn tất. Yahoo hiện tại đang nắm trong tay 1 tỷ người dùng hàng tháng, trong đó có tới 600 triệu người dùng di động trên các công cụ Tìm kiếm, truyền thông, nội dung số... Thương vụ này ghi dấu ấn một trong những cú rơi thảm hại nhất trong lịch sử làng internet, vào tháng 1 năm 2000, Yahoo từng có giá trị lên tới 125 tỷ USD. Năm 2008, Microsoft cũng từng đề nghị mua lại Yahoo giá 45 tỷ USD. Nhưng đến bây giờ, công ty mới chịu bán mình với một cái giá tương đối rẻ mạt so với những đề nghị trước đó. Trước đó, vào tháng 12, các nhà phân tích đã ước đoán mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo chỉ đáng giá 3,9 tỷ USD, và trên thực tế con số đó khá sát.   Tham khảo TNW