Xuất khẩu điện thoại, máy tính đem về gần 25 tỷ USD trong 6 tháng 6 tháng đầu năm 2016, xuất khẩu điện thoại và linh kiện từ Việt Nam đạt gần 16,95 tỷ USD, xuất khẩu máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện đạt gần 7,88 tỷ USD, đều tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2015 với tổng trị giá 24,83 tỷ USD.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn nước ngoài (FDI) trong 6 tháng đầu năm 2016 chủ yếu gồm ba nhóm hàng chính là điện thoại và linh kiện; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện; máy ảnh, máy quay phim và linh kiện, đạt 25,73 tỷ USD, tăng 10,4% so với cùng kỳ và chiếm 44,9% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của khối này. Trong đó, xuất khẩu điện thoại và linh kiện đạt gần 16,95 tỷ USD, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 20,6% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Xuất khẩu điện thoại của Samsung Việt Nam vẫn chiếm ngôi vương. Ảnh Internet. Các thị trường xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện trong 6 tháng đầu năm 2016 của Việt Nam là EU (28 nước) với kim ngạch gần 5,28 tỷ USD, Tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất đạt kim ngạch hơn 2,22 tỷ USD, Hoa Kỳ đạt gần 2,07 tỷ USD, Hàn Quốc đạt hơn 1,33 tỷ USD… Cùng đó, số liệu từ Tổng cục Hải quan cũng cho thấy xuất khẩu máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện tính đến hết tháng 6/2016 đạt gần 7,88 tỷ USD, tăng 7,1% so với cùng kỳ năm 2015, chiếm 9,6% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Các thị trường xuất khẩu lớn gồm có EU (28 nước) đạt kim ngạch hơn 1,71 tỷ USD, Trung Quốc đạt gần 1,42 tỷ USD, Hoa Kỳ đạt hơn 1,34 tỷ USD… Về nhập khẩu, điện thoại, máy vi tính sản phẩm điện tử và linh kiện là nhóm hàng có kim ngạch nhập khẩu lớn nhất của khối doanh nghiệp có vốn FDI với trị giá hơn 15,89 tỷ USD, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm 2015. Theo ICTNews