Giám đốc điều hành của Yahoo sẽ làm gì sau khi không còn gì để điều hành? Sau khi bán lại mảng kinh doanh internet cho Verizon, liệu có phải Yahoo sẽ ngồi không nhàn rỗi?Hôm thứ 2 vừa qua, Các trang tin công nghệ quốc tế liên tiếp giật những cái title kiểu như “dấu chấm hết” hay “cái chết” của một đế chế internet. Thế nhưng trên thực tế câu chuyện của Yahoo vẫn chưa chấm dứt, vẫn còn rất nhiều thứ để kể, để tiếp tục bàn luận. Verizon đã mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, vậy còn gì để làm? Điều hành cái gì khi không còn gì để điều hành? Câu hỏi đầu tiên đó là số phận của ban giám đốc Yahoo, đặc biệt là “người đàn bà đẹp” Marissa Mayer sẽ ra sao sau khi Yahoo bán lại mảng kinh doanh cốt lõi. Bởi sau khi bán lại mảng kinh doanh này, thì Yahoo gần như chả còn gì để điều hành. Nhưng trên thực tế, sau khi bán lại mảng kinh doanh cốt lõi với giá trị 4,8 tỷ USD, Yahoo vẫn còn một khối tài sản khổng lồ ước tính khoảng 40 - 50 tỷ USD. Đó chính là số cổ phần Alibaba và Yahoo Nhật Bản, hiện đang thuộc quyền nắm giữ của công ty con là Remain Co. Nếu Remain Co. muốn đưa ra bất kỳ quyết định nào liên quan tới số tài sản này, công ty vẫn sẽ phải được sự chỉ đạo của ban giám đốc Yahoo. Điều đó có nghĩa là ban giám đốc và CEO Marissa Mayer vẫn còn việc để làm, thậm chí những quyết định liên quan đến khối tài sản này còn quan trọng hơn cả mảng kinh doanh cốt lõi đã bán cho Verizon. Nữ CEO Marissa Mayer sẽ tiếp tục ở lại và vẫn còn nhiều việc để làm. Marissa Mayer cũng khẳng định sẽ tiếp tục ở lại công ty và chưa có ý định ra đi, có thể trong thời gian sắp tới nữ CEO này sẽ tiếp quản quyền điều hành của Remain Co. Tuy nhiên chưa rõ công ty Remain Co. này sẽ hoạt động như thế nào, bởi từ trước đến nay nó không có hoạt động kinh doanh, mà chỉ được lập ra để nắm giữ số cổ phiếu của Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Remain Co. vẫn sẽ cần một người đưa ra quyết định cuối cùng cho bất kỳ giao dịch nào mà nó thực hiện. Trước đây thì đó là công ty mẹ Yahoo, do đó các chuyên gia nhận định rằng hội đồng quản trị của Yahoo vẫn sẽ là những người đưa ra quyết định. Trong đó, Marissa Mayer sẽ tiếp tục là một phần của những quyết định này. Như vậy, ban giám đốc của Yahoo và CEO Marissa Mayer sẽ không về dưới chướng của Verizon sau thương vụ này, cũng không còn điều hành mảng kinh doanh internet cốt lõi của Yahoo nữa. Thay vào đó, nhiệm vụ tiếp theo không kém phần quan trọng là tìm cách kiếm lợi nhuận từ khối tài sản khổng lồ vẫn đang nắm giữ: Cổ phần Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Tài sản còn lại của Yahoo? Đừng nghĩ Yahoo bán lại mảng kinh doanh cốt lõi trị giá 4,8 tỷ USD là tất cả những gì còn lại của công ty này. Bởi hiện tại, khối tài sản lớn nhất của công ty nằm ở cổ phiếu Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Yahoo sẽ tiếp tục tìm cách kiếm lời từ khối tài sản này. Đối với Yahoo Nhật Bản, các chuyên gia nhận định rằng Yahoo nên tìm cách bán lại cho một người mua hợp lý. Nhân lúc giá trị của nó còn khá lớn, trước khi để rơi vào tình trạng tương tự như mảng kinh doanh internet cốt lõi. Yahoo Nhật Bản tách biệt và vẫn có giá trị lớn trên thị trường chứng khoán. Hiện nay, khách hàng tiềm năng nhất có lẽ là tập đoàn viễn thông SoftBank, người đang nắm giữ 43% cổ phần của Yahoo Nhật Bản. Tuy nhiên SoftBank lại vừa thực hiện thương vụ thâu tóm ARM trị giá tới 32 tỷ USD và phải đi vay thêm tiền để có thể hoàn tất. Do đó mà rất khó để SoftBank tiếp tục thực hiện một thương vụ thâu tóm có giá trị khổng lồ khác. Nếu không tìm được người mua, công ty con Remain Co. có thể kiếm tiền bằng cách bán cổ phiếu của Yahoo Nhật Bản trên thị trường mở hoặc phát hành cổ tức. Alibaba vẫn đang tăng trưởng, khiến cho cổ phiếu của gã khổng lồ này vẫn là tài sản giá trị. Đối với cổ phần Alibaba, Yahoo cũng có thể bán lại cho một công ty khác và không liên quan đến cổ phiếu Yahoo Nhật Bản. Tuy nhiên rào cản thuế tiếp tục là vấn đề lớn, khiến cho Remain Co có thể giữ số cổ phiếu này “vô thời hạn” cho đến khi tìm được cách bán lại trong một hình thức được miễn thuế. Alibaba được các chuyên gia nhận định là có nhiều khả năng nhất sẽ mua lại số cổ phần của chính mình. Sau khi bán lại toàn bộ số cổ phần này, có lẽ Yahoo sẽ chính thức không còn gì để làm. Trừ khi họ tìm ra một hướng đi mới, có thể là thâu tóm các công ty nhỏ và tiếp tục các hoạt động kinh doanh khác. Tham khảo: BI