Người Việt ngày càng mua smartphone đắt tiền hơn Số liệu từ GfK cho thấy người dùng smartphone tại Việt Nam có xu hướng chọn máy đắt tiền hơn qua từng năm. Đây là tin vui cho những hãng điện thoại đang có mặt trên thị trường.Theo số liệu từ GfK về thị trường smartphone Việt Nam,có sự gia tăng đáng kể về thị phần của những smartphone tầm trung và cao cấp trong hai năm qua. Smartphone trong tầm giá từ 6 triệu cho đến trên 10 triệu ngày càng chiếm thị phần cao. Trong khi smartphone phổ thông (từ 2 triệu đến 4 triệu) không giãn nở, mà đang có xu hướng giảm mạnh. Người dùng tại Việt Nam có xu hướng mua điện thoại đắt tiền hơn qua từng năm. Ảnh: Cụ thể, từ nửa đầu 2015 đến cùng kỳ 2016, smartphone trong tầm giá từ 4-6 triệu đồng thị phần tăng từ 18,2% lên 21,2 %. Từ 6-8 triệu đồng tăng từ 5,5% lên 6,6 %. Đáng kể nhất là nhóm di động từ 8-10 triệu đồng khi tăng trưởng gần gấp đôi, từ mức thị phần 3,5% lên 6,6 %. Nhóm cao cấp (trên 10 triệu) tăng nhẹ từ 8,0% lên 9,7%. Trái ngược với đà tăng của nhóm sản phẩm trung và cao cấp là sự thụt lùi của nhóm điện thoại giá rẻ. Từ đầu 2015 đến đầu 2016, thị phần smartphone giá dưới 2 triệu rớt thê thảm từ 24,2% xuống còn 17%. Nhóm điện thoại từ 2-3 triệu giảm từ 19,7% xuống còn 17,4%. Nhóm từ 3-4 triệu chỉ giãn nở nhẹ từ 20,9% lên 21,5%. Thị phần smartphone Việt Nam xếp theo phân khúc giá. Nói một cách đơn giản, chỉ sau một năm, người dùng Việt Nam đã sẵn sàng chi tiêu hơn cho những mẫu điện thoại giá cao và dần rời bỏ nhóm giá thấp. Tính đến giữa 2016, cứ 100 người dùng smartphone thì có 17 người dùng điện thoại giá trẻ, 39 người dùng smartphone phổ thông, 21 người dùng smartphone tầm trung, 13 người dùng điện thoại cận cao cấp và 10 người dùng điện thoại cao cấp. Theo đại diện một nhà bán lẻ ở TP HCM, sự dịch chuyển trong xu hướng tiêu dùng này sẽ có lợi cho nhiều tên tuổi lớn đang có mặt tại Việt Nam. Người dùng sẵn sàng rút hầu bao nhiều hơn, báo hiệu cho việc các model cận cao cấp và cao cấp có thể bán tốt hơn so với trước. Đây cũng là nguyên nhân khiến ngày càng nhiều model từ 8-10 triệu có mặt tại Việt Nam như Samsung Galaxy A7 2016, Oppo F1 Plus, Sony Xperia XA Ultra, Zenfone 3,... Hiện những "ông vua" trong nhóm từ 6-10 triệu có Oppo, Samsung, Sony và HTC. Trong khi đó, phân khúc smartphone dưới 6 triệu đang chứng kiến màn đổ bộ của hàng tá các thương hiệu đến từ Trung Quốc lẫn Ấn Độ, dù thị phần chính vẫn thuộc về Samsung và Oppo. Theo Zing