Được chính Google "chống lưng", startup làm đồng hồ Trung Quốc tuyên chiến với Apple Công ty startup 4 năm tuổi này được lập ra bởi những cựu nhân viên của Google, với tham vọng đồng hồ smartwatch thế hệ thứ 2 của họ, mang tên Ticwatch, có thể được đón nhận nồng nhiệt tại thị trường Mỹ.Công ty Trung Quốc được Google "chống lưng", Mobvoi , vừa qua đã tuyên bố đối đầu với Apple khi họ cho biết smartwatch của công ty sẽ được bán tại thị trường Mỹ vào tháng 9 năm nay. Công ty startup 4 năm tuổi này được lập ra bởi những cựu nhân viên của Google, với tham vọng đồng hồ smartwatch thế hệ thứ 2 của họ, mang tên Ticwatch, có thể được đón nhận nồng nhiệt tại thị trường Mỹ. Họ cho rằng sản phẩm của mình đang nổi trội tại nước nhà với tính năng tìm kiếm bằng giọng nói, cùng dải cảm ứng giúp điều hướng dễ dàng trên thân đồng hồ. Phiên bản dành cho thị trường Mỹ sẽ có chức năng điều khiển bàng giọng nói, hơn nữa người dùng có thể dùng Ticwatch để gọi pizza, đặt xe Uber, v.v... Giá của nó tại Mỹ sẽ ở mức khoảng 200 USD, rẻ hơn nhiều so với Moto 360 và Apple Watch. Li Zhifei, CEO/nhà sáng lập của Mobvoi cho biết công ty sẽ bán được khoảng 50.000 thiết bị tại Mỹ trong 1 năm và mức doanh thu mong muốn là 100 triệu USD trong năm 2017. Công ty mẹ của Google, Alphabet, đã góp vốn vào Mobvoi trong tháng 10 năm trước, giúp công ty có giá trị thị trường hoảng 300 triệu USD. Đây là động thái đầu tư vào công ty công nghệ Trung Quốc lần đầu tiên của Google, sau khi rút dịch vụ tìm kiếm khỏi nước này trong năm 2010 vì bất đồng với chính phủ nước này. Mobvoi đã trở thành đối tác Trung Quốc chính thức của Android Wear. " Li cho biết thêm công ty sẽ cân nhắc ý định phát hành cổ phiếu ra thị trường mỹ nếu các sản phẩm của họ thành công trên nơi "đất khách quê người" này. Ở thị trường Trung Quốc vào năm 2015, Mobvoi đã tại ra một sự đột phá lớn khi nó là smartwatch bán chạy thứ 3 trên trang web JD.com, chỉ sau Apple Watch và Moto 360. Ticwatch 2 sẽ phát hành vào dịp thị trường smartwatch đang ảm đạm. Được biết doanh thu của mảng này đã giảm 32% so với quý trước, và Apple giảm thị phần từ 72% xuống 47% so với năm vừa qua. " Tham khảo Bloomberg