Các công ty phần mềm cần gì ở ứng viên Các công ty gia công phần mềm đang ráo riết tìm kiếm nhân lực Công nghệ Thông tin (CNTT). Nhưng kiến thức và kĩ năng đào tạo từ các trường Đại học-Cao đẳng (ĐH-CĐ) vẫn chưa cập nhật xu hướng công nghệ thực tế.Chỉ kiến thức CNTT thôi chưa đủ Trong bối cảnh nền kinh tế phát triển như hiện tại, bất kì ngành nào cũng cần đến Giải pháp CNTT. Vì vậy, lập trình luôn là ngành triển vọng và được săn đón. Để lọt vào “mắt xanh” các nhà tuyển dụng, ứng viên CNTT cần có những kỹ năng riêng. Đầu tiên, bạn cần nhận biết được đam mê CNTT của mình qua quá trình học tập và tích lũy kinh nghiệm, luôn thể hiện bản thân không ngừng học hỏi, say mê tìm ra giải pháp cho các vấn đề của công ty, bạn sẽ ghi điểm đầu tiên khi ứng tuyển. Sinh viên CNTT trong các giờ học kiến thức tại trường Bên cạnh đó, kỹ năng phân tích và kỹ thuật là điều cốt lõi bạn cần phải có. Bạn nên thể hiện mình có khả năng phân tích giải quyết vấn đề và năng khiếu kĩ thuật xuất sắc, đặc biệt là lĩnh vực phần mềm. Việc này được thể hiện qua các dự án CNTT bạn đã tham gia cũng như kết quả học tập. Bạn sẽ chứng minh được mình có kiến thức sâu rộng về việc ứng dụng các kiến thức vào môi trường làm việc thực tế. Kế đến, bạn đừng nghĩ rằng chỉ cần có kiến thức và kinh nghiệm tốt về CNTT là đã thành công đâu nhé. Kỹ năng mềm đóng vai trò cực kỳ quan trọng để được các nhà tuyển dụng đánh giá cao. Khi làm việc tập thể trong một dự án, bạn cần có khả năng lắng nghe, thảo luận và thương lượng với cả khách hàng và đồng nghiệp. Quản lý thời gian cũng là một cách khiến bạn có thể điều phối mọi thứ một cách tốt nhất trước khối lượng công việc dày đặc. Giỏi Tiếng Nhật là một lợi thế lớn Theo số liệu thống kê trên trang vietbonus.com, Việt Nam hiện đã trở thành đối tác lớn thứ 2 của Nhật Bản trong lĩnh vực gia công phần mềm với 23% lượng đơn đặt hàng, vượt trên Ấn Độ 13,7%. Các “ông lớn” Nhật Bản không ngần ngại chi mạnh tay đầu tư vào thị trường tiềm năng này. Bên cạnh đó, nhân lực CNTT của Việt Nam cũng được đánh giá cao. Vì thế, ngày càng nhiều doanh nghiệp Nhật Bản có nhu cầu tuyển dụng nhân sự tại Việt Nam. Tuy nhiên, đa số các công ty Nhật Bản sử dụng tiếng Nhật trong công việc thay vì tiếng Anh; vì vậy, với vốn tiếng Nhật thành thạo, bạn sẽ dễ dàng trao đổi công việc với đồng nghiệp và cấp trên người Nhật, điều này sẽ dễ dàng hơn khi bạn làm việc với đồng nghiệp và cấp trên người Nhật, giúp quá trình trao đổi công việc diễn ra thuận lợi và suông sẻ hơn. Đây là một cơ hội rất tốt cho các bạn trẻ đam mê CNTT và yêu thích làm việc trong môi trường chuyên nghiệp ở các công ty Nhật Bản tại Việt Nam. Tất nhiên, với kỹ năng tiếng Nhật trôi chảy thì ngoài việc “ghi điểm” với cấp trên, thì cơ hội thăng tiến sẽ đến với bạn vào một ngày không xa. Giải pháp đào tạo THỰC TẬP DỰ ÁN CNTT thiết thực tại ISC-Quang Trung Các bạn sinh viên năm cuối hoặc vừa ra trường ngành CNTT đừng vội nản chí nếu kinh nghiệm của mình còn hạn chế, hãy tự tạo cơ hội thông qua các dự án CNTT hoặc bổ sung kiến thức và kinh nghiệm với các lớp đào tạo. ISC-QUANG TRUNG là một trong những sự lựa chọn thiết thực nhất cho bạn. Môi trường làm việc chuyên nghiệp tại các công ty gia công phần mềm thuộc Để có được vốn kinh nghiệm tại các dự án CNTT, sinh viên phải trải qua 1 năm làm việc thực tế; tuy nhiên, khoảng thời gian này sẽ được rút ngắn lại nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ kiến thức và kinh nghiệm cần có khi bạn tham gia chương trình đào tạo “THỰC TẬP DỰ ÁN CNTT” tại ISC-Quang Trung chỉ trong 9 tuần, cùng đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm lâu năm trong việc giảng dạy và quản lý các dự án CNTT thành công. Thông qua khóa đào tạo, các bạn sinh viên không những được bổ sung và cập nhật những kiến thức, kỹ năng cần thiết đáp ứng ngay cho công việc, mà còn làm quen với cách triển khai các dự án CNTT – một kỹ năng rất “đắt giá” giúp các bạn dễ dàng gây ấn tượng với nhà tuyển dụng. Sau khóa học, học viên được cấp chứng chỉ do 10 công ty phần mềm lớn nhất Việt Nam trong Liên minh VNITO và được ít nhất 3 công ty thuộc VNITO phỏng vấn. (Thông tin chi tiết tại