Kỹ sư trưởng phụ trách iPad sẽ chuyển qua quản lý dự án xe hơi của Apple Theo nguồn tin từ Wall Street Journal thì Kỹ sư trưởng phụ trách sản phẩm iPad sẽ chuyển sang quản lí dự án xe hơi của Apple trong thời gian tới.Nếu bạn đã yêu thích iPad, Macbook thì bạn cũng có thể dành điều tương tự cho những chiếc xe của Apple. Theo Wall Street Journal, có lẽ vì suy nghĩ như vậy Apple sẽ để Bob Mansfield – kỹ sư trưởng phụ trách phát triển kỹ thuật cho dòng sản phẩm iPad – điều hành dự án chế tạo xe hơi của hãng. Sau khi thành công với một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất của Apple là iPad, Bob Mansfield sẽ chuyển qua tiếp quản dự án Project Titan với khoảng 600 nhân viên (dự án này chưa được Apple xác nhận chính thức). Theo các thông tin không chính thức thì sản phẩm đầu tiên từ dự án này sẽ ra mắt vào năm 2019. Mansfield gia nhập Apple dưới thời Steve Jobs vào năm 1999 và phụ trách mảng quảng cáo của công ty từ năm 2013. Mặc dù vậy, Mansfield cũng tham gia quản lí một số dự án đặc biệt và chỉ báo cáo riêng cho Tim Cook. Vì vậy, không ngạc nhiên nếu một trong số những dự án này có tên Project Titan. Thông tin này chỉ là một phần trong bí mật về dự án xe hơi của Apple. Không chỉ Tim Cook nói về "thay đổi lớn" đang đến với ngành công nghiệp sản xuất ô tô mà đích thân Elon Musk, CEO Tesla cũng khẳng định Apple đang phát triển một chiếc xe hơi của riêng mình. Gần đây nhất, Daimler, CEO công ty mẹ của Mercedes cũng cho biết ông tin rằng kế hoạch phát triển xe hơi của Tham khảo: Mashable