Magic Leap phô diễn “ma thuật”, chắc chắn sẽ thay đổi hoàn toàn cách bạn mua hàng online Startup công nghệ bí ẩn Magic Leap tiếp tục trình diễn "ma thuật" qua một đoạn video demo tại sự kiện của Alibaba tổ chức.Magic Leap Mới đây, Magic Leap tiếp tục trình diễn “ma thuật” biến việc mua sắm trực tuyến trở nên hoàn toàn khác biệt. Đó là một đoạn video 70 giây được giới thiệu tại sự kiện do Alibaba tài trợ, diễn ra ở Trung Quốc vào tuần trước. Gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba cũng là một trong những nhà đầu tư lớn của Magic Leap. Chính vì vậy, công nghệ mà startup này đang phát triển hứa hẹn sẽ được tích hợp vào hệ thống bán hàng trực tuyến của Alibaba. Magic Leap trình diễn công nghệ làm thay đổi cách thức mua sắm trực tuyến. Đoạn video cho chúng ta thấy cách thức mua sắm trực tuyến hoàn toàn khác với trước đây, khi được hỗ trợ bởi công nghệ thực tế tăng cường. Giống như bạn đang thực sự ở trong một cửa hàng, nơi các mòn đồ được trưng bày trên kệ. Bạn có thể chọn bất kỳ món đồ nào ngay trước mặt, để xem thêm các thông tin như đánh giá, xếp hạng hay giá cả của món đồ trước khi quyết định mua. Tất cả đều khá chân thực và khiến cho việc mua sắm trực tuyến không còn nhàm chán như trước đây nữa. Tuy nhiên đó chưa phải là tất cả, bởi Magic Leap cho biết đoạn video trình diễn tại Trung Quốc mới chỉ là demo. Trên thực tế khi công nghệ này được hoàn thiện nó có thể khác biệt rất nhiều so với những gì chúng ta thấy. Câu hỏi được đặt ra là bao giờ Magic Leap mới chính thức giới thiệu ra thị trường thiết bị và công nghệ của mình? CEO Rony Abovitz tiết lộ dây chuyền sản xuất đầu tiên đã đi vào hoạt động hết công suất trong suốt mùa hè này. Vì vậy chúng ta có thể hy vọng rằng ngày đó sẽ không còn xa. Tham khảo: BI