Nhà sáng lập Huawei chê Apple "giàu nhưng bảo thủ, lại còn nhát gan" Ren Zhangfei cho rằng Apple có nhiều tiền nhưng luôn bảo thủ và nhát gan trong các khoản đầu tư vào công nghệ mới.Rõ ràng 2016 là một năm thắng lớn của Huawei. Ngoài việc trở thành nhà sản xuất điện thoại lớn thứ ba thế giới, những con số về doanh thu nửa đầu năm cũng cho thấy hãng có tiềm năng bứt phá và giành được nhiều thành công đáng kể hơn nữa trong năm nay. Chính vì vậy mà chẳng có gì ngạc nhiên khi nhà sáng lập Ren Zhengfei của Huawei bắt đầu thu hút giới truyền thông và có đủ độ tự tin để phát biểu về Apple tại một hội nghị tháng 5 vừa qua. Nhà sáng lập Huawei Ren Zhangfei Phần ghi chép buổi hội nghị với lời bình luận của Ren mới đây đã được công bố. Khi được hỏi ông nghĩ gì về thị trường di động cũng như sự tụt giảm đáng kể trong doanh thu của Apple quý vừa qua, Ren không ngại ngần trả lời rằng: “Apple có rất nhiều tiền, nhưng họ cũng rất bảo thủ. Chúng tôi không giàu nhưng lại có thể đầu tư như thể đang có rất nhiều tiền. Ngay cả khi không có vốn mạnh, Huawei vẫn dám dấn thân vào nhiều thứ. Apple có nhiều tiền như vậy nhưng sao họ chẳng dám làm gì hết? Apple luôn muốn tiếp tục giữ vai trò dẫn đầu, nhưng nếu họ sợ đầu tư mạnh vào những phát kiến mới thì chúng tôi sẽ tự làm và dẫn đầu, rồi chúng tôi cũng có thể có vốn mạnh như chính Apple.” So sánh của Ren có thể hơi khập khiễng bởi Huawei tuy không có vốn mạnh như Apple nhưng lại bán được tới gần 30 triệu smartphone chỉ trong quý đầu năm 2016. Hãng smartphone đến từ Trung Quốc này hoàn toàn có thể trở thành đối thủ nguy hiểm của Apple. Với nhưng ai còn nghi hoặc về tuyên bố sẵn sàng vượt mặt Apple về độ sáng tạo của Huawei thì hãy nhìn nhận sự thật này: Năm 2015, tổng số sản phẩm yêu cầu cấp bằng sáng chế được Huawei đệ trình đã xếp số 1 thế giới, trong khi đó, Apple thậm chí còn chưa lọt được vào top 10. Tham khảo Tech In Asia