Chuyên gia phân tích đồng loạt dự báo một tương lai ảm đạm cho Apple Trong hôm nay, Apple sẽ công bố báo cáo tài chính quý này. Trong khi các nhà phân tích phố Wall hồi hộp hơn bao giờ hết, một trong số họ lại vừa đưa ra lời dự đoán khá tiêu cực về Apple.Colin Gillis, chuyên viên phân tích của BGC Financial L.P. nhận định: Gillis tiếp tục hạ thấp 23% giá trị dự đoán cho cổ phiếu Apple, xuống mức 85 USD. Apple hiện đang giao dịch ở mức 97,34 USD/cổ phiếu. Steven Milunovich, chuyên viên phân tích về Apple tại UBS Group AG cũng tung ra dự đoán khá tiêu cực cho Apple, nhận định rằng lợi nhuận khi mua cổ phiếu Apple hiện đang ở mức thấp nhất kể từ thời kỳ khủng hoảng tài chính năm 2008. Ông cũng dự đoán mức giá mục tiêu cho cổ phiếu Apple là khoảng 115 USD. Giá cổ phiếu Apple những tháng gần đây Tuy nhiên, một số khác lại không đồng tình và cho rằng mặc dù mọi thứ chưa thực sự khả quan cho Apple ở thời điểm hiện tại nhưng rất có thể sẽ khởi sắc vào năm sau. Timothy Arcuri, chuyên viên phân tích của Cowen Company LLC có viết: Thậm chí cả Gillis cũng phải thừa nhận rằng giá cổ phiếu có thể sẽ cao hơn một chút sau khi Apple công bố báo cáo tài chính do vượt được kỳ vọng của giới đầu tư. Tuy nhiên, nói như vậy không có nghĩa là ông đồng ý với những dự báo tươi sáng về tương lai Apple: Tham khảo Bloomberg