Huawei công bố smartphone màn hình 7,2 inch Mate 20 X hướng tới người dùng chơi game khi sở hữu màn hình lớn, công nghệ làm mát độc quyền và pin dung lượng cao.The  Nhà sản xuất nhấn mạnh hiệu suất chơi game của thiết bị với công nghệ làm mát "buồng hơi" bằng bộ tản nhiệt phim graphene giúp cho chip Kirin 980 của máy có thể chạy hết công suất ngay cả khi tải các ứng dụng nặng. Công nghệ GPU Turbo 2.0 cũng hứa hẹn mang tới trải nghiệm chơi game nhanh, mượt mà. Các thông số kỹ thuật khác bao gồm 6GB RAM và 128GB bộ nhớ, cùng hệ thống loa âm thanh nổi Dolby Atmos.Dung lượng pin của smartphone này là 5.000 mAh. Thiết bị cũng hỗ trợ bút cảm ứng. Để hướng tới người dùng là game thủ, nhà sản xuất cũng giới thiệu một gamepad thiết kế riêng, gắn vào phía bên trái của điện thoại. Thiết bị ngoại vi này khiến cho Mate 20 X trông hơi giống với Nintendo Switch. Sản phẩm sẽ được bán lẻ với giá 899 euro (24,2 triệu đồng) từ ngày 26/10.