Qualcomm đền bù 20 triệu USD vì phân biệt giới tính Qualcomm đã đồng ý trả 20 triệu USD để giải quyết vụ kiện phân biệt giới tính tại công ty.Nhà sản xuất chip Trước đó, một số nhân viên của Qualcomm đã nộp đơn lên tòa án yêu cầu công ty phải có các chính sách nhằm đảm bảo công bằng cho lao động nữ làm việc trong lĩnh vực kỹ thuật. Đại diện Qualcomm cho biết: Thỏa thuận này đạt được sau một tháng đàm phán và hai cuộc hòa giải của tòa án từ đầu năm. Bình đẳng giới là vấn đề đang rất được quan tâm trong lĩnh vực công nghệ. Những tên tuổi lớn như Google, Apple, Facebook cũng từng vấp phải những cáo buộc tương tự và cũng đang nỗ lực để cải thiện chính sách nhân sự của mình. Theo Báo diễn đàn đầu tư