Hãy kiểm tra Google Maps của bạn, bản cập nhật mới hiển thị tinh tế hơn rất nhiều Phiên bản mới này không chỉ sở hữu giao diện dễ nhìn, tinh tế hơn mà còn được gắn thêm tính năng tìm kiếm các địa điểm phổ biến trong bất cứ thành phố nào bạn đặt chân đến.Google Maps mới đây đã được nâng cấp thêm tính năng chỉ load bản đồ khi có Wifi và các công cụ crowdsourcing cho phép người dùng đóng góp nhiều hơn vào ứng dụng. Công ty cũng giấu kín thông báo mới nhất cho đến tận hôm nay: Google Maps trên iOS, Android và web đều được chỉnh lại giao diện thông thoáng và dễ nhìn hơn. Giao diện mới của Google Maps trên PC Lý do đằng sau sự thay đổi này chính là để giảm bớt các điểm rối rắm cho người dùng khi xem bản đồ. Đội ngũ Google đã bỏ bớt các chi tiết không cần thiết như đường outline đậm, nâng cấp phần font chữ để tên đường hay các điểm trung chuyển giao thông dễ đọc hơn. Đồng thời, đội ngũ Google Maps cũng thử nghiệm cách hiển thị thông tin địa điểm mới cho người dùng. Cụ thể là zoom vào một thành phố, bạn sẽ thấy một số vùng được tô màu hồng cam – chính là những khu vực được nhiều người ưa thích với mật độ dày đặc các khách sạn, nhà hàng, điểm vui chơi giải trí,… Trong khi đó, các khu vực có sắc xanh lá biểu thị các khu công viên, vườn cây. Bảng màu biểu thị các khu vực trên Google Maps Google cho biết công ty đã sử dụng nhiều thuật toán để xác định được những khu vực như vậy, tuy một số chỗ cũng cần phải có người nhập tay. Các khu vực náo nhiệt nhất của thành phố được tô màu hồng cam sẫm hơn các vùng khác Với giao diện mới này, Google hy vọng sẽ khiến Maps có vẻ ngoài tinh tế và thân thiện hơn với người dùng. Tham khảo Techcrunch