BlackBerry đầu hàng rồi! Tính đến thời điểm này, có thể nói BlackBerry đang thực sự muốn chạy khỏi cuộc chơi smartphone khốc liệt. Hãy nghe nhận định của chuyên viên công nghệ từ trang Gizmodo.Theo bài viết của Michael Nunez, Gizmodo Hãng điện thoại tiên phong một thời mới đây vừa ra mắt dòng Android thứ hai của mình, ngay giữa lúc các nhà đầu tư “kêu gào” CEO John Chen từ bỏ mảng kinh doanh thiết bị cầm tay vô vọng này. Thế nhưng dẫu sao thì chiếc smartphone mới Chiếc DTEK50 nhìn chung coi được, chỉ có điều là chẳng mang theo chút gì đặc biệt hết. Là một dòng Android giá rẻ được sản xuất tại Trung Quốc, DTEK50 được bán ra ở mức 300 USD, chỉ bằng một nửa so với một chiếc iPhone mới. Như thường lệ, chiếc điện thoại này cũng đi kèm với kho ứng dụng Google Play Store và một loạt phần mềm bảo mật của riêng BlackBerry mà hầu hết mọi người sẽ chẳng bao giờ đụng đến. Chiếc smartphone BlackBerry DTEK50 mới Rõ ràng BlackBerry đang vùng vẫy cật lực cho một thắng lợi đang ngày càng xa vời. Cho dù bạn có đánh giá thấp những chiếc điện thoại BlackBerry thế nào thì hãy lưu ý rằng đây vẫn là nguồn cung 40% doanh thu của cả công ty. CEO John Chen có vẻ như chưa khi nào từ bỏ hy vọng những phần mềm bảo mật vô dụng có thể mang về cho BlackBerry nguồn doanh thu khổng lồ tiếp theo. Chen cũng cho biết ông sẽ dành thời gian đến tháng 9 năm nay cho công ty một cơ hội cuối cùng để lội ngược dòng, biến mảng thiết bị cầm tay thành cỗ máy kiếm tiền. Thế nhưng đúng như những gì bạn sẽ hình dung về một vị CEO lẩm cẩm như Chen, ông tin rằng Priv, dòng Android đầu tiên của hãng, sẽ không bán được như mong đợi bởi nó quá đắt (700 USD!). Không sai chút nào đâu, sau khi vọc vạch chán chê, Mario Aguilar, chuyên viên review sản phẩm của chúng tôi đã khẳng định có cho tiền anh ta cũng không mua Priv (kể cả bán cho kẻ thù không đội trời chung cũng không luôn). Và không phải chỉ riêng Mario thấy như vậy. Tháng 7 vừa qua, thượng viện Mỹ cũng chính thức thông báo sẽ ngừng sử dụng các dòng smartphone Classic, Passport, Z10, Z30 và Q10 của đối tác lâu năm BlackBerry. Thông báo này không có gì đáng ngạc nhiên sau khi cảnh sát Hà Lan tuyên bố đã có thể crack thành công cả thiết bị siêu bảo mật trị giá 2000 USD của hãng. Đến đây hẳn ai cũng phải đặt câu hỏi: BlackBerry có còn muốn sống nữa không mà “bất cần đời” đến vậy? Liệu việc ra mắt một chiếc smartphone tầm thường được sản xuất bởi một công ty nước ngoài có phải lời xác nhận ngầm rằng công ty đang quá muốn từ bỏ cuộc chơi và đào mồ chôn mình rồi? Hãy cùng ngóng xem liệu DTEK50 sẽ “hot” được đến đâu, có thể bạn sẽ phải đợi rất rất lâu đấy.