Thâu tóm Yahoo, Verizon vẫn là kẻ đứng sau Google và Facebook Verizon Communications sắp đạt được mức gấp đôi quy mô ban đầu của mình trong lĩnh vực quảng cáo kỹ thuật số với thương vụ mua lại Yahoo. Dù vậy, tập đoàn truyền thông này vẫn sẽ chỉ đứng thứ 3 sau Google và Facebook trong thị trường trị giá 187 tỷ USD.Verizon Những “ông lớn” viễn thông và các nhà cung cấp dịch vụ Internet đang cố gắng để phát triển dựa vào việc bán đường truy cập mạng cho những dịch vụ có giá trị tiềm năng. AT&T đã mua lại công ty truyền hình vệ tinh DirecTV và Comcast thâu tóm công ty mạng lưới phát thanh và truyền hình NBCUniversal. Verizon đã chọn phương án tập trung vào mảng nội dung di động và quảng cáo. Trong khi Verizon đang đứng đầu trong ngành công nghiệp di động và trở thành người đảm đương cả mảng công nghệ không dây của Mỹ, doanh số bán hàng và lượng người đăng ký lại bắt đầu chững lại. Để tìm kiếm những nguồn tài nguyên mới đang phát triển, công ty đặt tại New York này đã thâm nhập vào những thị trường mới như ô tô kết nối, điều trị từ xa và truyền tải video trực tiếp. (Sau khi mua lại Yahoo, Verizon vượt qua Microsoft để giành lấy vị trí thứ 3 trong top những công ty quảng cáo kỹ thuật số lớn nhất nước Mỹ). Công việc tìm kiếm tài nguyên đó bao gồm việc mua lại AOL với giá 4,4 tỷ USD vào năm ngoái. Nếu nắm giữ được cả Yahoo, Verizon sẽ phải chi gần 10 tỷ USD để bắt kịp với những công ty hàng đầu như Google và Facebook. Nó sẽ có một vài lợi thế như sau: Suy nghĩ của người dùng trong việc định vị điện thoại, thói quen mua sắm và những sở thích như đội thể thao để làm phong phú hơn các quảng cáo. Nhưng Verizon vẫn ở trong khu vực nguy hiểm. “Ý nghĩ mà mua lại Yahoo sẽ đặt Verizon vào thế cạnh tranh với Google và Facebook thật nực cười.”, Phương tiện quảng cáo AOL vẫn đem đến cho Verizon một công cụ mới và một dòng chảy lợi nhuận tiềm năng trong việc chèn quảng cáo tự động, một cách rất nhanh để đưa quảng cáo đến với người mua quảng cáo. “Verizon rất ấn tượng với phương tiện quảng cáo họ có được với AOL” Yahoo mang đến hơn một tỷ người dùng thường xuyên hàng tháng, một doanh nghiệp nhỏ hơn nhưng hứa hẹn phát triển với tốc độ cao về mảng di động và khối tài sản công nghệ quảng cáo như BrightRoll, một nhà cung cấp công cụ để mua bán video quảng cáo theo những phương thức tự động hơn. Họ còn sở hữu cả Flurry, một doanh nghiệp chuyên về phân tích. Về mặt tài chính, Yahoo là một khoản đầu tư rủi ro thấp mà có thể đem về lợi nhuận cao, Kvaal nói. Verizon có dữ liệu định vị và đang tập hợp thói quen của người dùng mà Trên chặng đường đi tới truyền thông di động với Go90, dịch vụ truyền phát video miễn phí của Verizon nhắm vào những người dùng điện thoại trẻ tuổi, nhưng nó vẫn chưa tạo được các dạng quan hệ của người xem mà có thể tạo nên thách thức với Youtube hoặc Facebook Live. Điều này vẫn chưa làm ngừng lại khao khát của Verizon. Công ty nói rằng họ đã lên kế hoạch để có thêm các show diễn theo kịch bản, các buổi hòa nhạc sống và thể thao để thu hút người dùng. Những tiêu chuẩn vàng Verizon đã báo cáo doanh thu vào thứ 3 và đang được kỳ vọng có thể đem đến cho những nhà đầu tư và chuyên viên phân tích còn đang nghi ngờ một bản cập nhật về sự tham gia của người dùng mà công ty đã đạt được với Go90. Verizon sẽ không để lộ số lượng người dùng người dùng đối với dịch vụ sẽ chính thức bắt đầu với tháng 12. Những bước khởi đầu từ sớm cũng được xem như những cố gắng của Verizon trong việc chuyển đổi chiến lược chủ yếu, theo lời Rosabeth Kanter, một giáo sư của trường kinh doanh Havard, người đã nghiên cứu về chiến lược quản lý doanh nghiệp trong một thập kỷ. “Wall Street thật tốt để làm chỗ dựa, nhưng không tốt để tưởng tượng. Bạn sẽ không đạt được kết quả tốt. Verizon đang tự đặt mình vào vị thế để nắm bắt các cơ hội”, “Google và Facebook là những tiêu chuẩn vàng trong thời điểm hiện nay, nhưng họ cũng có thể bắt đầu chạm đến giới hạn của mình”, Theo Trí thức trẻ/CafeBiz