LG đầu tư gần 2 tỷ USD vào sản xuất màn hình OLED cong Theo thông cáo báo chí của LG, công ty này đang tìm cách đầu tư gần 2 tỷ USD vào việc sản xuất màn hình OLED linh hoạt.LG đang đầu tư một số tiền lớn vào việc phát triển và hoàn thiện mảng kinh doanh màn hình OLED linh hoạt. Việc đầu tư của LG đến trong thời điểm có thông tin cho rằng đối thủ Samsung cũng đã đầu tư rất lớn vào mảng kinh doanh mới mẻ này. Đây cũng là một hướng đi mới của LG khi gần đây LG Display công bố giảm đến 91% lợi nhuận. Theo thông cáo báo chí của công ty, LG đang tìm cách đầu tư 1,75 tỷ USD vào dòng sản phẩm màn hình OLED có thể gập lại được do nhu cầu ngày càng tăng của thị trường. Màn hình OLED đang ngày càng trở nên phổ biến hơn cho smartphone và TV nhưng LG đang đánh cược vào một hướng đi mới: màn hình OLED linh hoạt, nghĩa là thế hệ màn hình OLED có khả năng uốn cong hoặc gập lại dễ dàng. Tiến sĩ Sang-Beom Han, Giám đốc điều hành của LG Display giải thích rằng: "Sự thay đổi công nghệ màn hình OLED là cả một sự thách thức nhưng lại là cơ hội cho ngành công nghiệp hiển thị. LG Display xác định mục tiêu trở thành công ty dẫn đầu trong một thị trường OLED đang phát triển như vũ bão thông qua việc đầu tư kịp thời để đạt được hiệu quả tốt nhất". LG và Samsung là một trong số những nhà sản xuất màn hình lớn nhất thế giới và đã nghiên cứu, phát triển màn hình linh hoạt trong nhiều năm nay. Tuy nhiên, gần đây LG đã từng trình diễn màn hình OLED phục vụ cho quảng cáo ngoài trời, các thiết bị mới và TV trong tương lai. Trong khi đó, một số tin đồn cho rằng Samsung đang chuẩn bị công bố một chiếc smartphone mới với màn hình có thể gập lại tại sự kiện MWC 2017. Và khoảng thời gian còn lại sẽ dành cho LG và những công ty khác để có thể sản xuất một sản phẩm tương tự với Samsung. Các nguồn tin thân cận với Tham khảo: Neowin