Sau 1 thông báo liên quan đến Pokemon GO, Nintendo ngay lập tức "bay" mất gần 7 tỷ USD Vừa qua, cổ phiếu của công ty Nintendo đã hứng chịu đợt sụt giảm mạnh chỉ vì đại diện công ty tuyên bố rằng họ sẽ không vì thành công của Pokemon GO mà nâng mức dự báo doanh thu hàng năm.Vừa qua, cổ phiếu của công ty Nintendo đã hứng chịu đợt sụt giảm mạnh Trước đó, việc phát hành Pokemon Go đã gần như nhân đôi giá trị cổ phiếu của công ty, lên thêm tới 17,6 tỉ USD. Nintendo chỉ là nhà đầu tư của công ty sản xuất game, Niantic Inc. và Pokemon Co., và họ đang nắm giữ 13% số cổ phiếu và thời điểm hiện tại. Trong một buổi họp báo diễn ra vào thứ Sáu tại Nhật Bản, Nintendo đã tuyên bố rằng họ sẽ không tăng mức kỳ vọng lợi nhuận đã đặt ra trước đó, bất chấp sự thành công không thể chối cãi của game Pokemon Go. Họ còn cho biết doanh thu bán ra từ thiết bị Pokemon Go Plus đã đóng góp vào phần lợi nhuận kỳ vọng cả năm của công ty. " Nintendo sẽ phát hành báo cáo tài chính của họ vào phiên giao dịch thứ Tư tuần này. Công ty được các chuyên gia và nhà đầu tư kỳ vọng sẽ đạt được mức lợi nhuận 330 triệu USD trong năm nay, cao hơn gấp đôi so với năm trước. Tham khảo Bloomberg