Facebook Q3/2016: doanh thu tăng 59%, 1,71 tỷ người dùng, mỗi ngày có 2 tỷ lượt tìm kiếm Các con số trong bản báo cáo tài chính quý này từ Facebook đều tăng một cách mạnh mẽ.Cổ phiếu của Facebook đã tăng lên sau khi công ty tung ra bản báo cáo tài chính Q3/2016, với những con số vượt mức dự đoán của các chuyên gia phân tích, một phần nhờ vào việc bán quảng cáo video và quảng cáo trên Instagram, đồng thời số lượng người dùng Facebook cũng tăng mạnh. Các điểm chính 1. Doanh thu trong quý này 2. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 3. Hiện tại Facebook đã có 4. Doanh thu quảng cáo chủ yếu của Facebook đến từ mảng mobile, chiếm 5. Góc nhìn toàn cảnh Sự phát triển mạnh mẽ của Facebook ở mảng quảng cáo mobile một phần nhờ vào hình thức quảng cáo qua video và Instagram. Với sự thành công này, Facebook đã có nhiều thời gian hơn để phát triển những mảng kinh doanh khác của mình. Công ty đã biến mình từ mạng xã hội lớn nhất thế giới sang chủ nhân của những ứng dụng mobile phổ biến nhất thế giới, bao gồm Facebook, WhatsApp, Messenger và Instagram. Ngoại trừ Instagram (có nửa tỉ người dùng), những ứng dụng khác đều có hơn 1 tỉ người dùng. Hiện Facebook vẫn chưa có động thái biến Messenger hay WhatsApp thành nơi sản sinh ra lợi nhuận, có nghĩa rằng trong tương lai mảng quảng cáo qua mobile của công ty có thể lớn mạnh hơn nữa. Với sự thành công trên, CEO Facebook, Mark Zuckerberg, có thể thảnh thơi để tập trung vào các dự án khác của công ty, ví dụ như công nghệ thực tế ảo hay tham vọng kết nối Internet cho cả thế giới, những thứ có thể sẽ không mang lại lợi nhuận cho công ty trong thời gian đầu. Ngoài ra, Zuckerberg thời gian qua đã thay đổi cơ cấu cổ phần của công ty, giúp quyền biểu quyết của anh vẫn trội hơn ngay cả khi anh bán cổ phiếu của mình. Trong khi đó, những sản phẩm khác của Facebook sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai. Zuckerberg cho biết anh muốn Facebook sẽ là nơi mọi người nghĩ ra đầu tiên nếu muốn upload video. Hay nói cách khác, Facebook đang muốn soán ngôi của Youtube. Phỏng vấn Giám Đốc Điều Hành Sheryl Sandberg, Giám Đốc Vận Hành (COO - Chief Operating Officer) cho biết Facebook hiện tại chưa thể công bố doanh thu từ Instagram nhưng có tiết lộ " Ngoài ra, khi được hỏi cảm nhận của cô về Twitter, Sandberg nói: " Mặt khác, Sandberg cũng tiết lộ rằng live video (những video trực tuyến) cũng đóng góp một phần không nhỏ vào số lượng view video của Facebook. Các điểm đáng chú ý khác 1. Số lượng người dùng tích cực hàng tháng (monthly active users) tăng lên mức 2. Lợi tức ròng tăng cực mạnh lên mức 3. Hiện công ty đang có 4. Có khoảng 5. Đại diện Facebook cho rằng mức tăng trưởng doanh thu sẽ chậm hơn vào quý tiếp theo. Tham khảo Bloomberg