Giải thưởng tôn vinh startup đột phá Đông Nam Á lần đầu triển khai tại Việt Nam Từ ngày 8/7/2016 đến ngày 7/8/2016, giải thưởng Rice Bowl Startup Awards (RBSA) dành cho cộng đồng startup của khu vực Đông Nam Á lần đầu tiên đến với Việt Nam. Người thắng cuộc sẽ là đại diện Việt Nam tham gia giải thưởng của khu vực, diễn ra vào tháng 9 tới đây tại Philippines.Đây là giải thưởng thường niên đầu tiên tôn vinh những startup đột phá, sử dụng công nghệ một cách sáng tạo tại Đông Nam Á. Giải thưởng hướng đến việc thúc đẩy khu vực Đông Nam Á trở thành một trung tâm toàn cầu của sự đổi mới, bắt kịp cuộc chạy đua công nghệ đang nóng lên từng ngày, đồng thời phản ánh những nỗ lực bền bỉ của ASEAN trong việc công nhận sự đóng góp của các startup vào quá trình thực hiện mục tiêu đó. Năm nay, Innovatube là đối tác chính thức của Rice Bowl Startup Award tại Việt Nam. Giải thưởng được hi vọng sẽ không chỉ cổ vũ, vinh danh cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam mà còn giúp kết nối hệ sinh thái khởi nghiệp trong nước với khu vực Đông Nam Á. Các startup / cá nhân xuất sắc sẽ tranh tài tại 7 hạng mục, trong đó hạng mục quan trọng nhất là Startup của năm.  Các hạng mục tranh giải tại Việt Nam Startup của năm: Startup mới của năm: Startup đột phá của năm: Nhà sáng lập của năm: Lập trình viên của năm: Best Social Entrepreneurial Tech Startup: Nhà báo mảng startup của năm:  Ban giám khảo của giải thưởng năm nay đều là những doanh nhân/ nhà đầu tư nhiều kinh nghiệm và có ảnh hưởng lớn trong cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam, như ông Hajime Hotta (đồng sáng lập, Innovatube), ông Đỗ Hoài Nam (đồng sáng lập UP co-working space), ông Nguyễn Hồng Trường (phó tổng giám đốc, IDG Ventures Vietnam)... Hiện nay chương trình đang mở đơn nhận đề cử. Đêm trao giải chính thức sẽ diễn ra vào tối ngày 7/8/2016, với đại diện của Rice Bowl Startup Awards khu vực Đông Nam Á. Thời gian tổ chức Giải thưởng: 1. Vòng 1 ( 08/07/2016 - 29/07/2016): Mở đơn tiếp nhận đề cử 2. Vòng 2 (30/07 - 04/08/2016): Đại sứ của chương trình chọn lọc top 5 chung cuộc cho từng hạng mục 3. Vòng 3 (05/08/2016 - 11/08/2016) Ban giám khảo bình chọn Người chiến thắng cho từng hạng mục 4. Đêm trao giải (13/08/2016): Lễ trao giải tại Hà Nội 5. Đêm trao giải toàn khu vực (29 - 30/09/2016): Lễ trao giải tại Philippines Innovatube là vườn ươm khởi nghiệp được bảo trợ bởi nhóm các nhà đầu tư thiên thần hoạt động tại Việt Nam, Hong Kong, Singapore và Việt Nam. Tại Việt Nam, Innovatube tập trung giúp đỡ các startup trong nước có thể tiếp cận được với các cơ hội và nguồn lực của các hệ sinh thái bên ngoài Việt Nam, đặc biệt là Đông Nam Á. Mọi chi tiết của Giải thưởng sẽ được đăng tải và cập nhật thường xuyên tại: >> Trang tin chính thức >> Facebook event