Từng bán công ty cho IBM với giá 2 tỷ USD, người đàn ông này đang xây dựng đế chế Startup mới Sau khi bán đi công ty của mình cho IBM với giá 2 tỷ USD, Lance Crosby giờ đây lại trở thành người thực hiện công việc sáp nhập các doanh nghiệp khác. StackPath, công ty hoạt động trong lĩnh vực bảo mật công nghệ mà Crosby thành lập vào năm ngoái đã đem về 180 triệu USD và mua lại ít nhất 4 startup khác.Chiến lược này có vẻ khá lạ thường đối với một công ty chỉ vừa mới bắt đầu hoạt động. Khoản huy động tài chính trị giá 150 triệu USD từ công ty có vốn tư nhân ABRY Partners đã trở thành khoản đầu tư lớn thứ 2 trong năm nay đối với một công ty startup, theo doanh nghiệp phân tích PitchBook. (Vị trí thứ nhất thuộc về công ty startup xe hơi tự động Zoox Inc.) Crosby đã được đánh giá rất cao sau khi sáng lập SoftLayer ngay tại phòng khách của mình từ một thập kỷ trước và bán lại nó cho IBM vào năm 2013 với giá 2 tỷ USD. Thương vụ sáp nhập này đã tạo điều kiện cho bước nhảy vọt về vận hành “đám mây” Big Blue. Sau khi rời IBM vào năm ngoái, Crosby nói rằng sẽ dành 3 tháng để nghiện cứu về ngành công nghiệp bảo mật công nghệ. Ông đã tìm hiểu về mối quan hệ có khá nhiều bất đồng giữa những nhà phát triển phần mềm ưa thích ship code và các đồng nghiệp khác của họ - những người muốn đề cao tính bảo mật của sản phẩm. Rất nhiều nhà phát triển nhận định các giao thức bảo mật quá rườm rà và cũng là điều cản trở họ đưa sản phẩm đến tay người dùng một cách nhanh chóng, Crosby nói. Những người viết mật mã thường hoàn toàn bỏ qua các chính sách về bảo mật và kết quả là những quản trị viên về bảo mật thường coi họ là “kẻ thù” của mình. Để tối giản hóa quá trình này, StackPath đang phát triển những công cụ bảo mật mà những người lập trình có thể nhanh chóng đưa vào các đoạn code của họ. Công ty startup này còn đưa ra các công cụ mà có thể thu thập dữ liệu từ tất cả các phần mềm bảo mật người dùng đang sử dụng, bao gồm cả những phần mềm được tạo ra bởi các công ty khác. Cổng kết nối này được thiết kế để tìm kiếm các cảnh báo quan trọng nhất nhằm giúp nhận diện và tiêu diệt những mối nguy hại cho hệ thống. Các doanh nghiệp có thể sẽ đăng ký những dịch vụ này của StackPath, giống với cách Amazon.com đã bán các không gian trên đám mây trên nền tảng được định giá theo khối lượng sử dụng. Công ty startup Dallas cũng sẽ bước đầu nhắm vào các công ty internet cỡ nhỏ, Crosby nói. Phần mềm này sẽ đặc biệt hữu dụng cho những người sử dụng ứng dụng - nơi có chứa rất nhiều lỗ hổng bảo mật. "Cả thế giới đã phải chấp nhận sự thật rằng nếu đó là ứng dụng của người tiêu dùng, nó không hề an toàn chút nào cả.” Nhờ việc lấy được thị phần khá lớn từ 4 công ty startup bảo mật công nghệ vừa mua lại, StackPath hiện đã có khoảng 30.000 khách hàng, từ những doanh nghiệp startup nhỏ đến những công ty có giá trị lớn nhất thế giới. StackPath đang triển khai các server ảo ở 25 địa điểm có dân số lớn trên thế giới, bao gồm New York và Miami. Điều này cho phép StackPath cung cấp dịch vụ một cách nhanh nhất. Công ty cũng đã dành khoản đầu tư 10 triệu USD để xây dựng thêm cơ sở hạ tầng cho dịch vụ này. Theo Cafe Biz/Trí Thức Trẻ