Tin xấu cho Apple: Teen Trung Quốc chẳng mấy khi bỏ quá 150 USD cho một chiếc smartphone Người tiêu dùng Trung Quốc đang trở nên ngày càng thoải mái hơn trong chuyện chọn mua điện thoại nhưng tầng lớp thanh thiếu niên thì lại thận trọng hơn rất nhiều.Một teen Trung Quốc điển hình Dữ liệu từ Baidu cho thấy không giống như người lớn, những người có thể sở hữu những chiếc máy 150 – 450 USD, hầu hết teen Trung Quốc không sở hữu smartphone đáng giá quá 150 USD. Kết quả trên thực sự là một tin xấu với Apple. Chính vì hạn chế ngân sách này mà iPhone hiện mới xếp thứ 8 trong số các thương hiệu phổ biến nhất với thanh thiếu niên. Trong khi đó, teen Mỹ lại gần như phát cuồng với iPhone. Có tới 69% thanh thiếu nước này sở hữu iPhone – con số này cũng tăng so với thời điểm một năm trước. Xiaomi lên ngôi Xiaomi, Huawei, Oppo, Samsung, Vivo là 5 thương hiệu phổ biến nhất với giới trẻ Trung Quốc. Đây chính là niềm an ủi lớn cho Xiaomi đúng thời kỳ người dùng smartphone trong nước bắt đầu chuyển dần lên những chiếc máy phân khúc cao hơn. Theo số liệu của Canalys, giá trung bình cho một chiếc smartphone năm 2015 ở Trung Quốc là khoảng 319 USD, tăng đáng kể so với mức 260 USD năm trước đó. iPhone rất nổi ở Trung Quốc nhưng trong tương lai, điều này chưa chắc chắn. Dưới đây là một vài thông tin nổi bật khác trong bản báo cáo của Baidu: - Teen Trung Quốc sử dụng ít ứng dụng hơn đối tượng người dùng thông thường. 70% trong số họ chỉ có không đến 30 ứng dụng trên máy. - 84% sử dụng Android, chỉ 6% dùng iOS, 10% còn lại Baidu chưa có dữ liệu - Người lớn dành nhiều thời gian trên smartphone hơn cả thanh thiếu niên. Tham khảo Tech In Asia