Áo thông minh tự động đổi màu khi phát hiện ô nhiễm Aerochromics vừa trình làng những chiếc áo thông minh có khả năng phát hiện và cảnh báo tình trạng không khí ô nhiễm.Khi Internet of Things phát triển ở một tốc độ nhanh chóng, không ngạc nhiên khi các sản phẩm mới được phát hành ra thị trường được kèm theo những tính năng "thông minh". Và tiện ích thông minh mới nhất vừa được giới thiệu là áo sơ mi có khả năng phát hiện các chất gây ô nhiễm trong không khí. Sản phẩm này là một ví dụ điển hình nhất cho sự kết hợp tuyệt vời giữa thời trang và công nghệ. Tuy nhiên, tính hữu ích của sản phẩm này cần có thời gian để kiểm nghiệm trên thực tế. Ba chiếc áo sơ mi do Aerochromics phát triển có khả năng phát hiện carbon monoxide, hạt ô nhiễm hoặc phóng xạ. Về cơ bản, khi những chiếc áo thông minh Cách chiếc áo làm việc khá phức tạp, nó được trang bị 2 cảm biến ở mặt trước và mặt sau. Khi các phân tử ô nhiễm được phát hiện, chiếc áo kích hoạt tấm nhiệt để biến những chấm màu trắng sang đen. Khi chiếc áo phát hiện ra carbon monoxide, một phản ứng hóa học trong thuốc nhuộm của áo sẽ biến các sọc đen của nó thành trắng. Những chiếc áo này có tác dụng thông báo cho người dùng về chất lượng không khí tại thành phố của họ. Nikolas BENTEL, người sáng lập Aerochromics cho biết: Sản phẩm của Aerochromics cũng có hạn chế là nó không đưa ra gợi ý tiếp theo cho người dùng sau khi cảnh báo về mức độ ô nhiễm. Nghĩa là bạn phải tự tìm giải pháp cho bản thân mình để tránh các nguồn ô nhiễm này. Tham khảo: Theverge