Microsoft lại bị kiện vì mời mọc người dùng nâng cấp lên Windows 10 Càng gần tới ngày hết hạn cập nhật Windows 10 miễn phí Microsoft càng tích cực chào mời người dùng và chính sự sốt sáng này khiến gã khổng lồ phần mềm liên tiếp vướng vào các vụ kiện.Một năm sau ngày phát hành Windows 10, Microsoft sẽ ngừng cung cấp Windows 10 miễn phí cho những người dùng Windows 7 và 8.1. Tuy nhiên, phương pháp tiếp cận, khuyến khích người dùng cập nhật Windows 10 của Microsoft bị khá nhiều người chỉ trích. Trên toàn thế giới và ngay cả ở Trung Quốc, nơi Microsoft bị kiểm soát và quản lý chặt chẽ, làn sóng phản đối cách tiếp cận thiếu chuyên nghiệp của Microsoft ngày càng phát triển mạnh. Trong tháng trước, một phụ nữ đã kiện Microsoft lên tòa án tối cao California và sau đó thắng kiện, nhận được khoản bồi thường lên tới 10.000 USD từ Microsoft. Lý do kiện rất đơn giản, xuất phát từ một lỗi thường gặp trên các máy nâng cấp hệ điều hành. Máy tính của người phụ nữ này tự động cập nhật phần mềm tuy nhiên quá trình cập nhật gặp lỗi khiến máy tính của bà bị hỏng. Microsoft không thừa nhận lỗi trong trường hợp này nhưng cũng không kháng cáo để tránh phải chịu chi phí phát sinh thêm. Trong vụ kiện mới đây nhất, một nhóm ba người đàn ông đã đâm đơn kiện Microsoft tại Tòa án bang Florida. Họ kiện Microsoft vì cho rằng tính năng Get Windows 10 vi phạm luật quảng cáo điện tử và một phần trong bộ quy định về các hành vi lừa đảo và bất công của Ủy ban Thương mại Mỹ. Ngoài ra, Microsoft còn đang bị kiện ở Israel về vấn đề máy tính tự động cài đặt Windows 10 khi chưa có sự đồng ý của người dùng. Họ đâm đươn kiện chỉ vì muốn Microsoft có hành động cụ thể trong việc ngăn chặn Windows 10 làm phiền họ. Về phần mình Microsoft chia sẻ rằng họ sẽ thắng kiện bởi tuyên bố của các nguyên đơn là không có đạo lý. Microsoft còn đặc biệt nhấn mạnh rằng cập nhật Windows 10 là một tùy chọn chứ không phải bắt buộc. Và hơn nữa, người dùng hoàn toàn có thể hoàn tác về hệ điều hành cũ trong vòng một tháng sau khi nâng cấp lên Windows 10. Windows 10 đã cán mốc 300 triệu người dùng vào cuối tháng 5/2016. Theo thống kê của Net Applications, Windows 10 hiện chiếm 19,4% thị phần máy tính chạy Windows.