Apple đã bán được 1 tỷ chiếc iPhone Thông tin này được chính Apple xác nhận và thậm chí "Táo khuyết" còn tổ chức một buổi họp nhân viên tại trụ sở ở Cupertino để ăn mừng cột mốc đáng nhớ này."iPhone đã trởn thành một trong những sản phẩm quan trọng, thay đổi thế giới nhiều nhất và thành công nhất trong lịch sử. Nó còn hơn cả một bạn đồng hành thường xuyên. iPhone thực sự là một phần thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta và giúp  Từ khi ra mắt thế hệ đầu tiên vào năm 2007 tới nay, iPhone luôn là con gà đẻ trứng vàng cho Apple. Không những thế, smartphone của "Táo khuyết" còn luôn được coi là một chuẩn mực cả về thiết kế phần cứng, phần mềm trong ngành smartphone. "Tuần trước chúng ta đã đạt được một cột mốc đáng nhớ khi chúng ta bán được 1 tỷ chiếc iPhone. Chúng ta chưa bao giờ đặt mục tiêu trở thành phổ biến nhất nhưng chúng ta luôn luôn đặt mục tiêu tạo ra những sản phẩm tốt nhất, đó chính là sự khác biệt của chúng ta. Cảm ơn tất cả các bạnm những người đã gắn bó với Apple để thay đổi thế giới mỗi ngày"