Thế Giới Di Động bất ngờ ra mạng xã hội, giao diện như Facebook Thế Giới Di Động vừa ra mắt một trang con cho phép người dùng đăng trạng thái, thích, chia sẻ bài viết với giao diện gần giống với Facebook.Website thegioididong.com vừa cho ra mắt chuyên trang Cộng đồng, nằm trong mục Tin tức công nghệ của hệ thống bán lẻ này. Ngay tại giao diện chính, người dùng có thể đăng nội dung chia sẻ; người khác có thể bấm Thích, hoặc Bình luận, hoặc Chia sẻ nội dung đã đăng. Phần giao diện này gần như tương tự với Facebook , mạng xã hội được nhiều người dùng nhất hiện nay. Hầu hết các nội dung chia sẻ trên trang hoạt động như mạng xã hội này thuộc lĩnh vực công nghệ. Đối với người dùng mới, có một cảnh báo nhắc nhở, khuyến khích đăng các nội dung liên quan đến lĩnh vực này. Để có thể đăng bài, bình luận, chia sẻ trên trang này, người dùng cần có tài khoản của website, hoặc đăng nhập bằng Facebook, Google+. Các bài đăng hiện vẫn trong chế độ kiểm duyệt, chỉ xuất hiện trên trang khi được duyệt đăng. Tương tự Facebook, người sử dụng có thể đăng nội dung là ký tự, hình ảnh, video. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chọn các trạng thái như “đẹp quá”, “bối rối”, “xúc động”… để tăng thêm hiệu ứng cho nội dung đăng lên. Giao diện chính tương tự như Facebook, người dùng có thể 'Thích', 'Bình luận', 'Chia sẻ' - Ảnh chụp màn hình Ngoài phần giao diện chính được thiết kế rất giống Facebook, các mô đun bên cạnh của trang Cộng đồng này được dùng để đăng các thông tin nổi bật, những thành viên hoạt động nhiều, và các tin do ban quản trị nội dung đưa lên. Trang này vẫn đang hoạt động thử nghiệm, do đó một số chức năng chưa hoàn chỉnh. Tại thời điểm viết bài này, trang Cộng đồng của Thế Giới Di Động có 890 thành viên, 465 bài đăng, 726 thảo luận, 11.441 lượt xem. Các con số này vẫn đang tăng lên. Giao diện chính trang Cộng đồng trên website thegioididong.com - Ảnh chụp màn hình​ Hiện nay, để khuyến khích các thành viên đăng nội dung chia sẻ, những người quản trị nội dung đang có các trò chơi tặng quà. Chẳng hạn trong hai ngày 26, 27, đang có chương trình tặng thẻ cào điện thoại với mệnh giá 10.000 đồng. ICTnews liên hệ để tìm hiểu cụ thể hơn về trang Cộng đồng của Thế Giới Di Động , tuy nhiên đại diện truyền thông của công ty cho biết trang này đang trong quá trình thử nghiệm nên chưa thể công bố thông tin. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ