Samsung Q2/2016: Lợi nhuận cao kỷ lục nhờ sự thành công của Galaxy S7 và S7 edge Lợi nhuận của Samsung đạt mức cao nhất trong vòng 2 năm trở lại đây, tất cả là nhờ bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge đã giúp doanh số bán hàng tăng trưởng mạnh.Sau khi Apple công bố kết quả kinh doanh Q2/2016 của mình, với doanh thu và doanh số sụt giảm nhưng vẫn chưa đến mức quá đen tối. Báo cáo tài chính Q2/2016 của Samsung cũng vừa mới được công bố, trong đó có một điểm được nhấn mạnh “lợi nhuận cao nhất trong vòng 2 năm trở lại đây”. Có vẻ như gã khổng lồ Hàn Quốc đã quay trở lại. Tổng doanh thu của Samsung trong Q2/2016 đạt 45,2 tỷ USD, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, lợi nhuận đạt tới 7,22 tỷ USD và tăng 18% so với cùng kỳ năm 2015. Đây là những kết quả kinh doanh đáng nể, khi mà phần lớn đến từ mảng kinh doanh smartphone, vốn được đánh giá là gặp nhiều khó khăn. Kinh doanh smartphone tăng trưởng mạnh trong khi thị trường sụt giảm Trong khi thị trường smartphone thế giới đang gặp rất nhiều khó khăn, ngay cả Apple cũng bị đà sụt giảm đó gây ảnh hưởng tới doanh số. Nhưng Samsung lại cho thấy một sức bật mạnh mẽ, với bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge đã kéo toàn bộ mảng kinh doanh smartphone của công ty đi lên. Mảng kinh doanh smartphone đóng góp tới 23,5 tỷ USD vào tổng doanh thu và 3,8 tỷ USD vào lợi nhuận của Samsung. Đây là kết quả đáng nể, khi mà các quý trước đó mảng kinh doanh smartphone gặp rất nhiều khó khăn và phần lớn doanh thu của công ty đến từ việc sản xuất linh kiện và màn hình. Samsung cho biết nhu cầu smartphone cao cấp của thị trường đang ngày càng tăng cao, nhưng trước đó chỉ có iPhone của Apple là đủ đáp ứng tiêu chuẩn của người tiêu dùng. Bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge chính là những chiếc smartphone Android đầu tiên đủ sức để đánh bại iPhone của Apple. Tiếp tục đà tăng trưởng, Samsung kỳ vọng vào chiếc phablet Galaxy Note7 sắp ra mắt sẽ tiếp tục giúp họ gia tăng doanh số trong Q3 sắp tới. Trong khi Samsung đang trên đà tăng trưởng trở lại, Apple vẫn đang dậm chân tại chỗ. Nếu như iPhone 7 tiếp tục gây thất vọng, chắc chắn Apple sẽ có một năm đại bại trước đối thủ Samsung. Tham khảo: theverge