Kiểm tra máy bay là công đoạn tốn thời gian, có thể khiến chuyến bay delay và Airbus đã có giải pháp tuyệt vời cho điều đó Airbus đang thử nghiệm dùng drone để thay thế con người trong quá trình kiểm tra các máy bay của hãng.Airbus – nhà sản xuất máy bay của Pháp – đã bắt đầu thử nghiệm máy bay không người lái (drone) vào quy trình kiểm tra máy bay của mình. Thông tin này vừa được đại diện của công ty công bố tại sự kiện Farnborough Airshow. Từ trước đến nay, drone luôn được cho là mối nguy hiểm tiềm ẩn cho ngành công nghiệp hàng không nhưng trong đoạn video của mình, Airbus cho thấy máy bay không người lái sẽ có tác dụng rất lớn đối với công ty trong thời gian tới. Theo truyền thống, việc kiểm tra máy bay được thực hiện trực tiếp bằng con người. Các kỹ sư sẽ đi vòng quanh máy bay, sử dụng thang máy nhỏ để quan sát những ngóc ngách phức tạp và những vết nứt không thể được quan sát được từ mặt đất. Quá trình này thường mất khoảng 2 giờ để hoàn thành tất cả các công đoạn. Bằng cách sử dụng những chiếc máy bay không người lái chuyên dụng của mình, Những chiếc máy bay Airbus sử dụng cho việc kiểm tra là AscTec Falcon 8, được thiết kế bởi Ascending Technologies. Nó có khả năng tự điều khiển trong suốt quá trình kiểm tra nhờ công nghệ RealSense 3D của Intel. Mặc dù vậy các kỹ sư của Airbus vẫn phải để mắt đến thiết bị để tránh những sai sót đáng tiếc. Airbus dùng drone để kiểm tra máy bay Để chụp những bức ảnh cho quá trình kiểm tra, những chiếc Hiện nay, Airbus đang thử nghiệm quy trình này trên dòng máy bay A350 của công ty. Nathalie Ducombeau, người đứng đầu bộ phận kiểm định chất lượng của công ty hi vọng quá trình thử nghiệm sẽ kết thúc vào cuối năm 2016. Nếu thành công, máy bay không người lái sẽ tiếp tục được dùng cho quy trình kiểm tra các dòng máy bay khác của công ty. Tham khảo: Engadget, digitaltrends