[Infographics] Hệ sinh thái Startup Việt Nam gồm những thành tố nào? Muốn tìm nhà đầu tư thì tìm ở đâu? Danh bạ hệ sinh thái Startup Việt Nam được xây dựng với 9 thành tố, gồm những tổ chức liên quan mật thiết với giới Startup như vườn ươm khởi nghiệp, tổ chức tăng tốc khởi nghiệp, nhà đầu tư…Innovatube – một vườn ươm khởi nghiệp (Incubator) – vừa mới công bố Danh bạ hệ sinh thái Startup Việt Nam, cung cấp thông tin, đồng thời vinh danh các tổ chức, cá nhân, cộng đồng - những người đã góp phần xây dựng nên hệ sinh thái Startup Việt Nam trong những năm vừa qua. Danh bạ này được kỳ vọng không chỉ giúp Startup trong nước tìm được các nguồn lực hỗ trợ cần thiết, mà còn giúp các đối tác nước ngoài (nhà đầu tư, doanh nghiệp...) tiếp cận với nguồn thông tin về hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam.  Hiện Innovatube vẫn đang khuyến khích các tổ chức, cá nhân đóng góp thêm thông tin cho cuốn danh bạ. Những đóng góp sẽ được vườn ươm này kiểm tra và cập nhật liên tục. Innovatube là vườn ươm khởi nghiệp được bảo trợ bởi nhóm các nhà đầu tư thiên thần hoạt động tại Việt Nam, Hong Kong, Singapore và Việt Nam. Tại Việt Nam, Innovatube tập trung hỗ trợ các Startup trong nước có thể tiếp cận được với các cơ hội và nguồn lực của các hệ sinh thái bên ngoài Việt Nam, đặc biệt là Đông Nam Á. Giải thưởng vinh danh cộng đồng khởi nghiệp ASEAN lần đầu đến Việt Nam Từ ngày 8/7/2016 - 7/8/2016, giải thưởng Rice Bowl Startup Awards (RBSA) ­ Giải thưởng dành cho cộng đồng startup của khu vực Đông Nam Á lần đầu tiên đến với Việt Nam. Người thắng cuộc sẽ là đại diện Việt Nam tham gia giải thưởng của khu vực, diễn ra vào tháng 9 tới đây tại Philippines, cùng tranh tài với 9 đại diện đến từ 9 quốc gia Đông Nam Á khác. Người chiến thắng ở cấp khu vực sẽ tham gia tranh tài tại giải thưởng lớn hơn tại Global Startup Awards 2016 — giải thưởng thường niên cho Startup mang tầm cỡ toàn cầu với sự góp mặt của 25 quốc gia. Đây là giải thưởng thường niên đầu tiên tôn vinh những Startup đột phá, sử dụng công nghệ một cách sáng tạo tại Đông Nam Á. Giải thưởng hướng đến việc thúc đẩy khu vực Đông Nam Á trở thành một trung tâm toàn cầu của sự đổi mới, bắt kịp cuộc chạy đua công nghệ đang nóng lên từng ngày, đồng thời phản ánh những nỗ lực bền bỉ của ASEAN trong việc công nhận sự đóng góp của các Startup vào quá trình thực hiện mục tiêu đó. Link đề cử: http://bit.ly/ Thời gian nhận đề cử đến hết ngày 29/7. Có 7 hạng mục đề cử, gồm: Startup của năm; Startup mới tốt nhất; Startup đột phá của năm; Founder của năm; Nhà báo mảng startup của năm; Startup doanh nghiệp xã hội của năm; Lập trình viên của năm. Link thông tin chi tiết: http://bit.ly/RBSA2016info Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz