Nokia mất hút, vậy ĐTDĐ Nokia bán tại Việt Nam đến từ đâu? Nokia gần như không còn tên trên bản đồ thế giới, nhưng nhiều người thắc mắc vì sao điện thoại Nokia vẫn đang được bán tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn Thông A.Nokia từng là hãng điện thoại số 1 thế giới, nhưng sau sự xuất hiện của iPhone và trào lưu điện thoại cảm ứng thì hãng này bắt đầu dần biến mất trong thế giới smartphone hiện đại. Đặc biệt kể từ khi thương hiệu này được mua lại bởi Microsoft, nó không còn được nhắc đến giữa những tên tuổi như Apple, Samsung, Sony, LG, hay thậm chí là Oppo. Người dùng smartphone sẽ có thể quên Nokia, nhưng thực chất hãng này vẫn “âm thầm” tồn tại qua nhiều năm nay, và đang thống trị phân khúc điện thoại giá rẻ tại Việt Nam. Điện thoại cơ bản của Nokia vẫn đang thống trị ở phân khúc dưới 2 triệu đồng - Ảnh: H.Đ Trong phân khúc dưới 1,5 triệu đồng, nơi Samsung và Oppo – hai hãng smartphone chiếm thị phần lớn nhất hiện nay tại Việt Nam – không ngó tới, Nokia đang là ông trùm với số lượng trên chục mẫu máy khác nhau, doanh số vượt trội và không có đối thủ. Qua những thăng trầm và sự biến mất khá lâu của Nokia, nhiều người đặt câu hỏi về nguồn gốc những máy Nokia mà các siêu thị lớn như Thế Giới Di Động, Viễn Thông A hay FPT Shop đang bán là từ đâu. Câu hỏi này thậm chí được người trong nghề đặt ra, vì cho rằng điện thoại Nokia đã ngưng sản xuất sau những ràng buộc với Microsoft. Trả lời ICTnews, đại diện Thế Giới Di Động cho biết nguồn hàng Nokia mà chuỗi này đang bán được cung cấp bởi các nhà phân phối như FPT, Lucky, Digiworld. Tất cả điện thoại Nokia cơ bản đều được sản xuất tại nhà máy tại Bắc Ninh. Quá trình chuyển đổi giữa Microsoft và Nokia không ảnh hưởng gì đến phân khúc điện thoại cơ bản của Nokia, và các máy của thương hiệu này đang có doanh số “khủng” – Thế Giới Di Động cho biết. Hình ảnh bên trong nhà máy Microsoft Mobile tại Bắc Ninh - Ảnh: Zing Theo lý giải này, điện thoại cơ bản Nokia sẽ được sản xuất tại nhà máy Microsoft Mobile Việt Nam, nằm trong khu công nghiệp Việt Nam – Singapore, Bắc Ninh. Nhà máy này trước đây thuộc Nokia Việt Nam, sau đó được đổi tên thành Microsoft Mobile Việt Nam năm 2014 sau thương vụ Microsoft mua lại Nokia. Theo thỏa thuận mua bán, Microsoft được quyền sử dụng thương hiệu Nokia trên các smartphone của hãng đến năm 2024, tuy nhiên hãng này từ từ chuyển các dòng smartphone Lumia sang tên Microsoft, khiến thương hiệu Nokia mất hút. Trong khi đó, mảng kinh doanh điện thoại cơ bản không mang lại lợi nhuận như mong muốn và Microsoft từng có ý định đóng cửa. Tuy vậy, sau những thất bại trong mảng kinh doanh smartphone, giữa năm nay, Microsoft đã đạt được thỏa thuận giao dịch bán mảng điện thoại truyền thống cho FIH Mobile Ltd., thuộc Tập đoàn Công nghệ Hon Hai/Foxconn và HMD Global, Oy. Giá trị của thương vụ là 350 triệu USD. Trong thương vụ này, nhiều nguồn tin cho rằng nhà máy sản xuất điện thoại tại Bắc Ninh của Microsoft có trị giá đến 320 triệu USD, 20 triệu USD còn lại là mua lại quyền dùng thương hiệu Nokia và các bản thiết kế điện thoại di động. Qua những lần đổi chủ như vậy, tên tuổi Nokia bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cộng với việc smartphone ngày càng rẻ hơn, được quảng bá rầm rộ, nên điện thoại “con ghẻ” Nokia bị Microsoft Việt Nam bỏ rơi, mất đi trên truyền thông, và nhiều người ngỡ nó đã “chết”. Tuy vậy, thực tế Nokia vẫn có doanh số bán ấn tượng tại các siêu thị lớn trong nước. Đại diện Thế Giới Di Động nói lòng tin của người dùng với điện thoại phổ thông thương hiệu Nokia vẫn còn, và sản phẩm của Nokia rất hoàn thiện về chức năng, về chất lượng, do thừa kế được kinh nghiệm sản xuất dày dặn qua nhiều năm. Xu hướng này không chỉ có tại Việt Nam, mà vẫn đang là trào lưu ở các nước nghèo, các nước châu Mỹ Latin, Nam Á, châu Phi… Nhà máy Nokia tại Bắc Ninh được bắt đầu xây dựng từ năm 2012, sản xuất những chiếc điện thoại đầu tiên một năm sau đó. Vai trò ban đầu của nhà máy là sản xuất điện thoại cơ bản, tuy nhiên sau đó bắt đầu sản xuất các smartphone Lumia. Đặc biệt sau khi về tay Microsoft, nhà máy này được định vị khá quan trọng khi hãng này đóng cửa các nhà máy ở Trung Quốc để chuyển dây chuyền sản xuất về đây. Tuy nhiên, số phận lận đận của Nokia lại bắt đầu khi bị mua lại bởi Foxconn – nhà máy đang sản xuất iPhone cho Apple. Các ông chủ mới của Nokia cam kết vực dậy thương hiệu này, và đã có những thông tin rò rỉ về các sản phẩm Nokia chạy Android ra mắt cuối năm nay. Với trị giá hơn 300 triệu USD, chắc chắn nhà máy tại Bắc Ninh sẽ không chỉ sản xuất điện thoại cơ bản, mà sẽ góp phần quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Nokia sắp tới. Theo ICTNews