Đoạn mã nguồn Github này sẽ dạy bạn code web chỉ trong 4 phút! Nắm được cơ bản về thiết kế web front-end chỉ trong 4 phút, tại sao không?Thiết kế web nghe có vẻ chỉ có vài nguyên lý đơn giản nhưng thực chất lại có rất nhiều thứ rắc rối cần làm. Tuy nhiên, với Mã nguồn này chính là hướng dẫn cơ bản cách thiết web. Nó sẽ dạy bạn chi tiết từng bước xây dựng website, từ lên định dạng text, chọn các bộ font cho đến màu background. Dưới đây là một số ví dụ về hướng dẫn căn chỉnh text ra giữa màn hình và chọn bộ font. Bài hướng dẫn này có thể không khiến bạn trở thành một lập trình viên front-end hàng đầu nhưng chắc chắn sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về công việc của các nhà phát triển web nếu bạn muốn thử khám phá. Cũng cần lưu ý rằng đây chỉ là những đoạn code HTML cơ bản, JavaScript hay CSS đều khó có thể truyền đạt được chỉ trong vài phút. Bạn có thể vào Tham khảo The Next Web