Facebook đã thay đổi thiết kế web theo ngôn ngữ của Messenger, bạn đã nhận ra chưa? Những thay đổi gần đây trên Facebook bản web có thể sẽ khiến một bộ phận người dùng vốn quen với giao diện cũ phải khó chịu.Không khó để nhận ra Facebook đang chuyển dần bản web sang lối thiết kế tương tự trên ứng dụng Messenger. Cửa sổ chat nay đã giống hệt giao diện chat của Messenger với màu sắc và icon sặc sỡ, sinh động hơn. Việc hiển thị màu khớp với màu chat đã chọn với từng người trên Messenger giúp người dùng dễ dàng phân biệt các cuộc hội thoại hơn, tránh tình trạng gõ nhầm khi chat nhiều như trước đây. Ngôn ngữ thiết kế của Messenger rõ ràng cũng gọn gàng và hiện đại hơn lối thiết kế cũ của trang Facebook. Trên thực tế, các chi tiết thiết kế trên phiên bản cũ trông đã khá lỗi thời, chưa kể đến sự thiếu nhất quán giữa các bộ phận, icon, emoji,… Những thay đổi này có thể là khởi đầu cho những thay đổi lớn hơn trên bản web Facebook. Trong số những thay đổi đang được thử nghiệm khác của mạng xã hội này còn có cả mục trending topic với hiển thị thêm về số lượng người đang bàn luận. Rất có thể việc thêm số người này nằm trong nỗ lực cắt giảm sự can thiệp của con người vào các topic này, vấn đề từng khiến Facebook phải đối mặt với rất nhiều lời chỉ trích thời gian vừa qua. Tham khảo The Next Web