Vnexpress đi bán di động, doanh thu online của Thế giới Di động bất ngờ giảm mạnh Trong tháng 6, doanh thu online của Thế giới Di động đạt 177 tỷ đồng, trong khi mặt bằng chung các tháng trước đều trên 200 tỷ đồng.Trong tháng 6, Trong đó, chuỗi Điện Máy Xanh trong tháng 7 đã mở đến cửa hàng thứ 119 và chính thức có mặt trên toàn bộ 63 tỉnh thành cả nước. Với việc liên tục mở rộng địa bàn hoạt động, doanh thu và lợi nhuận của Thế giới Di động tiếp tục tăng trưởng mạnh, trong đó chuỗi thegioididong.com đạt 14.063 tỷ đồng (tăng 55%) còn dienmayxanh.com đạt 5.587 tỷ đồng (tăng 216%). Tổng cộng, doanh thu toàn hệ thống Thế giới Di động đạt 19.650 tỷ đồng, tăng 81% so với cùng kỳ và lợi nhuận là 835 tỷ đồng, tăng 83%. Tuy nhiên, điểm đáng chú ý trong tháng 6 là doanh thu online của Thế giới di động giảm mạnh so với các tháng trước, chỉ đạt 177 tỷ đồng, trong khi các tháng đầu năm đều trên 200 tỷ đồng. Kết quả doanh thu online 6 tháng đầu năm tuy tăng 93% so với cùng kỳ nhưng mới chỉ hoàn thành 40% kế hoạch cả năm của Thế giới Di động. Doanh thu Online của Thế giới Di động sụt giảm là điều khá bất ngờ trong bối cảnh người tiêu dùng đang tích cực mua sắm online hơn, thay vì ra trực tiếp các cửa hàng. Xu hướng này khiến thị trường thương mại điện tử ngày càng có nhiều người chơi. Hồi đầu tháng 7 vừa qua, báo điện tử VnExpress đã cho ra mắt trang thương mại điện tử VnExpress Shop, hàng hoá chỉ tập trung vào một sản phẩm chủ yếu là điện thoại, với lời quảng cáo được lan truyền trên truyền thông là "rẻ hơn cả Thế giới Di động". Đây không phải điều quá ngạc nhiên bởi VnExpress là một phần của Tập đoàn FPT và tập đoàn này đang sở hữu hệ thống phân phối điện thoại lớn nhất Việt Nam (FPT Trading) và bán lẻ xếp thứ 2 (FPT Shop). Tại buổi gặp mặt nhà đầu tư tại Hà Nội diễn ra hồi tháng 6 vừa qua, CEO Nguyễn Đức Tài của Thế giới Di động cho biết, cuối năm công ty sẽ cho ra mắt một trang thương mại điện tử mới, khác biệt hoàn toàn so với 2 chuỗi Thế giới Di động và Điện máy Xanh hiện tại. Ông Tài đồng thời nhấn mạnh, sàn thương mại điện tử mới này sẽ có giá thực sự rẻ. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz