iPhone X màn hình gập, có tai thỏ sẽ như thế nào Các nhà thiết kế hình dung nếu Apple tập hợp hết các xu hướng smartphone hiện nay như màn hình gập, ba camera, tai thỏ... vào trong một chiếc iPhone.2019 được dự đoán là năm của điện thoại màn hình có khả năng gập đôi linh hoạt với sự tham gia của hàng loạt nhà sản xuất hàng đầu như Samsung, Huawei, LG... Trong khi đó, với sự khởi xướng của Huawei P20 Pro, smartphone với hệ thống ba ống kính ở mặt sau cũng được cho là sẽ trở nên phổ biến thời gian tới nhờ sự hiện diện trên iPhone 2019 hay Galaxy S10. Nhà thiết kế TechConfiguration đã chia sẻ concept của họ về chiếc iPhone X Flex hội tụ đủ các yếu tố trên, nhưng vẫn giữ được nét "tai thỏ" đặc trưng của sản phẩm. Thiết bị có ba chế độ smartphone (gập lại), iPad (mở ra) và laptop (mở một góc nghiêng).