Uber đầu tư nửa tỷ USD với tham vọng bẻ gẫy một trong những mũi nhọn của Google Không muốn quá phụ thuộc vào Google Maps, Uber đã đầu tư nửa tỷ USD vào dự án phát triển bản đồ chi tiết toàn thế giới cho riêng mình.Trước đây, Nguồn tin này cho biết: Theo Brian McClendon – cựu lãnh đạo bộ phận bản đồ Google Maps hiện đang làm việc tại Trung tâm phát triển công nghệ cao của Uber - thì việc dựa hoàn toàn vào những bản đồ hiện có là "một khởi điểm tốt" nhưng nhược điểm là chúng không cung cấp mức độ chi tiết mà Uber cần có như các điểm nút giao thông hoặc các địa điểm đón khách tiềm năng. Để giải quyết vấn đề này, Uber quyết tâm đầu tư vào dự án mới để xây dựng bản đồ chi tiết theo mục đích sử dụng riêng của mình. Một bản đồ chi tiết chính là tương lai của Uber. Công ty đã tham gia vào một số kế hoạch liên quan đến xe tự lái – loại phương tiện cần có bản đồ chi tiết, chính xác tuyệt đối để hỗ trợ. Ngoài việc chiêu mộ McClendon từ Google, Uber còn cộng tác với các công ty như TomTom và DigitalGlobe trong lĩnh vực phát triển bản đồ kỹ thuật số. Đầu tuần này, Bloomberg cũng tiết lộ thêm rằng Một khi đã có được ứng dụng bản đồ của riêng mình, Uber sẽ không còn phải phụ thuộc vào Google Maps nữa. Đây cũng là một cột mốc quan trọng, trong việc cạnh tranh với công nghệ xe tự lái của Google. Tham khảo: Theverge