Nintendo sẽ còn khốn khổ nữa vì các nhà đầu tư đã nhận ra họ không phải tác giả Pokemon GO Các nhà đầu tư đã mua cổ phiếu của Nintendo một cách mù quáng, khi mà Pokemon Go thành công. Nhưng sự thật đã khiến họ phải hối hận.Phải thừa nhận rằng tựa game Nhưng đó là trước khi tất cả mọi người nhận ra một sự thật là Nintendo chứng kiến giá trị thị trường của mình bốc hơi 6 tỷ USD chỉ trong một phiên giao dịch. Nó khiến cho Nintendo mất hơn 6 tỷ USD giá trị thị trường chỉ trong có một ngày. Sự thật đắng lòng, Nintendo không phải cha đẻ của Pokemon Go Sự thật là hãng game Niantic mới là tác giả đã tạo ra Pokemon Go. Niantic lại nhận sự đầu tư từ Google, Nintendo và Pokemon Company. Trong đó Pokemon Company lại là công ty hỗ trợ về bản quyền và giúp Niantic phát triển tựa game Pokemon Go. Còn Nintendo lại sở hữu 1/3 của Pokemon Company. Nghe có vẻ khá rắc rối đúng không. Hãy nhìn biểu đồ dưới đây để hiểu rõ hơn mối quan hệ giữa các công ty này. Mối quan hệ thực sự giữa Pokemon Go và Nintendo. Vậy là bạn đã hiểu rõ rằng Pokemon Go và Nintendo có mối quan hệ với nhau, nhưng đó là dạng “quan hệ họ hàng xa lắc xa lơ”. Thật buồn cười là các nhà đầu tư, vốn nghiên cứu rất kỹ lưỡng và tính toán trước sau rồi mới đổ tiền vào một cổ phiếu nào đó, thì nay lại có một quyết định khá vội vã. Đó là sau khi Pokemon Go thành công vượt mong đợi, gây sốt trên toàn thế giới, các nhà đầu tư đã đua nhau mua cổ phiếu của Nintendo. Cuộc chạy đua của những “kẻ điên” này đã khiến giá trị vốn hóa trên thị trường chứng khoán của Nintendo tăng một mạch 20 tỷ USD. Có lẽ chính hãng game Nintendo cũng cảm thấy sốc trước sự việc này, do đó mà ban giám đốc quyết định phải giải thích rõ ràng mọi thứ vào hôm thứ 6 tuần trước. Lên rất cao, rồi ngã rất đau. Và những “kẻ điên” sau khi biết được sự thật này, tiếp tục cuống cuồng bán tháo cổ phiếu của Nintendo. Nó khiến cho cổ phiếu của Nintendo giảm 16% chỉ trong một phiên giao dịch buổi sáng, 6 tỷ USD vốn hóa thị trường cũng bốc hơi. Thế mới thấy thị trường chứng khoán có thể giúp một công ty thăng hoa, nhưng cũng có thể nhấn chìm trong một đêm như thế nào. Cũng may là thị trường chứng khoán Nhật Bản có một quy tắc giúp ngăn chặn cổ phiếu giảm giá hơn 18% trong một ngày. Chính vì vậy mà Nintendo chưa rơi vào thảm họa. Nintendo được hưởng lợi gì từ Pokemon Go? Trong khi hãng game Niantic mới là tác giả thực sự tạo ra Pokemon Go, Nintendo vẫn được hưởng lợi từ sự thành công đó. Dù gì thì Nintendo cũng đang sở hữu bản quyền Pokemon. Tuy nhiên chúng ta không biết được chi tiết hợp đồng thỏa thuận giữa Niantic và Pokemon Company, về việc nhượng quyền thương hiệu Pokemon. Nếu như trong đó có thỏa thuận chia sẻ doanh thu, thì Nintendo sẽ được hưởng lại kha khá từ sự thành công của tựa game này. Nintendo có kiếm được tiền từ Pokemon Go vẫn là dấu hỏi lớn? Bên cạnh đó, tiếng tăm của Nintendo cũng được biết đến nhiều hơn cùng Pokemon Go. Đó là lợi thế rất lớn khi hãng game Nhật Bản này chuẩn bị ra mắt các trò chơi sắp tới, như Animal Crossing và Fire Emblem. Sự thành công của Pokemon Go cũng thúc đẩy Nintendo đầu tư vào game di động và công nghệ thực tế tăng cường AR nhiều hơn. Trong khi Nintendo đang sở hữu những thương hiệu game nhiều năm tuổi như Mario hay Zelda, việc chuyển thể lên di động hứa hẹn sẽ đem lại thành công lớn. Thế nhưng cho đến lúc đó, các nhà đầu tư vẫn đang mất niềm tin vào Nintendo. Có vẻ như giá cổ phiếu của hãng game này sẽ tiếp tục giảm mạnh trong thời gian tới, bất chấp việc Pokemon Go thành công như thế nào đi nữa. Tham khảo: androidauthority