Đây là chiếc xe điện tuyệt đẹp Porsche thách thức cả Model S của Tesla Hãng Porsche đang tăng cường tuyển dụng nhân lực nhằm mục tiêu đưa chiếc xe điện Mission E vào thương mại trong năm 2020, cạnh tranh với cả Model S của Tesla .Porsche đang tăng gấp đôi những nỗ lực của mình trong việc phát triển xe điện và dự kiến sẽ tung ra Mission E – chiếc xe hơi chạy hoàn toàn bằng điện vào năm 2020. Theo hãng tin Reuters, Porsche - một công ty con của Volkswagen – vừa tiết lộ họ đã lên kế hoạch thuê 1400 nhân công với sứ mạng đưa Mission E vào sản xuất thương mại. Trước đây, Porsche cho biết họ sẽ tuyển khoảng 1000 người và việc nâng con số này lên thêm 400 nhân công đủ cho thấy quyết tâm của công ty trong việc sản xuất một chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện. Porsche tiết lộ mẫu concept đầu tiên của Mission E tại sự kiện International Motor Show tổ chức ở Frankfurt hồi tháng Chín năm ngoái. Vào thời điểm đó, công ty tiết lộ chiếc xe có thể chạy được quãng đường hơn hơn 250 dặm và được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến khác. Bản concept của Mission E năm ngoái vẫn chưa tiết lộ cho chúng ta nhiều thông tin về các tính năng "tiên tiến" mà Mission E trang bị 2 động cơ tương đương 600 mã lực. Chiếc xe sử dụng công nghệ pin tiên tiến Lithium-ion được bố trí mở rộng dưới thân xe giữ cho trọng lượng được phân bố đều. Công nghệ sạc pin độc đáo cho phép người dùng Mission E đậu xe trên một tấm gạc trong nhà xe và chiếc xe sẽ tự được sạc. Pin của Mission E cũng có thể được trạc ở những trạm nạp năng lượng thông thường hay thông qua một dây cáp. Cổng sạc được giấu ở mặt bên chắn bùn phía trước. Chỉ trong 15 phút, chiếc xe có thể được sạc đầy 80% pin, đủ để chạy được quãng đường khoảng 250 dặm. Với một lần sạc đầy, Mission E có thể chạy được 310 dặm. Model S của Tesla với thỏi pin 85 kWh có thể chạy được 270 dặm sau khi sạc đầy (theo EPA). Bản Concept Mission E có thể đạt tốc độ tối đa 150 dặm/giờ và có thể tăng tốc từ 0 đến 62 dặm một giờ chỉ trong 3,2 giây. Tuy nhiên, Model S của Tesla có thể tăng tốc đến 62 dặm một giờ chỉ trong 2,8 giây ở chế độ Ludicrous. Chiếc xe được thiết kế với 4 cửa và 4 chỗ ngồi. Mission E không có kính chiếu hậu, thay vào đó nó sử dụng một hệ thống camera để ghi nhận môi trường quanh chiếc xe và hiển thị nó trên màn hình ở góc dưới kính chắn gió. Xe cũng được trang bị công nghệ theo dõi cử chỉ của mắt, khi hệ thống này phát hiện mắt hướng về vị trí nào, nó sẽ tự động bật bảng điều khiển mà người dùng muốn mở. Sau đó, lái xe có thể xác nhận lựa chọn của mình bằng cách nhấn một nút trên vô-lăng. Màn hình của chiếc xe cũng thay đổi theo vị trí của người lái. Vì vậy, nếu người lái xe ngồi cao hoặc thấp hơn hay nghiêng sang một bên, các công cụ hiển thị sẽ thay đổi vị trí theo họ. Tham khảo: techinsider