Elon Musk tiết lộ Tesla sẽ sản xuất phiên bản minibus của Model X CEO Elon Musk của Tesla vừa tiết lộ thông tin công ty đang phát triển một chiếc xe buýt mini dựa trên nền tảng Model X.Cách đây 2 tuần, CEO Tesla Elon Musk đã tiết lộ phần thứ hai trong kế hoạch tổng thể của hãng công nghệ mới nổi này. Trong đó, ông chia sẻ rằng Testla sẽ thiết kế một chiếc xe thương mại được gọi là "Tesla Semi" cùng với một vài thông tin thú vị khác, ví dụ như xe tự lái của Tesla có thể cạnh tranh với Uber trong tương lai. Thứ Sáu tuần trước, Musk nói rằng Tesla đang có kế hoạch thiết kế một chiếc minibus EV dựa trên nền tảng Model X. Trong kế hoạch của mình, Tesla đề cập đến một chiếc xe "chuyên chở hành khách trong điều kiện mật độ giao thông cao tại các đô thị" – tức là một chiếc xe buýt. Chính Elon Musk cũng đã xác nhận thông tin này trên trang Twitter cá nhân của mình. Không chỉ Tesla mà cả Volkswagen cũng đang hoàn thiện một chiếc microbus giống như mẫu concept mà họ từng trình diễn tại CES 2016 hồi tháng Giêng vừa qua. Với thông tin này, Tesla được cho là đang phát triển đến 3 mẫu xe mới: Model 3, Tham khảo: Mashable