Sắp có dịch vụ taxi giống Uber, nhưng chạy dưới nước Một dự án khởi nghiệp tại Pháp đang có tham vọng xây dựng một dịch vụ taxi dưới nước tương tự như Uber.Để làm thông thoáng các đường phố đông đúc ở Paris, một công ty đã thiết kế một phương tiện di chuyển hình quả trứng có khả lướt trên mặt sông Seine. Phiên bản tiếp theo của phương tiện này sẽ được điều khiển bằng điện thoại di động và thử nghiệm bằng một robot. Người sáng lập SeaBubbles – công ty thiết kế phương tiện này – đã tăng thêm 555.000 USD để hỗ trợ cho dự án. Trong số những người ủng hộ dự án có người phát minh máy bay tàng hình Parrot SA, Partech Ventures và quỹ BPI do chính phủ hậu thuẫn. Một vòng huy động vốn nữa sẽ được tổ chức vào tháng Tám này để quyền tiền cho việc xây dựng một ứng dụng di động và các trạm sạc cho chiếc "taxi trên sông" này. Mục tiêu của công ty này là thiết kế hoàn thiện phương tiện hình quả trứng có khả năng lướt cách mặt nước vài inch, sử dụng pin có thể sạc và chở được 5 người cùng một thời điểm. Những người sáng lập lên kế hoạch để đưa phương tiện này đi vào hoạt động chính thức từ năm 2017. Dự án khởi nghiệp này cho biết họ đã liên hệ với Uber Technologies Inc., nhãn hàn xa xỉ LVMH và đã có những cuộc thảo luận nhưng không có cam kết nào được đưa ra. Đồng sáng lập Alain Thebault cho biết trong một cuộc phỏng vấn: Trong hai nhà sáng lập Anders Bringdal và Thebault của SeaBubbles thì một người từng là vận động viên lướt sóng và một người là nhà toán học. Cả hai đã cùng nhau phá kỷ lục về tốc độ trên một chiếc thuyền buồm do chính họ phát triển hồi năm 2009. Họ cho biết dự án SeaBubbles có sự hỗ trợ của Anne Hidalgo, thị trưởng Paris – người trước đó đã có cam kết sẽ hành động để giảm ô nhiễm cho thành phố. Mỗi chuyến Dự án khởi nghiệp này cũng có kế hoạch bán sản phẩm ra các thị trường nước ngoài nhưng họ cũng đang cân nhắc việc có nên mở một dịch vụ taxi tương tự như Uber hay không. Dự án này đang lên kế hoạch sử dụng số tiền được tài trợ để sản xuất một nguyên mẫu của phương tiện này với kích thước 4,3mx2,3m và có thể di chuyển với tốc độ 29 dặm một giờ. Bringdal và Thebault đã từng trình diễn hoạt động của phương tiện này với một phiên bản bằng 1/8 nguyên mẫu đang dự định sản xuất. Dự kiến, SeaBubbles sẽ giới thiệu sản phẩm này tại CES 2017 tại Las Vegas. Tham khảo: bloomberg