Vì sao Tim Cook tin rằng thắng lợi của Pokemon Go cũng chính là thắng lợi của Apple? Lý do thực sự khiến Tim Cook yêu Pokemon Go đến vậy cũng là vì nó đã trở thành minh chứng cho đường hướng đúng đắn của Apple.App Store của Apple có vẻ như đang trải qua một cuộc chiến thầm lặng vì tương lai của chính nó. Mặc dù mảng kinh doanh App Store có vẻ như đang trở nên ngày càng bão hòa, Apple mới đây đã đưa ra thông báo rằng App Store ghi nhận mức doanh thu cao kỷ lục quý vừa qua, tăng tới 37% so với cùng kỳ năm trước. Cuộc chiến giữa các kho ứng dụng Những công ty như Facebook, Google, Amazon và Microsoft năm nay đều tung ra các nền tảng cho phép các nhà phát triển xây dựng chat bot AI giúp người dùng thực hiện các tác vụ bằng giọng nói hay tin nhắn, tiêu biểu là trợ lý giọng nói Amazon Echo. Trong khi đó, các nhà phát triển như Spotify thì lại đang ngày càng “phát rồ” với việc Apple lấy tới 30% doanh thu họ kiếm được từ việc bán các dịch vụ qua App Store và kéo dần người dùng sang mua dịch vụ qua trình duyệt. Cả hai xu hướng này đều là những mối nguy rõ ràng với Apple: Khi các nhà phát triển và người dùng dần bớt phụ thuộc vào nền tảng App Store, Apple sẽ mất đi vị thế của mình. Cũng cần nhắc lại một điều rằng App Store với hệ sinh thái ứng dụng màu mỡ chính là mồi câu quan trọng kéo người dùng đến với các sản phẩm phần cứng của Apple và có ý nghĩa sống còn với hệ sinh thái của hãng. Khi CEO Tim Cook cố hướng công ty sang mô hình kiếm tiền từ dịch vụ online thì những nền tảng phân phối ứng dụng, dịch vụ khác sẽ trở thành những kẻ thù nguy hiểm. Và đây cũng chính là lý do vì sao Apple “cuồng” hiện tượng Pokemon Go đến vậy. Xét trong ngắn hạn, cú hit này giúp Apple kiếm được nhiều tiền hơn, bởi hãng được hưởng tới 1,6 tỷ USD phần chia doanh thu của game này trên các thiết bị iOS. Xét về dài hạn, hiện tượng này cho thấy cơn sốt app điện thoại vẫn chưa thực sự kết thúc và cũng thể hiện một thắng lợi của Apple trong những nỗ lực sinh tồn giữa thời kỳ công nghệ đảo chiều đến chóng mặt. Cook hoàn toàn hiểu điều này. Dưới đây là một phần quan trọng Cook phát biểu về Pokemon Go với các nhà đầu tư trong cuộc họp báo cáo tài chính mới đây của Apple: “Tôi cho rằng đây chính là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy sức mạnh của những ứng dụng đột phá (trên nền tảng App Store) cho phép các nhà phát triển đưa sản phẩm của họ ra toàn cầu vẫn còn rất lớn." Nói cách khác thì Pokemon Go chính là đại diện tiêu biểu cho những gì tinh hoa nhất của các ứng dụng cũng như của nền tảng App Store. Công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) của game này yêu cầu cần đến camera của thiết bị là thứ khiến nó không thể trở thành một web app. Pokemon Go cũng phụ thuộc nhiều vào bản đồ khu vực và việc phải chạy đi chạy lại tìm bắt Pokemon, cũng có nghĩa là nó không thể hoạt động như một chat bot hay một ứng dụng trên PC. Thêm vào đó, Pokemon Go cũng tạo nên một cơn sốt toàn cầu, và hạ tầng tuyệt vời của App Store chính là thứ giúp Niantic dễ dàng phát hành tựa game này ở nhiều quốc gia khác nhau. Những điều trên là lý do khiến iPhone (và các thiết bị Android, dù xuất hiện sau đó một thời gian) trở thành “ngôi nhà” lý tưởng cho những cú hit đột phá như Pokemon Go. Nếu xuất hiện trên các nền tảng khác, chắc chắn săn bắt Pokemon không thể có ma lực khủng khiếp như vậy. Có thể nói những sáng tạo và đột phá gây sốt hàng loạt vẫn hoàn toàn có thể xuất thân từ kho ứng dụng App Store. Đây thực sự là một chiến thắng nữa của Cook: Ông đã trình bày được cho giới đầu tư thấy App Store vẫn có nhiều tiềm năng phát triển và có thể trở thành bước đệm chắc chắn cho những chiến lược chuyển dịch sang mô hình kiếm tiền từ các dịch vụ online ngay cả trong lúc các đối thủ sừng sỏ đang nỗ lực phá hủy vị thế số 1 của Apple. Tham khảo Business Insider