Điện thoại Palm nhỏ gọn sẽ làm mới thị trường smartphone Trong thế giới của những điện thoại khổng lồ và đắt tiền, sự xuất hiện của một smartphone nhỏ gọn kèm nhiều tính năng có thể tạo sự chú ý.Theo một số thông tin gần đây, mẫu điện thoại mang thương hiệu Palm của TCL (Trung Quốc) có tên là "Pepito" và có thể được phát hành bởi nhà mạng Verizon (Mỹ) cuối năm nay. Máy chỉ có màn hình 3,3 inch, nằm trong lòng bàn tay. Một mẫu Palm nhỏ gọn sẽ mang lại luồng gió mới cho thị trường smartphone.  Theo trang này, một điện thoại màn hình nhỏ vẫn dễ dàng thao tác nhắn tin văn bản, thực hiện cuộc gọi, tweet Twitter hay lướt Facebook. Người dùng có thể phàn nàn về không gian chật chội trên máy khiến bàn phím ảo quá nhỏ và khó thao tác, nhưng màn hình lớn có thể khiến các ngón tay bị đau khi nhập văn bản, đặc biệt là ngón cái. Xét về lịch sử, smartphone màn hình 3,5 inch cũng có nhiều cái tên thành công. Các dòng iPhone đời đầu (iPhone 2G đến iPhone 4S) hay HTC Dream (điện thoại chạy Android thương mại đầu tiên với màn hình chỉ 3,2 inch) đã chứng minh điều đó. Ngay cả thiết bị có kích thước hiển thị thấp hơn, như Pantech C300 với màn hình 1,5 inch cũng đạt doanh số cao. Tất nhiên, để có thể hấp dẫn người dùng, "Pepito" cần có thêm những điểm nhấn khác, như cấu hình vừa đủ để máy hoạt động mượt, có các tính năng điểm nhấn, giá tốt. Bên cạnh đó, nó cũng cần kế thừa các giá trị xưa từng làm nên tên tuổi của Palm, như kết hợp màn hình cảm ứng và bàn phím trong kiểu dáng đẹp, pin "trâu", chạy Android nhưng vẫn có các ứng dụng thời Palm... Trước đó, có tin cho rằng TCL (Trung Quốc) - công ty mua lại Palm từ 2014 - sẽ cho ra mắt "Pepito". Ngoài kích thước nhỏ gọn, máy sẽ được trang bị màn hình 720p, sử dụng chip Snapdragon 435, không có giắc cắm tai nghe, RAM 3 GB, dung lượng lưu trữ 32 GB và dung lượng pin 800 mAh. Các tin đồn cũng cho biết sản phẩm sẽ xuất xưởng với hệ điều hành Android Oreo 8.1 thay vì Android Go hay webOS. Cách đây hơn 20 năm, Palm là một trong những tên tuổi lớn, góp phần làm thay đổi thị trường di động bằng các mẫu PDA đình đám, như PalmPilot 1000 hay PalmPilot 5000. Riêng PalmPilot 1000 đã bán được 1 triệu chiếc trong vòng 18 tháng. Thời kỳ hoàng kim của Palm kéo dài khoảng hơn 5 năm và đi xuống, sau đó bị HP thâu tóm và tiếp tục về tay hãng sản xuất điện thoại Alcatel. Đến 2014, TCL mua lại thương hiệu Palm, nhưng "đắp chiếu" từ đó đến nay. Trước Palm, công ty công nghệ Trung Quốc TCL cũng đã hồi sinh BlackBerry bằng việc tung ra các sản phẩm mới chạy Android.