Câu trả lời nặng 26 tấn của Mercedez-Benz dành cho Tesla Sau khi Tesla giới thiệu kế hoạch phát triển một dòng xe bán tải chạy điện trong tương lai thì ngay lập tức Mercedes – Benz đã đưa ra thử nghiệm một sản phẩm lớn hơn nhiều về kích thước với tên gọi Urban eTruck.Khi Elon Musk tiết lộ rằng Tesla đang lên kế hoạch để sản xuất một chiếc xe bán tải chạy hoàn toàn bằng điện với tên thương mại là "Tesla Semi", nhiều người đã tỏ ra khá ngạc nhiên bởi vì trước đó hầu hết các ý tưởng xe điện đều tập trung vào những chiếc ô tô cá nhân. Tuy nhiên, ngoài Tesla thì nhà sản xuất xe hơi danh tiếng Mercedes-Benz cũng có ý tưởng tương tự với một chiếc xe đầu kéo cỡ lớn chạy điện có tên gọi là Mercedes – Benz Urban eTruck. Chiếc xe này của Mercedes – Benz có khả năng chạy được quãng đường gần 200 km sau một lần sạc điện. Và nó có tải trọng tương đương với những dòng xe đầu kéo hiện nay – 26 tấn. Trong khi Tesla mới chỉ lên kế hoạch thì Daimler (công ty mẹ của Mercedes) đang cho các khách hàng tiềm năng thử nghiệm chiếc xe eTruck này. Thoạt nghe eTruck có vẻ hơi thất thế hơn so với những dòng xe điện như Tesla Model S, Model X hoặc Chevy Bolt EV với quãng đường di chuyển được xa hơn sau mỗi lần sạc pin. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ rằng trọng lượng và khí động học là 2 rào cản lớn nhất đối với những chiếc xe điện tầm xa. Vì vậy, một chiếc xe đầu kéo có giá 26.000 USD với khả năng chạy 200 km là tương đối hợp lí vào thời điểm này. Mục tiêu của eTruck hướng tới là các giải pháp xe tải phục vụ trong môi trường nội ô với khả năng giảm thiểu khí thải và tiếng ồn gây ô nhiễm môi trường. Mercedes Tesla có một kế hoạch dài hơi, trong khi đó, Mercedes cho biết phiên bản thương mại của eTruck hướng đến mục tiêu ngắn hạn hơn. Nhiều khả năng chiếc xe này sẽ được bán ra thị trường trong năm 2020. Tham khảo: Mashable