CEO Grab: "Thất bại của Uber tại Trung Quốc là bằng chứng cho thấy họ sẽ thua chúng tôi ở Đông Nam Á" Với thương vụ Didi thâu tóm Uber Trung Quốc, CEO của Grab tin rằng công ty ông có thể lập lại điều này tại thị trường Đông Nam Á.Thỏa thuận mua lại Uber Trung Quốc của Didi Chuxing ngay lập tức tạo ra ảnh hưởng lớn đối với các doanh nghiệp hoạt động trong cùng lĩnh vực. Anthony Tan, Giám đốc điều hành của Grab – một công ty đối thủ của Uber tại thị trường Đông Nam Á và cũng nhận đầu tư từ tư Didi hồi năm ngoái – nói với các nhân viên của mình trong ngày hôm nay rằng thỏa thuận sáp nhập trị giá 35 tỷ USD giữa Uber Trung Quốc và Didi là bằng chứng hùng hồn nhất cho việc các doanh nghiệp địa phương hoàn toàn có thể đánh bại Uber. Trong email gửi toàn nhân viên của mình, Tan nói rằng: Tuần trước, một báo cáo cho biết hoạt động của Uber tại thị trường Đông Nam Á đã có lợi nhuận tại 2 thị trường - Singapore và Philippines – và rằng công ty của Hoa Kỳ đang có kế hoạch tung ra một sản phẩm mới tại khu vực. Diễn biến từ thương vụ sáp nhập ngày hôm nay tại Trung Quốc có ý nghĩa lớn đối với chiến lược của Grap trong thời gian tới. Tan cũng cảnh báo rằng việc rút lui khỏi Trung Quốc sẽ khiến Uber có hàng loạt hành động mới tại thị trường Đông Nam Á. Ông nói với các nhân viên của mình: Việc Uber rút khỏi Trung Quốc một phần vì họ không cạnh tranh nổi ở thị trường này, mặt khác xuất phát từ việc Didi đã đầu tư vào Uber một khoảng tiền lên đến 2 tỷ USD. Việc chi tiêu cho thương mại trực tuyến ở khu vực Đông Nam Á vẫn còn thấp nhưng với dân số hơn 600 triệu người khiến đây là một trong những khu quan trọng của nền kinh tế kỹ thuật số trong thời gian tới. Vì vậy, không ngạc nhiên khi Tan đang muốn tập trung nguồn lực tại khu vực Đông Nam Á để tìm một chiến thắng cho Grab tương tự như cách Didi vừa tiến hành tại Trung Quốc. Grab đã thu hút được hơn 650 triệu USD cho đến nay bao gồm cả vòng quyên vốn Series E gần đây với số tiền thu được khoảng 350 triệu USD. Hiện tại, Grab được định giá khoảng 1,6 tỷ USD. Tham khảo: techcrunch