Đề xuất của nhân viên giấu mặt khiến Amazon phải trang bị đũa cho tất cả các nhà ăn công ty Việc trang bị đũa cho các nhà ăn này có thể là một quyết định chậm chạp so với các công ty đã trang bị từ lâu như Dropbox hay Yahoo nhưng cũng là một dấu hiệu đáng mừng ở một công ty trước nay vẫn nổi tiếng “tiết kiệm” như Amazon.Không như nhiều công ty công nghệ khác, Amazon không cung cấp bữa trưa miễn phí cho nhân viên của mình mà yêu cầu họ phải trả tiền ăn tại căng tin của công ty. Thế nhưng gần đây, một sự thay đổi lớn đã diễn ra tại căng tin của Amazon cho thấy gã khổng lồ công nghệ bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến khía cạnh ẩm thực trong văn hóa nội bộ của mình: Công ty cuối cùng cũng đưa đũa vào tất cả các nhà ăn của mình. Theo một số nguồn tin, quyết định cấp phát đũa cho tất cả các phòng ăn và nhà bếp được một nhân viên giấu mặt đề xuất trong cuộc họp toàn công ty vào tháng 3 vừa qua. Amazon thường tổ chức họp toàn công ty 2 lần/năm tại Key Arena, trung tâm Seattle. Trong suốt cuộc họp, Bezos và các bộ phận điểm qua hết những cột mốc quan trọng cũng như trao thưởng cho các nhân viên xuất sắc. Cuộc họp cũng có một phiên hỏi đáp được livestream. Các nhân viên có thể hỏi trực tiếp CEO bất cứ thứ gì từ mic tại khu vực phòng họp hoặc gửi câu hỏi giấu tên qua hệ thống của công ty. Những câu hỏi được đưa ra khá đa dạng, từ những dự định của Bezos cho đến việc tại sao chỉ có chó mà không phải là mèo được cho vào chỗ làm. Bezos đã cố gắng trả lời nhiều hết sức có thể, nhưng khi số lượng câu hỏi trở nên quá lớn, ông tránh bớt bằng cách nói Một trong những câu hỏi hóc búa nhất được đưa ra trong cuộc họp này là: “Tại sao các dụng cụ ăn uống của phương tây đều được cung cấp đầy đủ còn những dụng cụ của Châu Á thì không? Tôi nghĩ tuy không phải số đông nhưng cũng có một bộ phận tương đối các nhân viên ở đây thích dùng đũa hơn.” Bezos để lại cho câu hỏi này cho một vị giám đốc trả lời nhưng ông cũng không hề coi nhẹ nó. Ngay tuần kế tiếp, tất cả các nhà ăn của Amazon đều được trang bị đũa đầy đủ (trước đó chỉ có một vài nhà ăn được trang bị). Theo báo cáo mới nhất từ Amazon, người gốc Á đang chiếm 20% số quản lý tại Mỹ cũng như 10% lực lượng lao động hiện nay của Mỹ. Việc trang bị đũa cho các nhà ăn này có thể là một quyết định chậm chạp so với các công ty đã trang bị từ lâu như Dropbox hay Yahoo nhưng cũng là một dấu hiệu đáng mừng ở một công ty trước nay vẫn nổi tiếng “tiết kiệm” như Amazon. Với giá cổ phiếu cùng lợi nhuận tăng mạnh thời gian gần đây, đội ngũ quản lý có lẽ đã phải tính đến việc nâng cao phúc lợi cho nhân viên để môi trường làm việc tại Amazon có thể sánh ngang với các công ty khác tại Thung lũng Silicon. Amazon cũng đã trang bị thêm máy bán kem tại một số tòa nhà theo yêu cầu của một nhân viên giấu tên khác. Tuy nhiên, công ty hiện vẫn từ chối bình luận về việc này. Tham khảo BI