Bản cập nhật mới của Windows 10 sẽ bắt ép bạn phải sống chung với Cortana, dù muốn hay không Với bản cập nhật Windows 10 Anniversary Update sắp tới, Microsoft sẽ thẳng tay "tước bỏ" quyền được tắt Cortana, nghĩa là bạn phải học cách sống chung với cô trợ lí dễ thương này mọi lúc mọi nơi.Microsoft đang thể hiện một tình yêu "điên cuồng" với Cortana – trợ lí ngôn ngữ được tích hợp trên Windows 10 và các bản cập nhật của hệ điều hành này. Cortana không chỉ đại diện cho tham vọng của Satya Nadella, CEO Microsoft vào tương lai của trí tuệ nhân tạo mà nó còn được tích hợp sâu vào công cụ tìm kiếm Bing trong hệ sinh thái của công ty. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi Microsoft sẽ loại bỏ khả năng tắt Cortana trong bản cập nhật Windows 10 Anniversary Update dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 2 tháng Tám tới. Thông tin này vừa được Ian Paul của PC World tiết lộ. Trước đây, người dùng Windows 10 có thể tắt Cortana nếu họ muốn. Nhiều người lo ngại các tính năng tiện lợi của Cortana (bao gồm cả khả năng đặt lịch nhắc nhở hoặc xem lịch của bạn) sẽ giúp Microsoft theo dõi họ (Cortana sẽ quét các tập tin và thư mục trên máy để hỗ trợ các tính năng này). Với bản cập nhật Windows 10 Anniversary Update, Microsoft sẽ loại bỏ tùy chọn tắt Cortana. Nghĩa là dù muốn hay không thì sau khi cập nhật bạn cũng phải chung sống với cô nàng Cortana. Khổ nỗi là bạn cũng không thể xuống đời các phiên bản trước đó để tránh Cortana sau khi đã tiến hành nâng cấp. Tuy nhiên, bạn có thể sử dụng Cortana ở chế độ nặc danh, tức là không đăng nhập bằng bất kỳ tài khoản nào cả. Vì vậy, nếu lo lắng về quyền riêng tư, hãy đăng xuất Cortana, Microsoft vẫn thu thập được một số dữ liệu nhưng sẽ không định danh cụ thể bạn. Ngoài ra, bạn cũng có thể ẩn Cortana hoàn toàn từ thanh tác vụ. Windows 10 được nhiều người đánh giá cao, Cortana cũng rất hữu ích nhưng chính sách "ép buộc" của Microsoft khiến nhiều người dùng cảm thấy không thoải mái. Thông tin trên được Microsoft đưa ra sau khi công ty vô hiệu hóa khả năng sử dụng Google lúc Cortana thực hiện tìm kiếm trên web, thay vào đó người dùng sẽ được điều hướng đến Edge và Bing. Tuần trước, Microsoft thông báo rằng Bing đang làm rất tốt công việc của mình, tăng trưởng đến 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Người phát ngôn của Microsoft mới đây cho biết: "Với bản cập nhật Windows 10 Anniversary, khung tìm kiếm là Cortana. Khách hàng có thể mong đợi những trải nghiệm tìm kiếm tuyệt vời được cung cấp bởi Bing và Microsoft Edge cộng với sự tăng cường từ Cortana. Chúng tôi biết người tiêu dùng muốn lựa chọn và chúng tôi làm cho việc tùy chỉnh cá nhân dễ dàng hơn, cũng như lựa chọn dùng hoặc không dùng các dịch vụ của Cortana. Cortana hoạt động tốt nhất khi bạn đăng nhập nhưng nếu bạn chọn không, bạn vẫn có thể sử dụng nó để trò chuyện, tìm kiếm trên web và thiết bị Windows của bạn. Nếu bạn thích, bạn cũng có thể dễ dàng giấu hoàn toàn Tham khảo: businessinsider