Website thương mại điện tử Lingo.vn đóng cửa? Nguồn tin của ICTnews cho biết, website thương mại điện tử Lingo.vn đã đóng cửa. Lý do được đưa ra là nhà đầu tư không còn rót vốn và hoạt động kinh doanh của dự án này không hiệu quả.Theo nguồn tin riêng của ICTnews, dự án TMĐT Lingo.vn thuộc công ty Cổ phần Thương mại Điện tử Lingo, sẽ ngưng hoạt động trong thời gian tới. Lý do được đưa ra là nhà đầu tư không còn rót vốn và hoạt động kinh doanh của dự án này không hiệu quả. Vào khoảng 12h ngày hôm nay (2/8) khi tiến hành đăng nhập vào website Lingo.vn, phóng viên ICTnews cũng không thể truy cập được và không có một thông báo nào liên quan đến việc bảo trì. Một nguồn tin cho biết là dự án này sẽ đóng cửa vào hết ngày hôm nay, tuy nhiên có vẻ như nó đã diễn ra sớm hơn. Và hiện Lingo cũng đã thông báo miệng đến nhân viên của mình việc đóng cửa này. Phóng viên ICTnews cũng tiến hành gọi điện thoại vào số tổng đài của trang web này là 08 73047997, tuy nhiên hiện cũng chỉ có thông báo tự động và khi liên hệ đến điện thoại viên đã không còn làm việc. Lingo.vn bắt đầu ra mắt từ tháng 8/2011, thuộc sở hữu của tập đoàn VMG, hoạt động theo mô hình B2C. Đến năm 2014, từ trung tâm thuộc VMG, Lingo.vn được tách ra thành công ty cổ phần Thương mại Điện tử Lingo với mục tiêu trở thành website thương mại điện tử số 1 Việt Nam khi có sự đầu tư của tập đoàn đầu tư quốc tế Yellow Star Investment. Tuy nhiên, ngay sau đó có vẻ như Lingo đã hoạt động không hiệu quả và giống với nhiều dự án TMĐT khác trong nước, có vẻ như họ cũng không tránh khỏi việc đóng cửa khi nhà đầu tư không còn đổ tiền vào. Theo ictnews