Ảnh chế ví Công Phượng như Messi sau trận ra quân Asiad 2018 Việc sút hỏng hai quả penalty của Công Phượng trở thành chủ đề được bàn tán, chế ảnh trên mạng xã hội.Công Phượng được người yêu bóng đá đánh giá sở hữu những kỹ thuật như Messi. Tuy nhiên,trong trận vớiPakistan hôm qua, tiền đạo mang áo số 9 của Việt Nam đã bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn từ chấm phạt đền.Messi cũng có một số lần đá hỏng penalty. Công Phượng trong mái tóc và bộ râu của Messi. Vì thế, người hâm mộ đã chế ảnh Messi trao vương miện Miss Penalty cho Công Phượng. Với sự áp đảo về thế trận trướcPakistan, thủ môn Tiến Dũng đã có một trận đấu khá nhàn. Người hâm mộbóng đã cũng dành tình yêu cho Văn Quyết - tiền đạo đội trưởng của Việt Nam.