Nhân viên Snapchat đồng loạt cười nhạo động thái copy trắng trợn của Facebook Chuyện các công ty tung sản phẩm “cạnh khóe” đối thủ xưa nay không hiếm nhưng vụ việc này lại có sức hút lớn hơn bởi trước đó Facebook cũng đã có một lịch sử dài dòng chuyên đi cóp nhặt các tính năng của Snapchat sau những nỗ lực mua lại không thành.Thứ ba vừa qua, Facebook chính thức tung ra tính năng Tương tự Snapchat, Instagram Stories cho phép bạn lựa chọn một số người bạn thân thiết để chia sẻ những bức ảnh và video đặc biệt sẽ biến mất sau 24 giờ. Chuyện các công ty tung sản phẩm “cạnh khóe” đối thủ xưa nay không hiếm nhưng vụ việc này lại có sức hút lớn hơn bởi trước đó Facebook cũng đã có một lịch sử dài dòng chuyên đi cóp nhặt các tính năng của Snapchat sau những nỗ lực mua lại không thành. Facebook và Snapchat vẫn có vẻ như đang chạy đua nhau khốc liệt, và sự giống nhau đến đáng ngạc nhiên giữa Instagram Stories và Snapchat Stories chắc chắn không thể qua mắt được những người đầu tiên xây dựng ra nó. Nhân viên Snapchat cho biết họ thấy việc CEO Instagram Kevin Systrom thừa nhận thẳng toẹt chuyện copy trên báo chí thật nực cười. Systrom nói với Techcrunch rằng Instagram cũng từ chối bình luận về những điểm giống nhau giữa hai ứng dụng. Trên Twitter, đội ngũ Snapchat đã đồng loạt phản ứng lại một cách hết sức hài hước. Jack Brody, chuyên viên thiết kế sản phẩm của Snapchat so sánh việc tung ra Instagram Stories với bài phát biểu đạo nhái Michelle Obama gần đây của Melania Trump – vợ của ứng viên Tổng thống Donald Trump. Tobias McGuigan, một nhân viên khác của Snapchat thì phản ứng lại bằng loạt tán dương: Nhân viên Nick Allen thì nhắc lại Tham khảo Business Insider