Vừa chiến thắng Uber, Didi bất ngờ đầu tư 600 triệu USD vào Grab Sau khi chiến thắng Uber tại Trung Quốc, Didi tiếp tục làm kẻ ngáng đường Uber tại Đông Nam Á.Theo những người liên quan đến sự việc, công ty Trung Quốc Didi Chuxing và Softbank Group Corp. đang dẫn đầu vòng góp vốn mới cho Grab, hãng dịch vụ chia sẻ chuyến đi ở Đông Nam Á, với số tiền có thể vượt quá 600 triệu USD. Theo nguồn tin này, người từ chối tiết lộ danh tính do thương vụ này vẫn chưa công khai, vòng góp vốn này có thể sẽ đóng lại sớm ngay trong tuần này, và sẽ đẩy tổng số tiền gây quỹ hiện có cho Grab vượt quá con số 1 tỷ USD. Cũng theo người này, Grab hiện đang tìm cách thu hút một số tiền lên đến 400 triệu USD trong vài tuần tới. Tuy nhiên, Grab hiện từ chối bình luận, trong khi cả Softbank và Didi không trả lời với các yêu cầu bình luận về thông tin trên. Các cuộc đàm phán là tín hiệu cho thấy rằng việc “ “ CEO của Grab, Anthony Tan cho biết ông dự kiến Uber sẽ tập trung vào thị trường Đông Nam Á, vốn chưa được khai thác triệt để, sau thỏa thuận bán các hoạt động tại Trung Quốc của mình cho Didi. Theo những người hiểu biết trực tiếp đến việc này cho biết, công ty Mỹ dự định tái triển khai 150 kỹ sư của mình từ thị trường Trung Quốc sang các thị trường khác, bao gồm cả sân sau của Grab. Theo CB Insight, Grab, dịch vụ hoạt động tại 30 thành phố trên sáu quốc gia, có giá trị khoảng 1,5 tỷ USD vào tháng 12 năm 2014. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ giá trị của công ty ở vòng gọi vốn hiện tại sẽ là bao nhiêu. “ Dịch vụ gọi xe theo yêu cầu đã cất cánh trên toàn thế giới khi việc sử dụng ngày càng trở nên phổ biến và việc tìm kiếm người lái xe là một sự lựa chọn đơn giản hơn và nhanh hơn so với taxi và các phương tiện vận tải công cộng. Nhưng quá trình quản lý các lái xe và thu hút khách hàng lại là một việc tốn kém, đòi hỏi những khoản trợ cấp lớn để vận hành cả bộ máy. Năm ngoái, Didi đã lập nên một liên minh với Grab, Ola ở Ấn Độ và Lyft Inc của Mỹ. Hiện vẫn chưa rõ thỏa thuận giữa Didi và Uber tác động thế nào đến các thành viên khác trong liên minh này. Tham khảo Bloomberg