2 chức năng hoàn toàn mới trên Facebook giúp cửa hàng vừa và nhỏ kiếm bộn tiền Hai mục hoàn toàn mới là "Dịch vụ" và "Cửa hàng" đã được Facebook nhanh chóng bổ sung vào Trang (Pages).Với mục đích Theo thông báo từ Facebook, 02 mục mới này hiện đã được cài đặt trên tất cả các Trang (Page) có trụ sở tại Đông Nam Á và một số thị trường mới nổi. Mục "Cửa hàng" sẽ cung cấp cho các nhà kinh doanh những phương thức mới để hiển thị sản phẩm nổi bật trên Trang (Pages) của họ và cho phép người dùng dễ dàng xem, lựa chọn sản phẩm cũng như đưa ra những đề xuất thanh toán thông qua ứng dụng tin nhắn (Messenger) của các doanh nghiệp/ bên bán hàng. Còn mục "Dịch vụ" trên Trang (Page) đã được cài đặt trên các trang dịch vụ chuyên nghiệp (professional services) trên toàn cầu và sẽ xuất hiện trên tất cả các trang trong những tuần sắp tới. Chức năng mới này cho phép các đơn vị cung cấp dịch vụ sửa chữa đồ gia dụng, spa - làm đẹp có thể trình bày danh sách dịch vụ cụ thể trên Trang (Pages) của mình. Điều này giúp khách hàng dễ dàng tìm kiếm thông tin mà họ cần, để đưa ra quyết định có nên hợp tác hoặc sử dụng dịch vụ đó hay không. Danh sách 10 quốc gia mà mục "Cửa hàng" đã và đang hoạt động trên Trang (Pages) bao gồm: Thái Lan, Brasil, Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Mexico, Philippines, Ấn Độ, Argentina và Đài Loan. Ông Adrian Nam, Giám đốc Marketing sản phẩm Facebook cho biết: "Mục "Cửa hàng" và "Dịch vụ" là một trong những nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ Facebook với mục đích đưa Trang (Pages) trở thành nền tảng kinh doanh trực tuyến giá trị nhất của hơn 60 triệu nhà kinh doanh trên toàn thế giới – những doanh nghiệp đang sử dụng Trang để kết nối với khách hàng mỗi tháng"