Intel công bố chiến lược mới giúp hãng thoát khỏi mảng PC đang chết dần chết mòn Kỷ nguyên PC đang đi đến hồi kết, Intel sẽ chống đỡ ra sao?Rõ ràng thị trường PC toàn cầu đang lao dốc chóng mặt. Đây thực sự là một tin xấu với những công ty kiếm một phần lớn doanh thu từ sản xuất chip PC như Intel. Để sinh tồn được trong thời đại PC sa sút, Intel đang phải cố hết sức thoát khỏi mảng này qua những cải tổ lớn trong công ty cũng như việc chuyển dần trọng tâm sang sản xuất chip cho các trung tâm dữ liệu và thiết bị thông minh. Nỗ lực thay đổi này có thể được thấy rõ trong bản biểu đồ trình bày lộ trình chiến lược của công ty mới được tung ra gần đây. Như bạn có thể thấy trong biểu đồ, mảng PC thậm chí còn không được dành cho một mục riêng mà được xếp vào phần Các thiết bị (Things & Devices). Nhìn chung, biểu đồ này cho thấy công ty đang hết sức nỗ lực chuyển mình sang thành một hãng sản xuất chip phục vụ công nghệ đám mây và hàng tỷ thiết bị thông minh trên toàn cầu. Intel cũng viết rằng: Điều này có nghĩa là Intel muốn sản xuất chip cho tất cả các thiết bị thông minh, bao gồm cả PC, smartphone, xe tự lái và chip cho các trung tâm dữ liệu giúp xử lý lượng dữ liệu khổng lồ các thiết bị thông minh sinh ra. Một khi xây dựng được hệ sinh thái này, Intel sẽ có thể tận hưởng quả ngọt từ cái gọi là “vòng tăng trưởng màu nhiệm”. Tham khảo BI