LG Q2/2016: Kinh doanh smartphone lỗ 132 triệu USD nhưng vẫn sống khỏe LG G5 là chiếc smartphone với ý tưởng module độc đáo, nhưng lại không thực sự thành công.LG Trong Q1/2016, mảng kinh doanh smartphone của LG còn lỗ tới 170 triệu USD. Chính vì vậy mà việc chỉ thua lỗ có 132 triệu USD có thể được coi là sự tăng trưởng của mảng kinh doanh này. LG G5 là chiếc smartphone với ý tưởng module độc đáo và rất được kỳ vọng của LG. Tuy nhiên doanh số của chiếc điện thoại flagship này chỉ tăng nhẹ và đạt 13,9 triệu chiếc, so với 13,5 triệu chiếc trong Q1. Trong khi mảng kinh doanh smartphone tiếp tục gặp nhiều khó khăn, LG vẫn có thể sống khỏe nhờ mảng kinh doanh thiết bị gia dụng và TV. Báo cáo cho biết mảng kinh doanh thiết bị gia dụng đạt lợi nhuận 373 triệu USD, mảng kinh doanh TV đạt lợi nhuận 306 triệu USD. Đặc biệt doanh số bán hàng của dòng TV cao cấp với độ phân giải 4K đã tăng mạnh trong quý vừa qua. Chính những điểm sáng đó đã giúp kéo lại mảng kinh doanh smartphone. Khác với Samsung, LG vẫn chưa tìm ra hướng đi đúng đắn cho mảng kinh doanh smartphone, đặc biệt là phân khúc cao cấp. Ý tưởng điện thoại module của LG G5 khá mới mẻ và thú vị, nhưng trên thực tế nó lại khiến người sử dụng gặp nhiều bất tiện khi suốt ngày phải tháo ra lắp vào. Có thể nói ý tưởng này đã thất bại, có lẽ LG sẽ cần phải học tập Samsung nhiều hơn khi chú ý tới thiết kế và hiệu năng thực sự của các sản phẩm flagship. Tham khảo: androidcentral