CEO Uber gửi tâm thư tới đội ngũ UberChina, giải thích nguyên nhân dẫn đến việc bị thâu tóm bởi đối thủ Trung Quốc Sau khi chính thức công bố thương vụ sáp nhập mảng kinh doanh của Uber tại Trung Quốc, CEO Travis Kalanick đã đăng tải một bài viết chia sẻ về chặng đường đã qua cũng như lý do tại sao công ty lại đi đến quyết định này.Tôi đã gửi một email cho đội ngũ UberChina về việc sáp nhập UberChina vào Didi. Dưới đây là vài dòng chia sẻ về một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất của tôi từ khi bắt đầu con đường kinh doanh. Gửi đội ngũ UberChina, Tôi muốn báo cho các bạn về việc chúng ta đã đạt được thỏa thuận hợp nhất Hãy để tôi giải thích lý do tại sao chúng ta đi đến quyết định này. 3 năm trước, một nhóm nhân viên Uber đã đi khảo sát vòng quanh Bắc Kinh để tìm kiếm cơ hội bành trướng sang Trung Quốc. Đây là một ý tưởng rất táo bạo bởi khi đó Uber vẫn còn là một startup nhỏ; hầu như không có ai ở đất nước này biết đến chúng ta. Và tất nhiên, mỗi khi nói chuyện về những nỗ lực của công ty ở thị trường này, hầu hết người ta vẫn nghĩ chúng ta ngây thơ, điên rồ - thậm chí là cả hai. Thế nhưng Uber lại nhìn nhận tình hình theo một chiều hướng khác. Trung Quốc là đất nước sôi động và đầy cơ hội. Rất nhiều thành phố khổng lồ trên thế giới đều nằm tại Trung Quốc, cũng chính vì vậy mà nhu cầu về một sản phẩm giúp cách mạng hóa giao thông đô thị ở đây lại càng không đâu sánh bằng. Với sứ mệnh “khiến giao thông vận tải trở nên thông suốt như nước chảy, ở tất cả mọi nơi, hướng đến tất cả mọi người”, Uber đặc biệt phù hợp với thị trường đông dân này. Làm kinh doanh cũng có nghĩa là bạn phải coi việc khám phá và chấp nhận mạo hiểm là những thứ chảy trong huyết quản. Bạn sẽ làm những việc người khác coi là điên rồ với tâm thế lạc quan ngay cả trước những gì mơ hồ nhất. Uber chính thức đặt chân đến thị trường đại lục vào tháng 2 năm 2014, 2 năm sau khi Didi bắt đầu hoạt động. Chúng ta là một doanh nghiệp Mỹ non trẻ mới bành trướng sang một đất nước nơi rất nhiều công ty Internet của Mỹ từng đặt chân đến đều thất bại hoặc phải thiết kế lại sản phẩm hoàn toàn. Những nỗ lực của Uber tại Trung Quốc trên thực tế là một trong những minh chứng sống động nhất cho tinh thần khởi nghiệp: Chúng ta phải xây dựng mọi thứ gần như từ con số 0. Travis Kalanick cùng đội ngũ UberChina Kể từ khi bắt đầu hoạt động hơn 2 năm trước, Uber đã vươn ra tới 60 thành phố tại Trung Quốc, phục vụ hơn 40 triệu chuyến đi mỗi tuần với đội ngũ nhân lực hơn 800 người. Triết lý của chúng ta trước nay vẫn là thuê về những người giỏi nhất có thể; và thành công của Uber tại Trung Quốc cũng phần lớn nhờ công sức của các bạn. Các bạn chính là những con người xuất chúng mang trọng trách xây dựng một hệ thống giao thông tốt đẹp hơn cho mọi thành phố trên quê hương. Trong cộng đồng khởi nghiệp tại Bắc Kinh cũng như trên khắp Trung Quốc, đội ngũ cũng như hệ thống của chúng ta đã truyền cảm hứng và trở thành chuẩn mực cho rất nhiều công ty công nghệ khác tại đây. Những nỗ lực của các bạn – cũng như những nỗ lực của các kỹ sư thiết kế sản phẩm tại San Francisco – không chỉ trở thành nguồn cảm hứng cho hàng ngàn nhân viên Uber trên khắp thế giới mà còn cho chính cả bản thân tôi nữa. Tuy nhiên, là một doanh nhân, tôi dần nghiệm ra rằng thành công không chỉ là việc lắng nghe cái đầu lạnh mà còn là chuyện đi theo tiếng gọi của con tim. Chúng ta chỉ có thể tiếp tục phục vụ các thành phố, các đối tác lái xe cũng như khách gọi xe khi chúng ta có lợi nhuận. Thương vụ sáp nhập này sẽ mở ra cơ hội cho Uber và Didi cùng hợp tác vì sứ mệnh chung, chia sẻ nguồn lực cũng như những sáng kiến táo bạo giúp đổi mới bộ mặt các đô thị Trung Quốc - từ công nghệ xe tự lái cho đến tương lai ngành vận tải. Sau những trải nghiệm tại thị trường Trung Quốc, Uber đã trở nên trưởng thành và mạnh mẽ hơn. Didi từng là một đối thủ lớn và tôi cũng đánh giá cao những nỗ lực cùng thành tựu đội ngũ Didi đã làm được. UberChina chắc chắn sẽ tiếp tục phát triển; những nỗ lực và sự tận tụy của các bạn sẽ mãi mãi được trân trọng. Được làm việc cùng cũng như được học hỏi từ các bạn trên suốt chuyến hành trình này thực sự là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong đời tôi. Tôi muốn nói lời cảm ơn tới Yanqi, Kate, Gang, Cleo, Zhen, Allen cũng như toàn thể đội ngũ UberChina vì những nỗ lực giúp Uber có được vị thế ngày nay tại Trung Quốc. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới đội ngũ sản phẩm và kỹ sư do Han, Vinay và Pedram điều hành cho tất cả những cố gắng và sáng tạo của các bạn. Trung Quốc là ván cược lớn của Uber, và nay tôi đặc biệt tự hào về những gì chúng ta đã đạt được sau chặng đường hơn 2 năm qua. Tôi sẽ tổ chức một cuộc họp toàn công ty để chia sẻ nhiều hơn về con đường sắp tới với các bạn. Hãy luôn cập nhật nhé, Allen sẽ sớm gửi thông báo tới tất cả các bạn. Cảm ơn tất cả mọi người, Travis.