Microsoft "phá đảo", điện toán đám mây tăng trưởng 102% trong Q2/2016 Chắc chắn Amazon sẽ phải dè chừng sau khi xem xong bản báo cáo tài chính Q2/2016 của gã khổng lồ Microsoft.Microsoft Báo cáo cho biết doanh thu trong Q2/2016 đạt 22,6 tỷ USD, lợi nhuận ròng đạt 5,48 tỷ USD. Cổ phiếu của Microsoft cũng tăng mạnh 3% sau khi bản báo cáo này được công bố cuối buổi hôm thứ 3 vừa qua. So với cùng kỳ năm ngoái thì doanh thu và lợi nhuận của Microsoft chỉ tăng nhẹ. Tuy nhiên điều quan trọng là sự thay đổi trong cán cân tài chính của gã khổng lồ này, khi mà phần mềm và hệ điều hành cá nhân không còn là mũi nhọn chủ lực. Thay vào đó nền tảng điện toán đám mây cho thấy tốc độ tăng trưởng “phi mã”. Hệ điều hành Windows và phần cứng đều sụt giảm Doanh thu trong phân khúc máy tính cá nhân, bao gồm cả hệ điều hành Windows, Surface và máy chơi game Xbox sụt giảm 4%. Mặc dù vậy vẫn chiếm phần lớn doanh thu của Microsoft, với 8,8 tỷ USD. Microsoft đổ lỗi cho việc doanh số smartphone sụt giảm mạnh, kéo theo toàn bộ mảng kinh doanh này. Tính tổng thể, mảng kinh doanh phần cứng của Microsoft đã sụt giảm doanh thu tới 35%. Doanh thu từ smartphone giảm 870 triệu USD, tương đương với 71%. Tuy nhiên điểm sáng duy nhất chính là dòng máy tính bảng Surface, với 2 thiết bị mới là Surface Pro 4 và Surface Book đã giúp tăng trưởng doanh thu thêm 76 triệu USD, tương đương 9%. Điện toán đám mây tăng trưởng với tốc độ thần kỳ Microsoft báo cáo mảng kinh doanh điện toán đám mây, bao gồm nền tảng Azure và các máy chủ, trung tâm dữ liệu tăng trưởng 7% để đạt doanh thu 6,7 tỷ USD. Trong đó, chỉ riêng nền tảng đám mây Microsoft Azure đã có tốc độ tăng trưởng 102% so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng người dùng cũng đã tăng gấp đôi và tốc độ tăng trưởng này thực sự vô cùng ấn tượng. Giám đốc điều hành Satya Nadella cho biết: Microsoft cũng rất tự tin cho rằng nếu tiếp tục tăng trưởng với tốc độ hiện nay, nền tảng điện toán đám mây của gã khổng lồ phần mềm này có thể cán mốc 10 tỷ USD trong quý tiếp theo. Và mục tiêu tới năm 2018 là 20 tỷ USD, để có thể sánh ngang với Amazon Web Service. Giám đốc tài chính Amy Hood cho biết: Mảng kinh doanh điện toán đám mây vẫn đang là mũi nhọn chiến lược, không chỉ của Microsoft mà cả Google và Amazon. Nhu cầu rất lớn của các doanh nghiệp với nền tảng và dịch vụ điện toán đám mây, cho thấy tiềm năng phát triển của mảng kinh doanh này chưa thể dừng lại. Sẽ sớm thôi, khi nhắc đến Microsoft, người ta sẽ nhắc đến một gã khổng lồ điện toán đám mây chứ không phải một gã khổng lồ phần mềm nữa. Tham khảo: BI, theverge