Châu Phi: Mùa màng bội thu nhờ ứng dụng báo mưa trên đồng ruộng ictnews Ứng dụng dự báo mưa giúp nông dân tại 6 nước cận Sahara trong quá trình gieo hạt, bón phân và thu hoạch trong thời gian tối ưu.Ứng dụng đang được sử dụng tại Cote d'Ivoire, Ghana, Mali, Niger, Nigeria và Senegal để cải thiện mùa màng và tối ưu hóa quy trình sản xuất thực phẩm qua mô hình dự báo thời tiết ICT. Đây là sản phẩm của Ignitia, một công ty Thụy Điển, đứng vị trí thứ hai tại một cuộc thi phát triển nông nghiệp của Mỹ. Ignitia muốn mở rộng thị trường sang các nước Tây Phi bằng khoản vốn đầu tư 2,5 triệu USD từ chính phủ các nước Mỹ, Thụy Điển, Nam Phi và Hà Lan. Lizzie Merrill, quản lý dự án tại Ignitia, cho biết mô hình có tính chính xác gấp đôi các mô hình hiện tại. Trước đây, chúng chỉ có khả năng dự đoán thời tiết đúng khoảng 39%, không đủ tốt cho số dân 3 tỷ người, trong đó có tới 80% là nông dân nhỏ lẻ. Công nghệ của Ignitia chính xác tới 84%. Với các nông dân này, đặc biệt là những hộ tại khu vực khô cạn cận Sahara, một sự thay đổi nhỏ thất trong thời tiết cũng gây thiệt hại lớn. Theo Merrill, ứng dụng còn là vô cùng quan trọng cho phụ nữ, đối tượng chịu nhiều bất lợi hơn so với nam giới. Chiến lược ưu tiên di động làm giảm rào cản tiếp cận công nghệ đối với nữ giới. Constance Ankomah, một người dùng Ghana, chia sẻ những rào cản như mù chữ không thể ngăn họ sử dụng phần mềm. Dù một vài bạn bè của cô không biết đọc, họ đã nhờ trẻ em hoặc người khác trong làng đọc hộ tin nhắn trong ứng dụng. Enoch Addo, nông dân trồng cacao tại Ghana, trả lời trang SciDev.Net: Anh là 1 trong 80.000 người đăng ký dịch vụ sau khi nó phát hành 6 tháng trước, theo Ignitia. Theo ICT News