Nguy cơ “chảy máu” startup công nghệ khỏi Việt Nam Thủ tục đăng ký sản phẩm trong nước còn nhiều rào cản đang gây khó khăn cho các startup công nghệ Việt.Higgs Valley là dự án khởi nghiệp tạo ra các sản phẩm game và ứng dụng điện thoại được sáng lập bởi một nhóm startup Việt . Thế nhưng, vì e ngại sẽ rơi vào phạm vi được quy định tại Điều 292, nên dù chưa rõ điều luật này có được sửa đổi hay không, anh Tú Anh - người sáng lập dự án vẫn quyết định đăng ký dự án khởi nghiệp của mình tại Singapore. “Thủ tục thành lập ở Singapore rất dễ dàng. Bọn mình thành lập công ty ở Sing chỉ mất có một buổi chiều” Tương tự, với một doanh nghiệp khác, dù đã gửi đơn đăng ký cấp phép cho phần mềm EmSV từ hơn 3 tháng trước, nhưng theo dự kiến, phải mất thêm 3 tháng nữa mới hoàn tất thủ tục. 1 ngày để được cấp phép ở Singapore, 6 tháng để được cấp phép ở trong nước.  Chênh lệch về thời gian đến 180 lần khiến cho việc đăng ký sản phẩm ở nước ngoài đanh trở thành lựa chọn được không ít doanh nghiệp, đặc biệt các startup tính đến. Không chỉ từ phía các doanh nghiệp Việt , mà một số nước trong khu vực cũng đang đẩy mạnh việc thu hút các doanh nghiệp công nghệ Việt. Singapore, Mỹ, Malaysia… nhiều quốc gia đang được cộng đồng công nghệ đánh giá là thiên đường khởi nghiệp. Nếu môi trường kinh doanh trong nước còn nhiều rào cản thì “chảy máu” chất xám, “chảy máu” các nguồn doanh thu đầy tiềm năng từ các Nguy cơ "chảy máu" startup Việt Theo VTV