Shark Tank Việt Nam – chương trình truyền hình thực tế cho các Startup Việt sắp lên sóng Một chương trình truyền hình thực tế giống The Voice, nhưng dành riêng cho các Startup Việt Nam sắp lên sóng với những ‘cá mập’ rót vốn là ông Trương Gia Bình, Vũ Văn Tiền, Trần Bá Dương… Chương trình được đầu tư 70 tỷ đồng.Chương trình truyền hình thực tế Shark Tank sắp lên sóng tại Việt Nam, mà ban giám khảo cũng là các ‘cá mập’ rót vốn là những doanh nhân lớn như ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT FPT, Vũ Văn Tiền – Chủ tịch HĐQT Geleximco, Trần Bá Dương – Chủ tịch HĐQT Thaco Trường Hải… Phiên bản Shark Tank nước ngoài. Nguồn: billstainton. Thông tin trên được ông Nguyễn Doãn Thắng – Tổng Thư ký Hội Doanh nhân Trẻ Việt Nam – chia sẻ tại buổi họp báo công bố kết quả Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2016. “Chương trình này cũng giống The Voice hay một số chương trình truyền hình thực tế khác. Các ca sĩ đã nổi tiếng sẽ làm giám khảo cho những thí sinh là những người mới trong ngành, đánh giá tài năng, sau đó đưa về để huấn luyện thành một ca sĩ giỏi”, ông Bùi Văn Quân – Chủ tịch Hôi Doanh nhân Trẻ Việt Nam – ví von. Theo chương trình trên, những thanh niên trẻ khởi nghiệp sẽ nộp đề án có ý tưởng, sản phẩm cụ thể, được thực hiện trên chương trình truyền hình. Khi chương trình lên sóng, một hội đồng các nhà đầu tư tiềm năng – gọi là các cá mập (Shark) – sẽ cân nhắc đưa ra các lời đề nghị đầu tư đối với các doanh nhân khởi nghiệp đang tiền kiếm nguồn vốn. Chương trình truyền hình này được đầu tư 70 tỷ đồng, được nhập từ hãng Sony Picture. Theo chương trình nguyên mẫu, các Startup có thể đàm phán hợp đồng ngay trên sân khấu nếu một người trong số các cá mập cảm thấy hứng thú. Khoản tiền đầu tư cho các dự án trong chương trình hoàn toàn là tiền của các cá mập. “Đây là vấn đề tương đối mới trong khởi nghiệp. Khi lên sóng truyền hình, chương trình sẽ gây hiệu ứng cho các thanh niên về khát vọng khởi nghiệp. Và họ tin rằng: Khi có ý tưởng hay, có khát vọng, sẽ có nhà đầu tư Theo kế hoạch, chương trình sẽ lên sóng vào cuối năm nay. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz