BMW hợp tác với Intel hiện thực hoá giấc mơ "ô tô tự động" Trong ngắn hạn, các hãng sẽ trình diễn chế độ xe tự lái với tính năng thử nghiệm có tên "lái xe với tính tự động cao".BMW từng công bố tham vọng sẽ phát triển ô tô tự động để đưa vào sử dụng thực tế thời điểm năm 2021. Tuy nhiên, một rào cản mà công ty hiện đang gặp phải là họ không có quá nhiều hiểu biết các kỹ thuật để hiện thực hoá tham vọng đó. Để khắc phục nhược điểm này, BMW mới đây công bố sẽ hợp tác với Intel và công ty về "tầm nhìn máy tính" Mobileye nhằm xây dựng một nền tảng giúp công ty đạt được các mục tiêu đề ra. Bên cạnh đó, có vẻ như những dự án mà 3 công ty cùng hợp tác với nhau sẽ không chỉ có lợi cho BMW. Nền tảng nói trên có khả năng sẽ là một nền tảng mở, nghĩa là các công ty sản xuất ô tô khác cũng có thể đem về sử dụng; và điều này hứa hẹn sẽ giúp ô tô tự động trở nên phổ biến hơn trong tương lai không xa. Từ góc độ công nghệ, Intel và Mobileye sẽ đóng góp các kinh nghiệm ở mặt máy học và công nghệ máy tính. Intel trên thực tế đã nghiên cứu về công nghệ lái xe tự động trong nhiều năm nay. Tham vọng chung của 3 công ty là một ngày nào đó, ô tô sẽ có thể tự vận hành ở mức độ mà người dùng không cần để tay vào vô-lăng cũng như không cần nhìn đường đi như hiện nay. Intel, Mobieye, và BMW đồng ý sẽ hợp tác để tạo ra các "thành phẩm" và "cột mốc" nhằm đạt được mục tiêu vào năm 2021, tuy nhiên, các thành phẩm hay cột mốc này là gì thì không được tiết lộ cụ thể. Trong ngắn hạn, các hãng sẽ trình diễn chế độ xe tự lái với tính năng thử nghiệm có tên "lái xe với tính tự động cao". Chính xác sự "tự động" này là gì thì vẫn chưa rõ ràng, nhưng có lẽ chúng ta cũng sẽ không phải đợi quá lâu để được tận mắt nhìn thấy. 3 công ty muốn có hàng loạt phương tiện thực hiện các bài thử nghiệm lái xe tự động "mở rộng" muộn nhất là vào 2017. Tham khảo ICTNews