Những bức ảnh chẳng cần photoshop vẫn khiến người xem kinh ngạc Khi photoshop đã trở thành một phần không thể thiếu của các nhiếp ảnh gia, việc có một kiệt tác không chỉnh sửa xem chừng là một điều ngạc nhiên với nhiều người.Một tác phẩm nhiếp ảnh đẹp không chỉ được đánh giá bởi tay nghề cao của các nhiếp ảnh trong khâu hậu kỳ thông qua việc chỉnh sửa photoshop. Hơn hết, nó phải là những khoảnh khắc bắt kịp và sự đồng điệu tâm hồn của nhiếp ảnh gia với cảm quan nghệ thuật xuất sắc về khung cảnh. Hãy cùng chiêm ngưỡng những tác phẩm nhiếp ảnh mà ai nhìn qua cũng phải trầm trồ. Một bức ảnh đẹp đọng lại trong tâm trí người xem phải có hồn và có sức mạnh hơn ngàn lời nói, chứ không chỉ là những click đẩy sáng, kéo màu hay cắt ghép ảnh. Lễ hội đèn trời tại Chiang Mai, Thái Lan.  Công viên Manhattan, thành phố New York. Bức hình ấn tượng "chộp" lại được khoảnh khắc cô gái ngồi sau đống cát bị sóng vỗ. Những con thuyền tại quận Westerdok, Amsterdam.  Đoàn tàu xuyên qua khu rừng Taiga mùa đông tại Nga. Chiếc cần cẩu tung đám mây lên trời cao. Những ngôi nhà đầy sắc màu tại Arkhangelsk, Nga.  Đại lễ Phật Đản tại Việt Nam với sự tham gia của nhiều các nhà sư và tăng ni phật tử. Đàn gia súc mùa đông.  Lâu đài "say ngủ" trên đỉnh núi. Vùng Vân Nam, Trung Quốc.  Con đường mùa vụ. Thành phố bên mỏ kim cương. Đàn hồng hạc tại bán đảo Yucatan. Dải cầu vồng và tia sét. Bóng chiếc lá khô với hình chú rồng  Quảng trường Thời Đại, New York. Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Chủ tịch nước Kim Il-sung, Triều Tiên. Sau mùa lũ. Chú sói cô độc. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz