8 ứng cử viên đã bị Nougat đánh bại để trở thành tên chính thức cho phiên bản Android kế tiếp Chỉ sau một tháng tìm kiếm Google đã công bố phiên bản Android tiếp theo sẽ được đặt tên là Nougat hay còn gọi là "kẹo hạnh phúc.Cộng đồng internet không thích cái tên này. Tuy nhiên hãy tỏ ra công bằng bởi có hai sự thật không thể chối cãi là kẹo Nougat rất ngon và Google chẳng còn sự lựa chọn nào khác. Chẳng cần phải tranh luận về độ ngon của Nougat bởi bất cứ ai cũng có thể nhận ra rằng món tráng miệng này dai, giòn và thơm ngon. Google từ trước tới nay vẫn giữ thói quen đặt tên các phiên bản hệ điều hành Android theo các món tráng miệng và lần lượt theo bảng chữ cái. Trong các món tráng miệng có tên bắt đầu bằng chữ N, Nougat là sự lựa chọn tốt nhất. Dưới đây là những món tráng miệng có tên bắt đầu bằng chữ N đã bị Nougat đánh bại: 1. Nonpareils Đây là đối thủ nặng ký nhất của Nougat nhưng đáng tiếc là nó nghe nó giống đặc trưng của người Pháp quá, khó hòa nhập được. 2. Nanaimo Bar Chẳng có gì phải phàn nàn về món tráng miệng này ngoài cái tên quá dài. 3. Natillas Món bánh kem trứng này chẳng mang chút ý nghĩa sáng tạo nào. 4. Neenish Tart Bánh đã xấu cái tên lại còn dài thì sao lọt vào mắt xanh của Google được. 5. Norman Tart Món này cũng giống món trên... 6. Nonnvevot Rất khó đọc mà lại còn giống như Voldemort trong truyện Harry Potter nữa. 7. Nut Roll Chỉ đơn giản, một từ thôi: Xấu! 8. Nun's Farts Lại một chiếc bánh của người Pháp và cái tên dài ngoằng. Tham khảo Wired