145 lãnh đạo làng công nghệ gửi tâm thư “ngăn chặn” Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ Nếu như ông Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ tiếp theo, đó có thể là dấu chấm hết cho nhiều công ty tại Thung lũng Silicon và ngành công nghiệp công nghệ cao.Cuộc tranh cử Tổng thống tại Mỹ vẫn đang diễn ra rất căng thẳng, với hai vị ứng cử viên sáng giá nhất là ông Trong bối cảnh căng thẳng đó, một loạt các nhà lãnh đạo công nghệ Thung lũng Silicon đã gửi một bức tâm thư nhắm thẳng vào ông Donald Trump. Bức tâm thư với nội dung chính là muốn ngăn cản vị ứng cử viên của đảng Cộng hòa này lên làm Tổng thống Mỹ. Có lẽ chúng ta vẫn còn nhớ vụ việc FBI và Apple phải ra tòa vì liên quan đến tranh cãi bẻ khóa một chiếc iPhone. Sau đó, ông Donald Trump đã lên tiếng phản đối Apple, kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Apple. Thậm chí ông này còn muốn Apple phải chuyển các nhà máy sản xuất iPhone và máy tính về Mỹ. Donald Trump là một người theo chủ nghĩa bảo thủ và cực đoan, có lẽ chính vì vậy mà ông ra sức phản đối các công ty công nghệ cao tại Mỹ, như Apple. Chính điều đó đã khiến cho các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon cảm thấy lo lắng, nếu như ông này đắc cử Tổng thống. Đó có thể là dấu chấm hết của ngành công nghiệp công nghệ cao tại Mỹ, với những chính sách “bóp nghẹt” như việc bắt Apple chuyển toàn bộ dây chuyền sản xuất về nước. Bức tâm thư được ký bởi 145 vị lãnh đạo hàng đầu của ngành công nghệ tại Mỹ, đã được trình lên Chính phủ Mỹ để xem xét. Trong thư nhấn mạnh rằng: Lại có đoạn: “Tầm nhìn và quan niệm cố chấp của ông sẽ chống lại những ý tưởng mới, phong trào tự do và hợp tác hiệu quả với các nước quốc tế. Đó đều là những thứ rất quan trọng giúp cho ngành công nghiệp công nghệ cao và nền kinh tế Mỹ phát triển hơn nữa. Đó là nền tảng của sự tăng trưởng và đổi mới”. Trong số 145 nhà lãnh đạo công nghệ này, có rất nhiều những người nổi tiếng mà chúng ta đã từng biết đến. Như: đồng sáng lập Irwin Jacobs của Qualcomm, đồng sáng lập Dustin Moskovitz của Facebook, Steve Wozniak đồng sáng lập Apple, nhà sáng lập Stewart Butterfield của Flickr và ứng dụng Slack. Ngoài ra còn rất nhiều những cái tên khác. Để xem danh sách này, cùng với toàn bộ bức tâm thư các bạn có thể vào Tham khảo: fastcompany