Drone do thám giống hệt chim bị bắn hạ Drone bay trong vùng chiến tranh không có gì mới mẻ và đang phát triển nhanh chóng. Tuy nhiên, các nhà sản xuất drone còn đang hướng tới việc giúp cho những drone này khó bị phát hiện hơn.Một drone mới bị bắn rơi ở Mogadishu, Somalia gần đây có hình dáng cực giống một chú chim cỡ lớn. Nếu nhìn qua, chẳng ai nhận ra đây là một chiếc drone. Cơ quan báo chí địa phương đưa tin rằng drone này bị bắn hạ vào ngày 1/5 bởi Cục Tình báo và An ninh Quốc gia Somalia (NISA). Không rõ drone này bị bắn rơi như thế nào và trước đây nó đã từng được sử dụng ở Somalia lần nào chưa. Điều thú vị nhất chính là drone này có đôi cánh giống hệt cánh chim và có thể đập trong khi bay như cách một chú chim bay lượn. Tuy nhiên, drone này bay lượn được là nhờ hai động cơ cánh quạt. Đây là một drone do thám cực kỳ hiệu quả bởi khi bay ngang qua bạn trông nó chẳng khác gì một chú chim bình thường. Lục quân Hoa Kỳ đã từng sử dụng một drone tương tự và nó thường được phóng lên bằng một khẩu pháo đặc biệt hoặc bằng tay. Giống như drone bị bắn hạ ở Somalia, drone của Lục quân Hoa Kỳ cũng có cánh có thể đập trong khi bay để ngụy trang như một chú chim thật hoàn hảo. Rất nhiều hãng phát triển drone đang cố gắng thiết kế drone có thể bắt chước cách bay của những chú chim. Sau tất cả, chim là chuyên gia bay lượn và mô phỏng được cách chúng bay sẽ là một cải tiến lớn với các thiết bị cơ khí. Chưa rõ chiếc drone này được sản xuất bởi hãng nào. Tham khảo The Verge