Sản phẩm nôi công nghệ cao có thể bảo vệ hàng triệu trẻ em nghèo trên thế giới Suncubator là chiếc nôi cho em bé hoạt động bằng năng lượng mặt trời, nó sẽ hấp thụ ánh sáng ban ngày và giữ ấm cho trẻ vào ban đêm. Ở những nơi có sự chênh lệch nhiệt độ rất lớn giữa đêm và ngày, chiếc nôi là giải pháp hiệu quả cho việc chăm sóc trẻ em.Chiếc nôi này tạo dấu ấn ở sự đơn giản đến không ngờ của nó. Được xây dựng để phục vụ cho những nơi có điều kiện khắc nghiệt ở Châu Phi, Suncubator sẽ giúp cho em bé ngủ ngon hơn vào ban đêm nhờ việc sưởi ấm cho chúng bằng năng lượng mặt trời hấp thụ ban ngày. Ở châu Phi, chênh lệch nhiệt độ có thể lên tới 30 độ C (thử tưởng tượng sáng mặc áo phông, chiều tối mặc áo len, ngày nào cũng vậy), và giảm 1 độ C có thể làm cho hệ miễn dịch hoạt động kém hiệu quả hơn 30%, vì thế trẻ sơ sinh rất dễ dàng bị mặc bệnh nếu như không được chăm sóc cẩn thận. Vật liệu tạo ra chiếc nôi này góp công rất lớn trong việc sưởi ấm cho em bé. Một lớp bên ngoài phủ bằng lớp xốp mềm để giúp trẻ em ngủ ngon và thoải mái hơn trong nôi. Dưới lớp này là một lớp vật liệu làm từ polime giúp hấp thu nhiệt từ Mặt trời để sưởi ấm cho trẻ. Ngoài ra chiếc nôi còn có một biểu tượng mặt trời nhỏ được phủ bằng mực Zion – loại mực này có độ nhạy cảm nhất định với nhiệt độ. Khi chiếc nôi được làm đủ ấm, biểu tượng sẽ thay đổi màu để thông báo rằng chiếc nôi đã sẵn sàng để sử dụng. Có thể nói, giải pháp này khi đưa vào sử dụng rộng rãi ở châu Phi sẽ giúp các bà mẹ đỡ vất vả hơn khi chăm con và sẽ tạo ra cuộc cách mạng lớn trong việc thiết kế những sản phẩm đơn giản nhưng mang tính ứng dụng rất cao trong cuộc sống.