Hãy xem xe tự lái đầu tiên trong lịch sử của người Nhật an toàn như thế nào 2017 Nissan Serena, chiếc xe đầu tiên trong lịch sử của người Nhật được trang bị công nghệ tự lái ProPilot sẽ ra mắt vào tháng Tám.Xe được dự kiến ra mắt vào tháng Tám và hệ thống ProPilot được giúp xe có thể tự lái ở tốc độ thích hợp với đường phố Nhật, từ 30 tới 100 km/h. Hệ thống này có thể đi theo chiếc xe phía trước, giảm tốc tới mức dừng hẳn nếu xe phía trước dừng lại và chỉ tiếp tục di chuyển nếu xe đằng trước di chuyển. Nếu chiếc xe mà ProPilot đang theo sau chuyển làn, hệ thống sẽ tự động theo sau chiếc xe đằng trước, cùng làn chứ không chuyển làn theo chiếc xe mà nó đang theo sau. Và cuối cùng nó cũng có thể giữ vị trí ở giữa làn đường, theo sau trên đoạn đường cong và đối phó với những chiếc xe tạt đầu, len vào giữa khoảng trống giữa xe bạn và xe phía trước. ProPilot của Nissan sử dụng hệ thống gồm 5 radar và 4 máy quét laser và 8 camera. Hãng sản xuất xe Nhật Bản cũng hợp tác với MobileEye của Israel, hãng cung cấp nhiều công nghệ đằng sau hệ thống tự lái Autopilot của Tesla cũng như các hệ thống của GM, BMW và Volvo. Trong buổi họp báo mới được tổ chức ở Yokohama, Nhật Bản, Nissan đã trình bày những gì ProPilot có thể và không thể thực hiện. Nissan lưu ý rằng hiện tại ProPilot chưa thể tự chuyển làn, tính năng này sẽ được bổ sung vào năm 2018. Hệ thống sẽ có thể hoạt động trên những con phố trong thành phố vào năm 2020. ProPilot hoạt động như thế nào? Nissan tuyên bố rằng Các thành phần của ProPilot bao gồm một camera phía trước, một mô-đun điều khiển điện tử cho chân ga, một hệ thống lái chạy điện có thể được điều khiển bằng vi xử lý, một bộ điều khiển phanh. Bên cạnh đó là một hệ thống hỗ trợ phanh đỗ xe bằng điện giúp giữ chiếc xe đứng yên tại chỗ mà người lái không cần nhấn và giữ chân phanh và một đơn vị điều khiển động cơ ADAS hoạt động nwh một hệ thống điều khiển tổng thể cho các thành phần khác. Lái xe có thể kích hoạt ProPilot bằng hai nút, nhấn vào nút ProPilot để chuyển nó sang chế độ mở sau đó nhấn vào nút Set để kích hoạt Trong tương lai sẽ có thêm nhiều tính năng và hỗ trợ nhiều quốc gia hơn Hiện Nissan đang tập trung vào việc tạo ra hệ thống tự lái phù hợp hoàn hảo với thị trường Nhật Bản, nơi tốc độ không được vượt quá 100 km/h. Bên cạnh đó, hãng cũng muốn tạo ra một hệ thống có thể đối phó với những chiếc xe tạt đầu, xâm nhập vào làn đột ngột, điều mà các hệ thống kiểm soát thích nghi hành trình hiện tại phải mất một hoặc vài giây mới có thể phản ứng. Video giới thiệu tính năng tự lái ProPilot của Nissan Cuối cùng, hệ thống của Nissan có thể phanh, giữ chiếc xe đứng yên trong khi tắc đường hoặc dừng đèn đỏ mà không cần lái xe phải đặt chân lên chân phanh. Nissan cho biết sẽ cập nhật tính năng đổi làn đường giống như những gì Autopilot của Tesla có thể làm hiện tại vào năm 2018. Tính năng này cần loại bỏ điểm mù và hệ thống radar ở sườn để đảm bảo làn đường liền kề không có bất cứ mối nguy hiểm nào. Ở thị trường mỹ, các hệ thống kiểm soát thích nghi hành trình thường phải đáp ứng mức tốc độ cao hơn. Nissan có kế hoạch đưa ProPilot vào các con đường trong thành phố vào năm 2020 sau khi cập nhật khả năng thích nghi với giao thông ở ngã tư và khả năng phát hiện người đi bộ cho hệ thống. 2017 Nissan Serena sẽ là mẫu xe đầu tiên được trang bị hệ thống ProPilot. Dự kiến chiếc mẫu xe này sẽ được thương mại hóa vào tháng Tám năm nay. Tham khảo ExtremeTech