Xe điện cân bằng phát nổ kinh hoàng tại Sài thành Theo nhiều nguồn tin không có ai bị thương trong vụ phát nổ xe điện cân bằng này, được biết hai chiếc xe điện cân bằng được ký gửi cho nhà xe Toàn Thắng đem từ Bà Rịa – Vũng Tàu lên TP HCM. Ngay sau vụ việc lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường và đem hai chiếc xe điện cân bằng về trụ sở để điều tra, xử lý.Nhiều người dân sinh sống gần khu vực Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, hốt hoảng tháo chạy khi nghe tiếng nổ lớn phát ra từ một chiếc xe điện cân bằng. Khi tài xế chiếc xe khách 16 chỗ thuộc hãng xe Toàn Thắng, đem hai chiếc xe điện cân bằng để vào nơi hành lý đợi khách tới nhận, thì bất ngờ một chiếc bị chập điện phát nổ, rồi bốc cháy khiến nhiều hành khách và người dân gần đó hoảng loạn bỏ chạy. Vụ phát nổ của xe điện cân bằng gây hoảng loạn cho nhiều người dân. Ảnh: Riry Nguyen. Nhân viên nhà xe Toàn Thắng đã dùng bình chữa cháy mini dập tắt ngọn lửa rồi đem cả hai chiếc xe điện cân bằng ra phía ngoài đường. Tuy nhiên, chiếc xe bị chập điện lại bốc cháy thêm khoảng 3 lần, khiến nhiều người chứng kiến không khỏi kinh hoàng. Theo nhiều nguồn tin không có ai bị thương trong vụ phát nổ xe điện cân bằng này, được biết hai chiếc xe điện cân bằng được ký gửi cho nhà xe Toàn Thắng đem từ Bà Rịa – Vũng Tàu lên TP HCM. Ngay sau vụ việc lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường và đem hai chiếc xe điện cân bằng về trụ sở để điều tra, xử lý. Trên thế giới các vụ nổ xe điện cân bằng cũng đã được ghi nhận, trong đó, một gia đình tại Hồng Kông đã bất ngờ bị mất nhà sau khi chiếc xe 2 bánh tự cân bằngHoverboard chạy điện mua ở gần Thâm Quyến, Trung Quốc, bị phát nổ. Chiếc xe 2 bánh tự cân bằng Hoverboard đã khiến căn hộ của gia đình này bị lửa thiêu rụi. Trước đó, khu vực phố đi bộ Nguyễn Huệ rộ lên phong trào cho thuê xe điện cân bằng để dạo phố, tuy nhiên, nhiều bạn trẻ lại tổ chức "đua", xếp thành hàng dài chạy trên phố gây ra khá nhiều vụ tai nạn. Ngoài ra, nhiều kẻ xấu còn lợi dụng việc cho mướn xe điện cân bằng chỉ cần thế chấp chứng minh nhân dân hay bằng lái xe đã "cuỗm" nhiều chiếc xe điện cân bằng trị giá từ 2,5 đến 4,7 triệu Đồng. Theo AutoPro