Báo cáo của Wall Street Journal cho thấy cuối cùng Apple cũng chịu bỏ iPhone 16GB Vừa qua trang tin The Wall Street Journal báo cáo rằng thế hệ iPhone tiếp theo của Apple sẽ có mức dung lượng bộ nhớ trong 32GB khởi điểm, phiên bản 16GB sẽ không được Apple giới thiệu nữa.Số phận của chiếc iPhone dung lượng 16GB đã dần đến ngày kết thúc. Vừa qua trang tin The Wall Street Journal báo cáo rằng thế hệ iPhone tiếp theo của Apple sẽ có mức dung lượng bộ nhớ trong 32GB khởi điểm, phiên bản 16GB sẽ không được Apple giới thiệu nữa. Đây là một bước tiến khá lớn cho Apple vì chiếc iPhone 16GB đã bị phàn nàn từ rất lâu. Trong những năm gần đây, 16GB cho một chiếc điện thoại đã trở nên không đủ để chứa hết ứng dụng, trò chơi, nhạc, hình và video, thậm chí cả khi người dùng tận dụng bộ nhớ đám mây iCloud. Những người dùng iPhone 16GB sẽ sớm thấy thông báo đầy bộ nhớ và điều đó làm giảm trải nghiệm của người dùng khi phải xóa ứng dụng/hình ảnh cũ để chứa cái mới. Phó giám đốc Apple, Phil Schiller, đã cho rằng bộ nhớ lưu trữ đám mây sẽ giúp khách hàng với chiếc iPhone 16GB vẫn đủ để lưu dữ liệu cần thiết. Với iPhone 6 và 6s, Apple đã đưa ra các tùy chọn bộ nhớ gồm 16GB, 64GB và 128GB. 16GB sẽ trở nên không đủ và bản 64GB có vẻ là lựa chọn tốt nhất cho đa số người dùng. Rất có thể chúng ta sẽ được thấy tùy chọn bộ nhớ gồm 32GB/128GB/256GB trên thế hệ iPhone tiếp theo thì sao? Đây sẽ là niềm vui lớn cho những người dùng iPhone trong tương lai. Hãy đón xem điều này có thành hiện thực hay không vào tháng 9 sắp tới đây. Tham khảo The Verge