Lazada triển khai gói dịch vụ “giao hàng miễn phí toàn quốc” Lazada triển khai thử nghiệm gói dịch vụ “Giao hàng miễn phí” trên phạm vi toàn quốc, không giới hạn giá trị đơn hàng.Gói “Giao hàng miễn phí toàn quốc” của Lazada áp dụng cho tất cả các đơn hàng có trọng lượng dưới 15kg mà không giới hạn giá trị tối thiểu của đơn hàng. Nếu người tiêu dùng muốn sử dụng dịch vụ này thì ở trang thanh toán, tại bước đăng ký địa chỉ nhận hàng, lưu ý nhấp chuột chọn gói “Giao hàng miễn phí”. Thời gian giao hàng dự kiến sẽ dao động tùy theo nhóm ngành hàng và địa điểm nhận hàng. Gói giao hàng miễn phí áp dụng cho cả đơn hàng giá trị thấp - Ảnh chụp màn hình Thông tin này được hiển thị ngay trên màn hình hoặc trong email xác nhận đơn hàng để khách hàng thuận tiện thu xếp thời gian Ông Alexandre Dardy, Giám đốc điều hành của Lazada Việt Nam cho biết chi phí giao hàng là một trong những yếu tố kìm hãm sự bùng nổ của mua sắm online, vì rất nhiều người tiêu dùng sống ở tỉnh, thành phố nhỏ còn e ngại chi phí vận chuyển. Do đó Lazada giới thiệu gói dịch vụ này nhằm gia tăng cơ hội tiếp cận đến khách hàng ở 64 tỉnh thành. Theo tìm hiểu nhanh của ICTnews bằng cách đặt hàng hai món với giá trên dưới 100 ngàn đồng, gói giao hàng miễn phí sẽ giao trong vòng từ 9-12 ngày kể từ khi mua hàng, trong khi gói giao hàng tiêu chuẩn (có thu phí, khoảng hơn 10 ngàn đồng) sẽ giao hàng trong vòng 4-7 ngày. Lazada là trang thương mại điện tử chiếm thị phần lớn tại Việt Nam, một trong 6 quốc gia mà trang này có mặt. Theo ICTNews