Microsoft thừa nhận không thể đạt mục tiêu 1 tỷ thiết bị cài Windows 10 trong năm 2018 Terry Myerson, Giám Đốc Microsoft mảng Windows từng công bố tại sự kiện Build 2015 rằng sẽ có 1 tỉ thiết bị được cài Windows 10.Vào thời điểm hơn một năm trước, lãnh đạo của Microsoft đã vạch ra một tương lai tươi sáng rằng Windows 10 sẽ xuất hiện trên 1 tỉ thiết bị vào giữa năm 2018. Nhưng trong hôm nay, họ đã nhận ra rằng mục tiêu ấy không thể thực hiện được đúng hẹn. " Terry Myerson, Giám Đốc Microsoft mảng Windows cho biết tại sự kiện Build 2015 rằng sẽ có 1 tỉ thiết bị được cài Windows 10 bao gồm máy bàn, laptop, tablet, Windows Phones, Xbox One, HoloLens và các thiết bị Internet Vạn Vật (Internet of Things - IoT) khác. Ông Myerson cho biết thêm, ngoài mảng máy tính và tablets là thiết bị chiếm đa số trong 1 tỉ thiết bị trên, Windows Phone sẽ giúp Microsoft rất nhiều trong việc đạt được mục tiêu ấy. Thực tế từ tháng 4/2015, mảng di động của Microsoft đã lao dốc không phanh, đồng thời đại diện Microsoft đã nói họ sẽ không tập trung vào mảng smartphone trong năm 2016 nữa. Vừa qua, Microsoft đã chịu nhiều tiếng xấu khi "ép" người dùng nâng cấp từ Windows 7, 8.x lên Windows 10. Việc nâng cấp miễn phí sẽ hết hạn vào 29/7/2016 sắp tới, và có thể nó sẽ ảnh hưởng đến mục tiêu 1 tỉ thiết bị của công ty. Tham khảo ZDNet