Getty Images bị kiện ngược 1 tỷ USD vì vài đồng bạc lẻ Tuần trước, nữ nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Mỹ Carol Highsmith đã đâm đơn kiện lại Getty Images và nhiều công ty liên quan sau khi hãng ảnh này vì sử dụng và bán các bức ảnh của bà mà không xin phép. Điều đặc biệt, vụ việc chỉ lộ ra khi chính Carol Highsmith bị hãng này gửi thư "dọa" kiện vì bà vi phạm bản quyền.Highsmith tuyên bố các công ty này đã giữ bản quyền và bán hơn 18.000 bức ảnh mà bà đã tặng miễn phí cho công chúng, thông qua Thư viện Quốc hội Mỹ. Nữ nhiếp ảnh gia Carol Highsmith Highsmith được coi là người kế nhiệm xuất sắc của các biểu tượng nhiếp ảnh Frances Benjamin Johnston và Dorothea Lange, những nhiếp ảnh gia nổi tiếng với những bức ảnh mô tả cuộc sống Mỹ trong thế kỷ 19 và thế kỷ 20. Noi theo tấm gương của Johnston khi cuối những năm 1930 bà đã hiến tặng các bức ảnh của mình cho Thư viện Quốc hội Mỹ để sử dụng chung, đầu năm 1988, Highsmith đã bắt đầu tặng các bức ảnh của mình cho “công cộng, trong đó có cả bản quyền ảnh”. Tài năng của Highsmith vẫn tiếp tục được thể hiện khi bà vẫn cho ra đời nhiều bức ảnh mới. Thế nhưng, khi phóng viên của tờ Ars Technica tìm kiếm trên Getty Image hồi tuần trước, các bức ảnh của Highsmith dường như đã biến khỏi địa chỉ này. Song chúng vẫn còn ở Alamy, một địa chỉ cung cấp ảnh của Anh và cũng là một bị đơn trong vụ kiện. Một bức ảnh của Carol Highsmith Theo đơn kiện của Highsmith, Getty và các chi nhánh của công ty này không chỉ bán trái phép các bản quyền sử dụng ảnh của Highsmith mà còn gửi các bức thư đe dọa những người mà họ cho là vi phạm bản quyền, một trong số đó là This is America!, tổ chức phi lợi nhuận của chính Highsmith. Sau đó, công ty thực thi quyền tác giả, License Compliance Services (LCS), đã yêu cầu This is America! phải trả 120 USD tiền phí. LCS được cho là có liên quan đến Getty Images. Sau đó, Highsmith đã có cuộc nói chuyện điện thoại dài 27 phút với LCS và giải thích bà chính là tác giả của những bức ảnh đó và thấy thật khó hiểu khi phải trả phí bản quyền cho bức ảnh không chỉ do chính bà chụp mà bà đã hiến tặng cho công cộng. Ảnh của Carol Highsmith đã được hiến tặng để sử dụng chung thông qua Thư viện Quốc hội Hai ngày sau đó, Highsmith nhận được email từ LCS, trong đó tuyên bố việc này coi như đã được “khép lại”. Tuy nhiên, theo đơn kiện, LCS và Getty vẫn đang bán bức ảnh đó và Highsmith tiếp tục phát hiện ra Getty và Alamy đã chào bán hơn 18.000 bức ảnh khác trên các trang web của họ. Highsmith đã hiến tặng các bức ảnh đó để sử dụng chung nhưng Getty dã làm sai lệch chuyện này khi tuyên bố những người sử dụng nhất thiết phải mua bản quyền từ công ty thì mới được phép sử dụng ảnh. Kết quả là vụ kiện của Highsmith đòi Getty bồi thường 1 tỷ USD đã trở thành tiêu điểm của nhiều tờ báo. Theo Thể Thao Văn Hóa