Uber sử dụng đòn bẩy tài chính với khoản vay 1,15 tỷ USD, con dao hai lưỡi Startup Uber có thể đối mặt với rủi ro rất lớn khi chấp nhận sử dụng đòn bẩy tài chính, phương pháp tăng vốn đầu tư mà chỉ có những công ty và tập đoàn lớn dám sử dụng.Reuters báo cáo hôm thứ 5 vừa qua, Tuy nhiên đòn bẩy tài chính là con dao hai lưỡi, trước đây nó thường chỉ được các công ty lớn và có kết quả kinh doanh tốt sử dụng để mở rộng kinh doanh, phát triển mạnh hơn nữa. Uber là một trong số rất ít những startup trên thế giới dám sử dụng phương pháp này để bổ sung thêm vốn. Bù lại, các nhà đầu tư của Uber không lo sợ cổ phần của mình bị pha loãng, nếu như có thêm các nhà đầu tư và những vòng kêu gọi vốn mới. Uber cũng sẽ nhận được lãi suất khá ưu đãi từ các ngân hàng hỗ trợ gói đòn bẩy tài chính này. Theo báo cáo, Uber đã phải nhờ tới 4 ngân hàng khác nhau để có được khoản vay hơn 1 tỷ USD này. Số tiền này sẽ được sử dụng để đầu tư vào nghiên cứu và phát triển công nghệ, tiếp tục mở rộng thị trường của Uber trên toàn cầu. Thị trường đòn bẩy tài chính năm 2015 có tổng số tiền lên tới 783 tỷ USD, cao gấp 13 lần số tiền mà các nhà đầu tư mạo hiểm rót vào các startup và công ty trên thế giới. Đủ để thấy rằng đây mới chính là nguồn vốn lớn nhất của các công ty và tập đoàn lớn. Tuy nhiên những khoản vay này hoàn toàn có thể trở thành con dao hai lưỡi, bởi đó là những khoản vay với giá trị khổng lồ. Nếu như những công ty sử dụng đòn bẩy tài chính không có đủ thực lực, không kiếm được lợi nhuận đủ lớn thì chỉ riêng tiền lãi hàng năm cũng có thể trở thành khoản nợ không hề nhỏ. Đã có rất nhiều công ty vỡ nợ vì sử dụng đòn bẩy tài chính không hợp lý. Hãng phim Orion Pictures, nhà sản xuất bộ phim đoạt 5 giải Oscar “Sự im lặng của bầy cừu” đã phải đi đến phá sản do khoản vay khổng lồ 509 triệu USD vào năm 1991. Nếu như Uber không thể kiếm được lợi nhuận đủ lớn, để gánh được khoản lãi và nợ phải trả này. Có thể startup giá trị nhất thế giới này sẽ phải trả cái giá rất đắt. Tham khảo: reuters