Giá trị thị trường của Nintendo đã tăng gấp đôi nhờ Pokémon GO Trong vòng tám ngày sau khi Pokémon GO ra mắt ở một số quốc gia, cổ phiếu của Nintendo tăng gần 90%.Hiện tại, hãng game từng có thời gian suýt phá sản, có giá trị lên tới 3,94 nghìn tỷ yên Nhật (tương đương 37 tỷ USD), lọt vào tốp 20 doanh nghiệp lớn nhất Nhật Bản. Giá trị của Nintendo hiện tại còn vượt cả hãng xe hơi khổng lồ Misubishi và ông lớn ngành môi giới Nomura. Dù chỉ sở hữu 33% cổ phần của The Pokémon Company và 5% của Niantic nhưng cổ phiếu Nintendo tiếp tục tăng thêm 9% trong phiên giao dịch ngày thứ sáu vừa qua, sau khi tăng mạnh vào cuối tuần trước và đầu tuần này. Đợt đầu ra mắt Pokémon GO có mặt tại Úc, New Zealand, sau đó là Mỹ, Đức và mới nhất là Vương quốc Anh. Game đã được tải về hàng triệu lần và mau chóng phá nhiều kỷ lục cũng như đoạt vị trí cao tại các bảng xếp hạng ứng dụng. Mặc dù vậy, Niantic và Nintendo cũng cần có những biện pháp để duy trì sức hút cho trò chơi. Trong quá khứ không ít lần game hoặc thiết bị của Nintendo gây sốt khi phát hành nhưng lại không duy trì được sự thành công. Và đương nhiên việc có quá nhiều người chơi cũng gây rắc rối cho Niantic. Các máy chủ của hãng này đã bị quá tải khiến lịch trình ra mắt trò chơi trên toàn cầu bị ảnh hưởng. Nhiều người chơi đã gặp khó trong việc bắt Pokémon vì ứng dụng hay bị đơ bất ngờ. Các tai nạn chết người hoặc những sự cố ngoài ý muốn do mải chơi Pokémon GO cũng đã xảy ra. Mới đây hai người đàn ông ở San Diego, California đã bị rơi xuống vực trong khi mải săn Pokémon trong khi đó một người khác gặp tai nạn khi cố bắt Pokémon trong khi lái xe. Tham khảo Business Insider