Tốc độ trung bình Internet Việt Nam vượt mặt Trung Quốc Nhưng tốc độ Internet di động lại chỉ bằng 1/3 Trung Quốc.Akamai, công ty cung cấp dịch vụ mạng phân phối nội dung nổi tiếng thế giới, mới đây đã công bố nghiên cứu về xu hướng Theo thống kê của Akamai, tốc độ kết nối Internet trung bình của Việt Nam đạt 5,0 Mbps trong úy I năm nay. Xét trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, con số này chỉ nhỉnh hơn những gì Philippines (3,5 Mbps) và Ấn Độ (3,5 Mbps) đạt được. Dù vậy, cũng theo Akamai, thành tích của Internet Việt Nam đã thể hiện mức tăng ấn tượng nhất trong khu vực. Cụ thể, tăng 31% so với quý trước và tăng 59% so với cùng kì năm trước. Trong Quý I, tốc độ Internet tối đa mà Akamai đo được tại Việt Nam đạt 34,1 Mbps, xếp trên Trung Quốc (31 Mbps), Philippines (29,9 Mbps) và Ấn Độ (25,5 Mbps). Trong khu vực, các quốc gia/ vùng lãnh thổ có tốc độ Internet cao nhất vẫn là những cái tên quen thuộc trong bảng xếp hạng này trước đó, bao gồm Hàn Quốc (29 Mbps), Hong Kong (19,9 Mbps), Nhật Bản (18,2 Mbps), Singapore (16,5 Mbps) và Đài Loan (14,8 Mbps). Hàn Quốc cũng chính là quốc gia có tốc độ kết nối Internet tốt nhất trên thế giới. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ