Công ty mua lại Yahoo rất có thể sẽ phải ném 1 tỷ USD vô ích cho Mozilla Một điều khoản hợp đồng giữa Yahoo và Mozilla bất ngờ tái xuất và có thể khiến mức giá đề nghị cho Yahoo tụt giảm không thương tiếc.Cuối năm 2014, Yahoo có một thương vụ với Mozilla để được đặt Yahoo search thành thanh tìm kiếm mặc định trên trình duyệt Firefox tại thị trường Mỹ. Marissa Mayer Thương vụ này tiêu tốn của Yahoo tới 375 triệu USD vào năm 2015, được thiết lập nhằm giúp hãng bành trướng thị phần và tiếp tục cạnh tranh với Google. Thế nhưng lúc này, khi Yahoo đang bị rao bán, thương vụ này đang quay lại báo hại công ty và có thể khiến cho bên mua phải cân nhắc lại mức giá đề nghị. Lý do là bởi hợp đồng giữa Yahoo và Mozilla có ghi một điều khoản là Mozilla được phép đơn phương chấm dứt hợp đồng mà vẫn được trả 375 triệu USD mỗi năm cho đến tận 2019 trong trường hợp Yahoo bị bán. Kara Swisher của tờ Recode có viết: “Theo điều khoản 9.1 trong hợp đồng, Mozilla có quyền chấm đứt hợp tác - vào một khoảng thời gian nhất định nào đó - nếu nhận thấy thương vụ này không còn chấp nhận được. Và nếu Mozilla làm vậy, ngay cả khi hãng cài một công cụ tìm kiếm khác vào trình duyệt của mình thì Yahoo vẫn bắt buộc phải trả khoản tiền đảm bảo doanh thu là 375 triệu USD mỗi năm." Điều này có nghĩa là nếu mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo bị bán cho một công ty mà Mozilla không thích, Mozilla có thể chuyển sang hợp tác với các hãng tìm kiếm khác, chẳng hạn như Google mà vẫn được trả hơn 1 tỷ USD trong vòng 3 năm tới. Swisher cho rằng lý do khiến CEO Mariss Mayer quyết định ký vào bản hợp đồng đầy tính chèn ép như vậy vào năm 2014 là bởi Yahoo đã để mất quá nhiều thị phần mảng tìm kiếm vào tay Google và hợp đồng này có thể khiến công ty lấy lại chút nào đó. Bà cũng không hề lường trước được Yahoo lại được rao bán nhanh như vậy. Như vậy, dù thế nào đi nữa thì ai muốn mua lại Yahoo cũng sẽ phải cân nhắc lại việc trả giá của mình. Vòng trả giá thứ ba được dự kiến sẽ diễn ra vào thứ Tư tuần tới và vòng giá cuối cùng sẽ diễn ra vào khoảng 18/7. Hiện tại, Verizon và một số công ty tư nhân khác vẫn đang chạy đua chào giá cho mảng internet của Yahoo. Tham khảo BI