Anh hỗ trợ phát triển điện mặt trời tại miền Nam Việt Nam Cuối tháng 6 vừa qua, Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh (FCO), Công ty Dragon Capital Group (DCG) và Trung tâm Tiết kiệm năng lượng TP. HCM (ECC) đã có thông báo về chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp tại TP. HCM, Bình Dương, Long An và Đồng Nai phát triển hệ thống điện mặt trời mái nhà nhằm tạo ra nguồn năng lượng sạch và ổn định sử dụng tại doanh nghiệp (Dự án Solar Hub).Giai đoạn đầu của chương trình bắt đầu diễn ra từ tháng 3/2017 với sự hỗ trợ tài chính từ Quỹ Thịnh Vượng Vương quốc Anh. Chính phủ Anh đã thu xếp khoảng 1,1 triệu bảng để tài trợ cho các dự án tại Việt Nam qua quỹ này trong năm tài khóa 2016 - 2017. Những dự án này sẽ tập trung vào việc phát huy an ninh năng lượng và năng lượng carbon thấp và thúc đẩy môi trường kinh doanh minh bạch và cởi mở. Các hỗ trợ kỹ thuật sẽ được cung cấp cho các hệ thống điện mặt trời mái nhà để lập báo cáo tiền khả thi, đo lượng bức xạ mặt trời và tính toán hiệu quả kinh tế. Dự án Solar Hub sẽ thu thập và tổng hợp các số liệu từ những hệ thống hiện hữu để xây dựng cơ sở dữ liệu nhằm cung cấp thông tin về điện mặt trời cho các cơ quan nhà nước, nhà cung cấp thiết bị, đơn vị tư vấn và các doanh nghiệp mong muốn sản xuất điện mặt trời. Các kết quả thu thập được cùng nghiên cứu sẽ được công bố trên website chuyên đề về năng lượng mặt trời, làm nguồn tư liệu tham khảo và được chia sẻ cho chính quyền thành phố cùng các tỉnh nhằm hỗ trợ phát triển chính sách cho việc thúc đẩy đầu tư năng lượng mặt trời. Theo Tin Nhanh Chứng Khoán