Tin vui cho tất cả các coder: Dự án thư viện mã nguồn khổng lồ chính thức lên sóng Sau một thời gian dài thai nghén, Software Heritage cuối cùng cũng chính thức lên sóng, tin cực vui cho các nhà phát triển trên toàn thế giới.Dự án Tự nhận là “Wikipedia cho phần mềm”, “thư viện khổng lồ nhất thế giới về phần mềm”, dự án này hy vọng sẽ tạo được một kênh chia sẻ kiến thức rộng lớn về phần mềm, lập trình cũng như trở thành một nguồn tham khảo chất lượng cho các nhà phát triển trên toàn thế giới. Dù mới chỉ chính thức khởi động nhưng những người phụ trách dự án cho biết đã Phần lớn số này bao gồm các mã nguồn mở, không tùy biến từ GitHub, các gói mã nguồn được cộng đồng phần mềm tự do Debian phân phối (từ 08/2015) cùng một số thu thập được từ dự án GNU (từ 08/2015). Như vậy danh sách này có vẻ như rất chú trọng vào các phần mềm miễn phí, mặc dù website chính thức của Software Heritage cho biết mục tiêu hàng đầu của dự án là các mã nguồn mở. Dự án được khởi xướng viện nghiên cứu INRIA của Pháp, cũng chính là nơi cung cấp hầu hết nhân lực cho dự án. Nhà sáng lập kiêm giám đốc Software Heriatage là Roberto Di Cosmo. Một bài viết blog về việc dự án chính thức khởi động cho biết nhóm phát triển đã dồn sức vào dự án từ hơn 1 năm nay. Mặc dù INRIA hiện đang điều phối dự án nhưng mục tiêu của viện là khuyến khích một mạng lưới cởi mở các lập trình viên và những tấm gương sẵn sàng chia sẻ trách nhiệm lưu giữ và bảo tồn các phiên bản phần mềm có sẵn mà họ thu nhặt được với cộng đồng quốc tế. Thật trớ trêu là đối tác chính của dự án có vẻ như sẽ là Microsoft. Giám đốc mảng công nghệ mở Jean Paolid đã phát biểu rằng Đã có một số bình luận về dự án từ những cái tên nổi bật trong giới điện toán, học thuật hay kinh doanh. Dự án cũng đang tìm kiếm các nguồn đóng góp từ các tổ chức, tập đoàn cũng như các cá nhân mong muốn hỗ trợ cho sáng kiến này. Với tầm nhìn trở thành nơi thư viện mã nguồn lớn nhất thế giới, Software Heritage hướng đến tạo nên một biểu tượng gắn liền với công nghiệp phần mềm, đồng thời duy trì một cộng đồng kiến thức sôi nổi từ nền tảng lưu trữ của dự án. Software Heritage cũng có mong muốn thúc đẩy sự phát triển của các dịch vụ từ lưu trữ, phân loại cho đến tìm kiếm và phân phối tài liệu. Một trong những động lực của nhóm thực hiện dự án chính là tầm quan trọng ngày càng gia tăng của phần mềm đối với nghiên cứu khoa học, và từ trước đến nay vẫn chưa nhận được sự quan tâm xứng đáng. Đại diện dự án cho biết Software Heritage cũng tin tưởng rằng toàn bộ ngành công nghiệp sẽ hưởng lợi từ hoạt động của dự án. Kho lưu trữ mã nguồn chúng tôi đang xây dựng sẽ giúp các nhà phát triển truy vấn lại được nguồn gốc, dữ liệu cũng như các thành tố xây dựng phần mềm họ quan tâm. Tham khảo Arctechnica