Trung Quốc: Nghiêm cấm đưa tin không xác thực từ mạng xã hội Cụ thể, toàn bộ tin tức trên mạng của nước này phải được kiểm duyệt kỹ lưỡng và nếu chính phủ không duyệt, nó sẽ không được phép đăng tải với bất kỳ hình thức nào.Sự kiểm duyệt nội dung trên mạng của Trung Quốc vừa được chính phủ nước này tăng cường, bằng cách đưa ra những cảnh báo cứng rắn đối với các trang tin/báo chí/mạng xã hội nếu họ không kiểm duyệt tin tức trước khi đăng bài. Những hướng dẫn trên được phát hành bởi Cục quản lý mạng Trung Quốc, chỉ sau vài ngày nhậm chức của ông Xu Lin với vị trí Chủ tịch mảng an ninh mạng Trung Quốc, trước đó ông Lu Wei nắm giữ chức danh này. Cụ thể, toàn bộ tin tức trên mạng của nước này phải được kiểm duyệt kỹ lưỡng và nếu chính phủ không duyệt, nó sẽ không được phép đăng tải với bất kỳ hình thức nào. Ông Xu Lin, chủ tịch mảng an ninh mạng Trung Quốc " Phía chính phủ Trung Quốc đã ban hành những hướng dẫn trên cho tất cả các trang tin và nâng mức phạt cho những tổ chức/công ty không chấp hành đúng. " Báo cáo cho biết những trang tin tức nổi tiếng của Trung Quốc như Sina.com, Ifeng.com, Caijing.com.cn, Qq.com và 163.com đã bị phạt và đưa ra cảnh cáo vì không duyệt tin tức trước khi đăng bài, hiện mức phạt không được tiết lộ. Từ lâu chính phủ Trung Quốc đã thực hiện việc kiểm duyệt chặt chẽ Internet của người dân. Các website phổ biến như Google, Youtube, Facebook, v.v... đều bị chặn để ngăn ngừa các mối nguy hại, ví dụ như khủng bố, đồng thời ngăn chặn các tin đồn xuyên tạc, trái sự thật. Tham khảo SCMP