Apple lại bị kiện tại Trung Quốc Cơ quan giám sát phương tiện truyền thông Trung Quốc cho rằng Apple vi phạm quyền tác giả khi cho phép người dùng xem một bộ phim mang nội dung tuyên truyền qua ứng dụng Youku HD.Công ty trụ sở tại California hiện đang bị kiện bởi bộ phận quản lý phương tiện truyền thông đại chúng nhà nước Trung Quốc (SARFT) vì đã trình chiếu bất hợp pháp một đoạn video tuyên truyền từ năm 1994. Theo Bộ phim trên mang tên "Xuebo dixiao", tập trung vào cuộc chiến giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong những năm 1930. Apple đã không phát trực tiếp bộ phim này, nhưng qua một video trực tiếp được một người dùng quay lại thô qua ứng dụng Youku HD- một ứng dụng streaming có sẵn trong App Store. Hiện tại cả Apple và công ty mẹ của Youku HD đang bị kiện và bắt buộc phải gỡ các video khỏi trang web cũng như bồi thường mỗi công ty 50.000 nhân dân tệ, tức khoảng 7.500 USD. Đây không phải là lần đầu tiên Apple vướng phải rắc rối với SARFT, bộ phận quản lý của nhà nước Trung Quốc đã bắt Apple tắt các dịch vụ phim trên iTunes và iBooks vào tháng 4. Trong tháng 5 Apple lại bị bộ phận này cáo buộc ăn cắp bản quyền tên gọi “IPHONE” từ một công ty trụ sở tại Bắc Kinh. Chưa hết, tháng 6 vừa qua Apple cũng bị một công ty vô danh ở Trung Quốc kiện vì cho rằng iPhone 6 và 6 Plus nhái thiết kế. Mặc dù vướng vào các vụ kiện pháp lý, Apple vẫn phát triển tại Trung Quốc rất mạnh mẽ. Tại sự kiện WWDC 2016, Apple đã nhấn mạnh sẽ đối đầu với các tên tuổi lớn của TQ như Xiaomi, Huawei,... ngay tại thị trường này. Đích thân CEO Tim Cook đã thăm Trung Quốc và tuyên bố sẽ đầu tư 1 tỷ USD vào Didi Chuxing, một ứng dụng được coi là Uber của nước này. Quốc gia đông dân này chính là thị trường lớn thứ hai của Apple ngoài Mỹ, vì thế hãng đã tăng cường, nỗ lực để dành lại thị trường này trước sự phát triển mạnh mẽ của Huawei và Xiaomi. Theo Zing