Steve Jobs không phải lúc nào cũng đúng, đây là ví dụ về sai lầm của ông Steve Jobs từng cho rằng 3,5 inch là kích thước tiêu chuẩn cho màn hình smartphone, bạn nghĩ thế nào về quan điểm của ông?Không thể phủ nhận rằng các sản phẩm điện thoại có màn hình kích thước từ 5 inch trở lên đang dần được nhiều người quan tâm và chào đón hơn trong những năm gần đây. Tuy nhiên không phải ai cũng đồng quan điểm với bạn, đặc biệt là Trong một lần trả lời phỏng vấn báo giới vào năm 2010, Steve Jobs từng phát biểu rằng Apple không muốn làm bất kỳ chiếc smartphone nào có màn hình quá lớn bởi sẽ chẳng có ai mua chúng cả. Và đây là lý do vì sao iPhone 4 vẫn "an phận" với màn hình kích thước 3,5 inch, chẳng khác gì chiếc iPhone đầu tiên ra đời năm 2007. Tuy nhiên, trong thời điểm năm 2010 này cũng có một số sản phẩm điện thoại Android có màn hình lớn hơn iPhone đã xuất hiện và được nhiều người tiêu dùng bắt đầu quan tâm đến, cụ thể là Samsung Galaxy S với màn hình 4 inch và HTC Evo 4G với màn hình 4,3 inch. Đa phần người dùng đều muốn màn hình có kích thước lớn hơn dù cho chúng có khó cho việc thao tác bằng một tay đi chăng nữa. Xu hướng này sẽ vẫn tiếp tục diễn ra ít nhất là trong một vài năm tới. Thậm chí ngay cả chính Apple cũng buộc phải thay đổi quan điểm cứng nhắc của mình và đi theo nhu cầu của số đông người dùng. Cụ thể vào năm 2012, tức 2 năm sau khi ra mắt iPhone 4, Apple (lúc này đã không còn Steve Jobs dẫn dắt) đã cho ra đời chiếc iPhone 5 có màn hình kích thước 4 inch. Không dừng lại ở đó, 2 năm tiếp theo Apple lại cho ra iPhone 6 với màn hình 4,7 inch và iPhone 6 Plus với màn hình 5,5 inch, điều này cho thấy nhu cầu muốn màn hình to của người tiêu dùng ngày càng tăng và Apple cũng phải đuổi theo guồng xoáy này. Đã gần 5 năm kể từ ngày Steve Jobs qua đời (5/10/2011), những gì Apple đạt được trong ngày hôm nay không thể thiếu vắng công sức lớn lao từ ông. Tuy nhiên nếu còn sống đến thời điểm hiện tại, liệu ông có giữ nguyên quan điểm với smartphone màn hình 3,5 inch "tiêu chuẩn" hay buộc phải thay đổi ý kiến để phục vụ người tiêu dùng tốt hơn? Theo Trí thức trẻ/Kênh 14