Apple cố tình làm cho iPhone 7 không có nhiều khác biệt, đây chính là lý do Thuyết âm mưu về việc Apple đang chờ đợi thời cơ và sẽ không sớm ra mắt chiếc iPhone "xuất sắc" của mình.Cho đến nay, những tin đồn về chiếc Tiếp theo đó, CEO Tim Cook có thể đã tính toán hết từ trước. Có thể CEO Tim Cook không phải là một người sáng tạo hay truyền cảm hứng giống như Steve Jobs, nhưng phải thừa nhận rằng ông là một nhà kinh doanh đại tài. Có thể tất cả những điều này đã nằm trong sự tính toán từ trước của vị CEO Apple. Chuyên gia phân tích Timothy Arcuri và nhóm của ông tại Cowen đã đưa ra một lý do khá thuyết phục, về việc tại sao Apple lại không thực sự tạo ra đột biến với iPhone 7. Thay vào đó, chúng ta sẽ phải đợi 1 năm nữa. Đây là khoảng thời gian tạm lắng của Apple. iPhone 7 sẽ không có jack cắm 3.5mm, ngoài ra thiết kế vẫn giống hệ iPhone 6. Theo thống kê và phân tích của ông Arcuri, hiện nay có thể dự đoán số lượng khách hàng của Apple sẽ nâng cấp lên iPhone 7 là khoảng 33%. Nhưng con số này sau khoảng 1 năm nữa, khi Apple ra mắt iPhone 8 có thể sẽ tăng lên 43%. Nguyên nhân là do các sản phẩm của Apple đã trở nên ít lạc hậu hơn, khiến cho người tiêu dùng cũng không muốn phải nâng cấp thường xuyên. Nếu như bạn đang sở hữu một chiếc iPhone 6, chắc chắn bạn sẽ không khuyến khích để nâng cấp lên iPhone 6s hay thậm chí là iPhone 7. Nhưng 3 năm, đó là khoảng thời gian hợp lý để bất kỳ ai cũng muốn thay thế và nâng cấp chiếc smartphone của mình. Khi bạn nhận thấy rằng chiếc smartphone cũ đã quá chậm chạp và thiếu những tính năng phổ biến. Nhiều khách hàng Apple vẫn đang sử dụng những chiếc iPhone cũ và chưa muốn nâng cấp. Với những phân tích đó, nếu Apple thực hiện sự thay đổi lớn với iPhone 7 thì chưa chắc họ đã thu về được doanh thu kỷ lục. Nhưng nếu đó là iPhone 8, mọi chuyện có thể sẽ khác. Theo ông Arcuri thì iPhone 7 thực chất chỉ là một cầu nối. Mặc dù iPhone 7 có thể được cải tiến và nâng cấp nhiều, nhưng nó không xứng đáng để trở thành một phiên bản “tock” hoàn toàn khác biệt nếu so với iPhone 6 hay 6s. ​ Cột đen: số lượng iPhone đã kích hoạt. Cột xanh: số lượng iPhone trên 2 năm sử dụng. Hiện tại có khoảng 575 triệu chiếc iPhone được kích hoạt. Đến hết năm 2016 sẽ có khoảng 275 triệu chiếc iPhone có tuổi đời trên 2 năm, theo dự báo của công ty Cowen. Có thể thấy tiềm năng rất lớn để Apple thực sự đạt được kỷ lục doanh số trong năm 2017. Trên đây chỉ là phân tích và dự đoán của các chuyên gia tại Cowen. Tham khảo: BI