1.000 USD trở thành 'giá chuẩn' cho smartphone cao cấp Khi iPhone X ra đời, giới công nghệ cố giải thích về mức giá 1.000 USD, còn năm nay Galaxy Note9 "nghìn đô" trình làng được coi là bình thường.Theo iPhone X khởi xướng cho xu hướng bán smartphone giá nghìn đô. Ảnh: Khi Apple lần đầu tung ra iPhone X có giá khởi điểm đắt nhất thế giới, nhiều chuyên gia công nghệ cho biết đã "đứng hình" khi nhìn thấy số tiền. Trong khi đó, người sử dụng mong chờ sản phẩm có mặt trên thị trường để trả lời cho câu hỏi: Liệu tôi có nên bỏ ra cả nghìn đô để mua iPhone X? Cuối cùng, iPhone X vẫn là phiên bản bán chạy nhất của Apple khi được bán trong tháng 11/2017. Apple đã chứng minh được rằng, người tiêu dùng sẵn sàng chi nhiều tiền cho smartphone, miễn là họ cảm thấy nó xứng đáng. Còn giới phân tích nhận định Apple đã "định nghĩa lại" về giá smartphone cao cấp. Hãng công nghệ Mỹ nâng giá iPhone còn để thể hiện đẳng cấp so với các đối thủ tới từ Android. Tuy nhiên, động thái trên đã mở rộng đường cho các nhà sản xuất Android mạnh dạn tăng giá mà không còn sợ bị chê quá đắt. Vì thế, khi Samsung công bố Galaxy Note9 tuần trước, không mấy ai ngạc nhiên về giá mà chỉ tập trung so sánh sự hơn kém giữa hai điện thoại nghìn đô. Phiên bản đắt nhất của Galaxy Note9 lên tới 1.250 USD. Ảnh: Hai hãng smartphone hàng đầu thế giới không đơn độc. Ngay cả những nhà sản xuất Trung Quốc như Huawei hay OnePlus cũng đang đẩy giá điện thoại của họ lên sát mức này.  "Giá trung bình của smartphone sẽ đạt 345 USD trong năm 2018, tăng tới 10,3% so với mức 313 USD của 2017", chuyên gia phân tích Anthony Scarsella của IDC chia sẻ với báo chí Mỹ hồi tháng 5. Còn trước khi Apple tung ra iPhone, giá smartphone trung bình của thế giới là tròn 200 USD.