Twitter bất ngờ chiêu mộ cựu giám đốc công nghệ của đối thủ Facebook Chiêu mộ chính nhân tai của kẻ địch, Twitter cho thấy mình vẫn chưa từ bỏ trong cuộc chạy đua với Facebook.Mạng xã hội Bret Taylor, người từng là giám đốc công nghệ của Facebook và cũng là người giúp tạo ra Google Maps cho gã khổng lồ tìm kiếm, chính thức có một ghế trong hội đồng quản trị của Twitter từ ngày hôm nay. Cựu chủ tịch Omid Kordestani của Twitter cho biết: Trước đó, mạng xã hội Twitter cũng chiêu mộ CEO Debra Lee của BET, giám đốc tài chính Hugh Johnston của Pepsi và doanh nhân Martha Lane Fox vào hội đồng quản trị của mình. Có thể thấy rằng Twitter vẫn chưa từ bỏ trong cuộc đua với Facebook. Thậm chí là mạng xã hội này còn bổ sung lực lượng nhiều hơn, hứa hẹn cuộc canh tranh sắp tới sẽ trở nên rất khốc liệt. Tham khảo: Reuters