Robot đang “phủ bóng đen” lên Đông Nam Á Khoảng 2 thập kỉ tới, hàng triệu người ở Đông Nam Á sẽ mất việc vào tay Robot. Theo báo cáo của tổ chức Lao động quốc tế ILO.Theo kết quả nghiên cứu của tổ chức Lao động quốc tế ILO, khoảng hơn một nửa số người lao động tại 5 quốc gia Đông Nam Á có nguy cơ mất việc vào tay robot trong hai thập kỷ tới, đặc biệt là những người làm trong ngành công nghiệp may mặc. Nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng khoảng 137 triệu người lao động, chiếm 56% lực lượng lao động hưởng lương từ Campuchia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam, thuộc loại có nguy cơ cao. "Các quốc gia có thế mạnh cạnh tranh về giá nhân công rẻ cần phải tái định vị lại vị thế của mình. Cạnh tranh về giá nhân công thôi là chưa đủ" Đông Nam Á là khu vực có dân số khoảng 630 triệu người và là trung tâm sản xuất của một số ngành như dệt may, xe và ổ cứng. Trong số 9 triệu lao động làm việc trong ngành công nghiệp dệt may, da giầy của khu vực, 64% công nhân Indonesia có nguy cơ cao về mất việc làm vì tự động hóa sản xuất trong khi đó tại Việt Nam là 96% và Campuchia là 88%. Các nhà sản xuất hàng may mặc ở Campuchia, chuyên sản xuất theo đơn đặt hàng từ các nhà bán lẻ như Adidas, Marks và Spencer và Wal-Mart Stores Inc, sử dụng khoảng 600.000 lao động. Nước láng giềng Việt Nam tiếp nhận khoản đầu tư kỉ lục vào ngành công nghiệp da giày và dệt may nhờ hiệp định thương mại tự do ký với các thị trường lớn, bao gồm cả các đối tác xuyên Thái Bình Dương do Mỹ đứng đầu. Việt Nam cũng là nhà cung cấp hàng may mặc vào Hoa Kỳ lớn thứ hai sau Trung Quốc. Các cơ quan của Liên Hợp Quốc cho biết những công nghệ như in 3D, công nghệ lắp ráp, công nghệ nano và tự động hóa robot có thể khiến ngành công nghiệp này thay đổi. "Robot hiện có thể lắp ráp tốt hơn, giá thành rẻ hơn và ngày càng có khả năng cộng tác với mọi người" Các lĩnh vực dệt may, da giầy đứng đầu về nguy cơ cao nhất bị mất việc do tự động hóa trong năm ngành công nghiệp được phân tích trong nghiên cứu, bao gồm cả ô tô và phụ tùng ô tô, điện và điện tử, quy trình kinh doanh gia công phần mềm và bán lẻ. Trong ngành công nghiệp phụ tùng ô tô và ô tô, hơn 60% công nhân Indonesia, và hơn 70% công nhân lao động Thái Lan đang phải đối mặt với những nguy cơ mất việc làm. Cũng theo báo cáo của ILO, ngành ô tô của Đông Nam Á, quy tụ các nhà sản xuất lớn thứ bảy vào năm 2015 trên toàn cầu, sử dụng khoảng hơn 800 nghìn công nhân. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ