Samsung dự báo kết quả kinh doanh tốt nhất trong vòng 2 năm qua, tất cả là nhờ Galaxy S7 Lợi nhuận của Samsung dự báo cao nhất trong vòng 2 năm trở lại đây, có thể là dấu hiệu hồi sinh mạnh mẽ của gã khổng lồ Hàn Quốc.Samsung Một cuộc khảo sát của Thomson Reuters với 16 nhà phân tích, đã dự đoán rằng lợi nhuận quý 2 này có thể đạt 6,8 tỷ USD. So với cùng kỳ năm ngoái tăng 13% và cũng là mức lợi nhuận cao nhất kể từ đầu năm 2014 đến nay. Đáng chú ý đó là bộ phận đem lại lợi nhuận lớn nhất cho Samsung chính là mảng kinh doanh smartphone, với dự báo đạt 3,7 tỷ USD. Một số nhà phân tích cho biết bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge có thể đã đạt doanh số 16 triệu máy trong quý này. Đây là dấu hiệu hồi sinh rất mảnh liệt của mảng kinh doanh smartphone, khi mà năm ngoái mảng kinh doanh đem lại lợi nhuận chủ yếu cho Samsung lại là sản xuất chip xử lý và cung cấp linh kiện. Sau rất nhiều khó khăn, khi phải cạnh tranh với Apple và các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc như Huawei hay Xiaomi. Có vẻ như Samsung đã bắt đầu tìm lại được ánh hào quang của mình. Dòng smartphone Galaxy S với bộ đôi S7 và S7 edge cũng lần đầu tiên được đánh giá là có đủ khả năng để đánh bại iPhone của Apple. Nhưng cũng phải nói rằng iPhone 6s và 6s Plus năm nay không thực sự hấp dẫn người tiêu dùng, bộ đôi smartphone của Apple thiếu những sự cải tiến đáng giá. Tình hình có thể sẽ thay đổi khi Apple ra mắt iPhone 7, bởi đó cũng là lúc độ nóng của Galaxy S7 và S7 edge giảm xuống. Tuy nhiên Samsung cũng nhanh chân khi ra mắt trước Galaxy Note 7, chiếc phablet được đánh giá là sẽ là bom tấn trong nửa cuối năm nay. Tham khảo: Reuters