Bắt chước Snapchat, Telegram - Facebook thử nghiệm tính năng hội thoại "bí mật" Không biết Facebook còn định bắt chước thêm tính năng nào của Snapchat nữa đây?Hôm nay, Facebook vừa cho biết họ đang thử nghiệm khả năng tạo ra các cuộc hội thoại “ Các cuộc hội thoại “ Người dùng cũng sẽ có thể chọn cài đặt thời gian tự hủy cho đoạn hội thoại bí mật trên Messenger, để sau khoảng thời gian đó, đoạn hội thoại này sẽ bị xóa sạch. Dù là một tính năng mới của Messenger nhưng cho đến nay, rất nhiều các ứng dụng nhắn tin khác đã áp dụng giao thức bảo mật này, bao gồm cả iMessage của Apple và Whatsapp, một nền tảng nhắn tin khác của Facebook. Công nghệ mã hóa tin nhắn này của Facebook dựa trên giao thức Signal, một giao thức bảo mật mã nguồn mở vốn cũng được dùng để bảo mật tin nhắn Whatsapp. Facebook cũng đã phát hành bản công bố về chi tiết của công nghệ bảo mật mà mình sử dụng. Một khác biệt quan trọng là tính năng mã hóa đoạn hội thoại này của Messenger chỉ là một lựa chọn không bắt buộc, và không áp dụng cho tất cả các tin nhắn. Lý giải cho vấn đề này, Facebook cho biết, nguyên nhân nằm ở công nghệ mã hóa. Một nhược điểm lớn của việc mã hóa end-to-end các đoạn hội thoại là việc tăng cường bảo mật cũng sẽ làm cho việc đồng bộ hóa đoạn hội thoại giữa các thiết bị sẽ trở nên khó khăn hơn. Trong khi đó, Facebook cho rằng với đa số người dùng Messenger trên nhiều loại thiết bị khác nhau, từ di động, tablet cho đến PC, việc chỉ đọc được các tin nhắn đó trên một thiết bị sẽ có thể không thích hợp với tất cả mọi người. Ngoài ra, tính năng hội thoại bí mật này cũng sẽ hạn chế việc chia sẻ các nội dung đa phương tiện như các đoạn video hay các hình ảnh động gif, thực hiện thanh toán hay một số tính năng khác. Đối với người dùng Messenger, đây có thể là tin vui vì họ đã có thêm một tính năng mới, nhưng có lẽ đây sẽ không phải tin vui lắm với chính Facebook. Đối với giao thức bảo mật tự hủy tin nhắn, các đối thủ của họ như Snapchat và Telegram đều đã nổi tiếng từ lâu trên thế giới về các khả năng này, trong khi đó, đối với Facebook, đây chỉ mới là tính năng thử nghiệm. Tham khảo BI