CEO Niantic: "Sẽ hoãn ra mắt Pokemon GO toàn cầu cho đến khi chúng tôi thấy thoải mái" Công ty Niantic - chủ nhân của game Pokemon GO, cho biết họ đã biết được lỗi hệ thống server và đang huy động hết nhân lực để sửa chữa nó, CEO John Hanke nói với trang tin Business Insider.Người người nhà nhà đều yêu thích tựa game đang nổi trên smartphone: Pokemon GO. Nó đã gây một cơn sốt với lối chơi tương tác khá độc đáo, cơn sốt này mạnh đến nỗi nó đã khiến cho server của hệ thống bị "đơ" do quá nhiều người truy cập cùng một lúc. Công ty Niantic - chủ nhân của game Pokemon GO, cho biết họ đã biết được lỗi trên và đang huy động hết nhân lực để sửa chữa nó, CEO John Hanke nói với trang tin Business Insider. Chính vì lỗi nghiêm trọng này, việc ra mắt game trên toàn cầu đã bị hoãn lại vô thời hạn. Hanke cho biết ông sẽ hoãn việc ra Pokemon GO Việc game gặp trục trặc trong ngày đầu ra mắt không phải là mới. Hanke cho biết mặc dù công ty đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho việc ra mắt game dự đoán sẽ cực "hot" này, nhưng họ không ngờ nó đã tạo lên cơn sốt trên toàn cầu như thế. Ông nói rằng Niantic đã cải tiến hệ thống server vào thứ năm hôm trước. Cùng lúc Giám đốc Kỹ Thuật Amazon, Werner Vogels, đã trêu đùa rằng họ có thể giúp Niantic được gì không, với ngỏ ý muốn giúp cải thiện hệ thống máy chủ bằng dịch vụ Amazon Web Services. Hiện Pokemon GO đã được phát hành chính thức ở thị trường Mỹ, sau Úc và New Zealand. Tham khảo BI