Bom tấn doanh thu của Facebook đang bùng nổ Theo phân tích của Citi, Facebook đang là nền tảng lớn nhất cho việc tiếp thị ứng dụng.Khi các nhà phát triển ứng dụng muốn quảng cáo để thu hút người dùng mới họ thường nhờ tới Facebook. Citi ước tính ằng 1,15 tỷ ứng dụng sẽ được tải về thông qua tiếp thị trên Facebook trong năm 2016, tăng 33% so với năm ngoái. Trong năm 2015, lượng ứng dụng được tải về thông qua Facebook, Facebook Messenger, Instagram và WhatsApp là 867 triệu. Dưới đây là một số minh chứng cho thấy sự thành công của Facebok trong tiếp thị ứng dụng: - Mức giá trung bình của một ứng dụng được cài đặt từ Facebook là 3,40 USD. - Trung bình một người dùng tải 0,35 ứng dụng thông qua Facebook trong năm 2015. - Doanh thu từ quảng cáo cài đặt ứng dụng chiếm 17% tổng doanh thu quảng cáo của Facebook trong năm 2015, tương đương 2,9 tỷ USD. Tổng doanh thu quảng cáo cài đặt ứng dụng trong năm 2015 tại Mỹ là 4,6 tỷ USD. - Tổng lượt ứng dụng được cài đặt qua Facebook tính tới năm 2017 sẽ đạt con số 4 tỷ. Quảng cáo cài đặt ứng dụng là một mảng kinh doanh sinh lời nhỏ cho Facebook nhưng dự đoán của Citi cho thấy một tương lai khá lạc quan. Việc các kho ứng dụng chính của Apple và Google không làm tốt việc khuyến khích người dùng khám phá các ứng dụng mới khiến Facebook nhận được khá nhiều tiền quảng cáo ứng dụng. Tuy nhiên, thời gian gần đây hai ông lớn trong làng hệ điều hành di động cũng đã có những thay đổi và Apple vừa trình làng hệ thống quảng cáo cài đặt ứng dụng riêng của hãng. Ngoài ra, sự suy yếu chung của thị trường smartphone đồng nghĩa với việc số người dùng smartphone mới quan tâm tới quảng cáo ít dần đi. Dưới đây biểu đồ dự đoán sự phát triển mảng quảng cáo cài đặt ứng dụng của Facebook trong năm 2016 và 2017: Tham khảo Business Insider