Những thay đổi nổi bật của Samsung Galaxy J6 Lavender Phiên bản giới hạn của Samsung Galaxy J6 có nhiều cải tiến như tăng bộ nhớ trong, nâng RAM, thiết kế thanh mảnh, màu sắc độc đáo...Về cấu hình, Galaxy J6 Lavender trang bị chip 1,6GHz Exynos 7870 8 nhân, hệ điều hành Android 8.0 như Galaxy J6. Sự thay đổi đáng chú ý là bộ nhớ trong tăng đáng kể, gấp đôi phiên bản cũ với 64GB.  Độ phân giải HD+ cùng màn hình Super AMOLED mang lại màu sắc hiển thị rực rỡ, giúp người dùng thưởng thức những bộ phim độ phân giải cao.   Galaxy J6 Lavender có bộ đôi camera tối ưu tính năng chụp trong điều kiện thiếu sáng, cho chất lượng ảnh sáng rõ.   Galaxy J6 Lavender vừa lên kệ với giá 5,69 triệu đồng trên trang thương mại điện tử phân phối độc quyền Vuivui.com.