Kẻ giết hại cảnh sát gây chấn động nước Mỹ đã bị tiêu diệt bằng robot Đây là lần đầu tiên một đối tượng bị tiêu diệt bởi một con Robot ở bên ngoài không gian chiến trường.Kẻ gây ra vụ nổ súng chết chóc vào lực lượng cảnh sát Dallas vào ngày hôm nay đã bị tiêu diệt bằng một khối bom được kích nổ bằng robot. Trong cuộc họp báo chính thức về vụ việc, Ông David Brown, cảnh sát trưởng Dallas nói rằng robot đã được triển khai ngay sau khi đàm phán với nghi phạm này thất bại. “ Một loại Robot thường được các lực lượng quân sự sử dụng “ Không rõ khối nổ được cảnh sát sử dụng trong vụ việc trên thuộc loại nào, mặc dù nó có thể là một loại thuốc nổ thường được sử dụng để kích nổ an toàn các loại bom lớn. Trong thông cáo trước, thị trưởng Dallas nói rằng chỉ duy nhất nghi phạm trên thiệt mạng bởi một vụ nổ hất tung cả người hắn ta lên không trung. Loại robot thường được sử dụng để kích nổ bom này còn được cảnh sát Mỹ sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau, tùy thuộc vào đối tượng và sự nghiêm trọng của vụ việc. Chẳng hạn như lực lượng cảnh sát ở San Jose đã sử dụng nó để mang Pizza và điện thoại đến cho một người đàn ông, để thuyết phục ông ta ngưng vụ tự sát của mình lại. Nhưng qua vụ việc lần này, nó được sử dụng như một loại vũ khí . Một người đàn ông từ bỏ ý định tự sát sau nghi được một con robot chuyển bánh Pizza và điện thoại đến. Không như các loại robot được tung hô là có thể phân biệt và hạ thủ các mục tiêu dựa trên trí thông minh nhân tạo mà chúng ta vẫn thường lo ngại, thì con robot này được con người hoàn toàn điều khiển. Ngoài các vụ đánh bom thường thấy được thực hiện bởi các máy bay không người lái, thì đây là vụ việc đầu tiên mà Robot được sử dụng để hạ sát một đối tượng bên ngoài không gian chiến trường. Loại robot này được quân đội Mỹ sử dụng phổ biến, và ở đâu đó, rất cá biệt là các lực lượng khủng bố cũng sử dụng cách này để kích nổ bom, theo một tweet của chuyên viên công nghệ quốc phòng Peter W Singer.