Tổng thống Obama muốn mở sạp bán áo phông tại Hawaii sau khi về hưu, chỉ bán duy nhất áo màu trắng Một ý tưởng thú vị và rất đời thường của Tổng thống nước Mỹ.Cuộc tranh cử Tống thống Mỹ đang diễn ra vô cùng gay cấn, đồng nghĩa với việc ông Obama sắp hết nhiệm kỳ của mình và sẽ không còn đảm nhiệm vị trí quan trọng này nữa. Đã có rất nhiều câu hỏi được đặt ra cho ông, về việc ông sẽ là gì khi không còn là Tổng thống Mỹ nữa? Tổng thống Obama Trong một bài viết về những thói quen của Tổng thống Obama sau khi kết thúc công việc lúc một mình vào buổi tối, The New York Time đã vô tình được tiết lộ về công việc mà ông muốn làm sau khi rời bỏ Nhà Trắng. Đây là phần nội dung của bài viết có liên quan đến câu chuyện này: “Có thời gian, để tưởng tượng về cuộc sống sẽ như thế nào bên ngoài Nhà Trắng. Ông Emanuel, người hiện là thị trưởng thành phố Chicago, chia sẻ rằng ông và Tổng thống Obama đã từng có ý định tới Hawaii và mở một sạp bán áo T-shirt. Tại đó, hai ông sẽ chỉ bán một loại áo có size M và màu trắng. Ước mơ của họ là không còn phải đưa ra các quyết định”. “Đôi khi trong những cuộc họp tại Nhà Trắng, mà những vấn đề khó khăn chưa thể đưa ra cách giải quyết tốt nhất. Ông Emanuel quay sang Tổng thống Obama và nói ‘White”, còn ông Obama sẽ trả lời lại là ‘size M’. Sau đó hai ông mỉm cười với nhau”. Ông Emanuel và Tổng thống Obama giống như hai người bạn thân. Có lẽ vị Tổng thống đương nhiệm của nước Mỹ cũng đã quá mệt mỏi trước việc phải đưa ra những quyết định trọng đại. Đôi khi ông chỉ muốn một công việc đơn giản mà thậm chí không cần phải đưa ra bất kỳ quyết định nào. Nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng như chúng ta muốn, đặc biệt là đối với Tổng thống Mỹ. Những vị CEO công nghệ như Steve Jobs hay Mark Zuckerberg cũng luôn tìm cách để giảm số lượng những quyết định mà họ phải đưa ra trong ngày. Chính vì thế mà họ luôn mặc duy nhất một loại quần áo, để dành tâm trí cho những quyết định quan trọng khác của Apple hay Facebook. Tham khảo: BI