Nữ CEO xinh đẹp của Theranos bị cấm hoạt động 2 năm Sau hàng loạt điều tra từ các cơ quan chức năng, công ty Theranos cũng sẽ bị tước giấy phép nhận tiền từ các dịch vụ thử máu và phải chịu một khoản tiền phạt nhất định.Các nhà chức trách Mỹ đã cấm CEO Theranos Elizabeth Holmes hoạt động thí nghiệm trong vòng 2 năm tới. Trung tâm Dịch vụ Y tế CMS cũng đã thu hồi giấy phép hoạt động của phòng thí nghiệm tại California của công ty. Thông báo này được công bố sau hàng loạt điều tra từ các cơ quan chức năng và các bài tố cáo Theranos trên Wall Street Journal. Theranos khẳng định rằng công nghệ của mình của hãng có thể cho phép bệnh nhân làm xét nghiệm máu và được chẩn đoán nhiều loại bệnh chỉ với một phát chích ở tay thay vì phải lấy mẫu máu theo phương pháp truyền thống trước đây. Tháng 10 năm 2015, các nhân viên công ty được Wall Street Journal phỏng vấn đều bày tỏ nghi ngờ đối với tính chính xác của lời khẳng định trên cũng như các kết quả thử máu công ty tiến hành. Trung tâm Dịch vụ Y tế CMS cũng ‘vạch tội’ Theranos một cách gay gắt rằng công ty đang Tháng trước, hợp đồng đối tác lớn nhất của Theranos với chuỗi cửa hàng dược phẩm Walgreens cũng đột ngột bị tạm dừng khi hãng này thông báo sẽ đóng cửa toàn bộ 40 Trung tâm Sức khỏe Theranos của mình tại bang Arizona và ngừng cung cấp dịch vụ thử máu tại phòng thí nghiệm của Walgreens tại Palo Alto, California. Walgreens cho biết những động thái đều là vì Theo thông báo từ Theranos, các nhà chức trách Mỹ đã xem xét lại giấy phép cấp cho Theranos được nhận các khoản tiền kiếm được các dịch vụ thử máu của công ty và đi đến quyết định thu hồi. Theranos cũng sẽ phải chịu một khoản tiền phạt nhất định. Thứ năm vừa qua, CEO Theranos có phát biểu: Holmes cũng cho biết mặc dù rất thất vọng với quyết định từ CMS nhưng Theranos vẫn cam kết nỗ lực giải quyết hết các vấn đề nghiêm trọng. Elizabeth Holmes (năm nay 32 tuổi) sáng lập Theranos từ năm 2003 tại Palo Alto, California và gọi được tới 800 triệu USD vốn mạo hiểm cho công ty. Vào thời điểm đỉnh cao năm 2014, công ty từng được coi là là cách mạng trong ngành y tế với mức định giá lên tới 9 tỷ USD. Năm ngoái, Forbes cũng đưa Holmes vào danh sách các nữ tỷ phú tự thân giàu nhất nước Mỹ với khối tài sản trị giá 4,5 tỷ USD. Năm nay, cũng chính tờ tạp chí này đã hạ khối tài sản của Holmes về con số 0 một cách không thương tiếc. Giá trị của Theranos cũng chỉ còn ở mức 800 triệu USD. Vụ việc của Theranos cũng là lời cảnh tỉnh cho việc nhiều startup công nghệ hiện nay đang được định giá dựa trên những lời khẳng định phù phiếm, chưa được xác nhận dẫn tới việc giá trị thị trường bị thổi phồng quá mức. Tham khảo The Guardian