Không cần dùng thẻ, bạn đã có thể dùng vân tay và iPhone để rút tiền Thay vì sử dụng chiếc thẻ nhựa như hiện nay, trong thời gian tới chỉ với một chiếc điện thoại di động như iPhone là bạn đã có thể rút tiền từ máy ATM.Những ngày phải quẹt thẻ ghi nợ hoặc đút thẻ tín dụng vào máy ATM, nhập mã PIN và lo lắng tin tặc sẽ ăn cắp thông tin của bạn sắp sửa trở thành quá khứ. FIS và Payment Alliance International (PAI: Liên minh thanh toán quốc tế) – hai cái tên dẫn đầu trong việc cung cấp các giải pháp thanh toán qua ATM – vừa công bố hợp tác để triển khai giải pháp thanh toán không cần thẻ đến 70.000 máy ATM của PAI ở khắp Hoa Kỳ: tại các cửa hàng bán lẻ, cửa hàng tiện lợi, trạm xăng và nhiều nơi công cộng khác. Thay vì một thẻ nhựa truyền thống như trước đây, bạn có thể sử dụng iPhone và một ứng dụng di động để rút tiền mặt. Các giao dịch được xác thực với dấu vân tay của người dùng thông qua tính năng Touch ID trên iPhone. Theo FIS: Việc rút tiền mặt chỉ mất khoảng 10 giây và biên lai điện tử sẽ được gửi trực tiếp vào iPhone của người dùng sau khi họ thực hiện thành công một giao dịch. Bank of America, ngân hàng lớn thứ hai tại Hoa Kỳ cũng thông báo cho người dùng từ tháng trước để sử dụng Apple Pay rút tiền mặt tại các máy ATM với các thiết bị đầu cuối tương thích với nền tảng thanh toán di động này. Rút tiền mặt với điện thoại thông minh của bạn nghe có vẻ như là một cách nhanh hơn và an toàn hơn so với việc sử dụng thẻ ATM. Ăn cắp thông tin thẻ ATM là một vấn nạn thực sự và không chỉ có Hoa Kỳ mà còn ở hầu hết các quốc gia trên thế giới. Tháng trước, Ben Tedesco, một người dùng YouTube đã phát hiện ra một thủ đoạn lấy cắp thông tin mới bằng cách gắn một thiết bị vào khe đút thẻ ATM. Đầu năm nay, một đoạn video lan truyền cho thấy một người đàn ông cài đặt một thiết bị theo dõi vào thiết bị đầu cuối tại một cửa hàng tiện dụng trong tích tắc mà không làm bất kỳ ai nghi ngờ (từ những người mua sắm đến nhân viên thu ngân). Để đề phòng, tất cả mọi người nên kiểm tra khe đút thẻ và bàn phím máy Thông báo của FIS và PAI mới chỉ đề cập đến iPhone với Touch ID mà chưa nói đến bất kỳ thiết bị Android nào (dù cho có cảm ứng vân tay hay không). Tham khảo: Mashable