Bị các nhà đầu tư từ chối 70 lần nhưng vị CEO này vẫn lèo lái startup của mình đạt giá trị hơn 1 tỷ USD Nhờ sự tập trung, chỉ tập trung vào sự nghiệp kinh doanh của mình, Rob Hull, sáng lập startup Adaptive Insights đã lèo lái công ty của mình từ vị thế chẳng ai thèm quan tâm trở thành một công ty có giá trị hơn 1 tỷ USD.Trong thời kỳ mới thành lập công ty Hull đã bị 70 nhà đầu tư từ chối nhưng với tài năng của mình ông đã giúp công ty vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và trở thành một công ty phần mềm được định giá hơn 1 tỷ USD. "Hàng loạt nhà đầu tư bỏ qua chúng tôi" Nhưng Hull đã chứng minh rằng các nhà đầu tư đã sai. Từ khi thành lập vào năm 2003 Adaptive Insights đã tự định hình là một trong những hãng đi đầu trong mảng phần mềm lập kế hoạch tài chính hay còn gọi là quản trị hiệu suất doanh nghiệp (CPM). Hiện tại công ty của Hull đã có khoảng 3.000 khách hàng trên 85 quốc gia và thậm chí còn được vinh danh là phần mềm duy nhất hoàn toàn dựa trên điện toán đám mây. "Thị trường đầu tư luôn trải qua những chu kỳ. Chính vì vậy mà tốt hơn là bạn nên tập trung vào những gì bạn có thể kiểm soát, xây dựng doanh nghiệp của bạn" Hoạt động không lương Thành công không đến dễ dàng với Hull. Các nhà đầu tư hoài nghi tầm nhìn của Hull và nghi ngờ xu hướng các Giám đốc Tài chính và bộ phận kế toán của các doanh nghiệp sẽ chuyển sang lưu trữ dữ liệu của họ trên kho lưu trữ điện toán đám mây. Họ không nghĩ rằng công ty của Hull có thể tồn tại trước sự cạnh tranh của các ông lớn như Oracle và Microsoft. Và chưa rõ Adaptive Insights tạo ra lợi nhuận như thế nào khi chỉ tập trung vào các doanh nghiệp tầm trung và bắt đầu với các hợp đồng nhỏ. Đặc biệt là trong những năm đầu thập kỷ 2000, khi Adaptive Insights khởi động hai vòng huy động vốn đầu tiên, niềm tin của các nhà đầu tư chạm đáy. Sự sụp đổ của các công ty dot.com khiến mọi người cảnh giác với các startup không làm ra tiền. Thực tế, đã có lúc Hull phải ngừng nhận lương và xem xét việc bán công ty nếu không thể huy động được vốn trong vòng gây vốn Series B. Nhưng sau đó, ông kết nối được với Jerry Engel, nhà đầu tư của Monitor Ventures và từng là một Giám đốc Tài chính, và nhận được một khoản đầu tư 7 triệu USD để giữ công ty tiếp tục hoạt động. "Tìm ra một nhà đầu tư thực sự có thể thấu hiếu vấn đề kinh doanh mà bạn đang cố gắng giải quyết là một điều cực kỳ quan trọng" Hull cũng tận dụng cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 như một lợi thế. Ông quảng cáo rằng phần mềm của Adaptive Insights sẽ giúp các doanh nghiệp quản lý tài chính tốt hơn và kiếm soát chi phí hiệu quả hơn. Thông điệp này được thị trường đón nhận vào năm 2012 và công ty đã huy động được hơn 130 triệu USD vào thời điểm đó. Hãy biết tính toán và tiếp tục giữ sự tập trung Hull đã không còn là CEO của công ty và chuyển giao công việc điều hành hàng ngày cho Tom Bogan, CEO hiện tại. Tuy nhiên, ông vẫn giữ chức chủ tịch và dùng những phát biểu có trọng lượng của mình để quảng bá cho công ty. Hull thừa nhận rằng hiện tại môi trường đầu tư khá giống với những gì diễn ra vào năm 2003 khi ông đang tìm cách huy động vốn. Đây có thể là thời điểm khó khăn với các sáng lập viên startup nhưng Hull cho rằng họ không nên bỏ cuộc, hãy cố gắng tiếp tục theo đuổi mục tiêu của mình. "Hãy chắc chắn rằng bạn đang giải quyết một vấn đề mà mọi người sẵn sàng trả tiền cho bạn vì điều đó và hãy tin vào trực giác của bạn" Dưới đây là một số lời khuyên của Hull cho các startup giúp họ có thể phát triển doanh nghiệp của họ: 1. Theo đuổi tới cùng những gì bạn tin tưởng: 2. Hãy thực dụng: 3. Giữ sự tập trung: Tham khảo Business Insider