Nghiên cứu: Gặp gỡ người đẹp có thể có hại cho sức khoẻ Các nhà khoa học vừa phát hiện ra rằng gặp gỡ một người phụ nữ xinh đẹp có thể có hại cho sức khoẻ của bạn.Theo báo Anh Cortisol được sinh ra khi cơ thể chịu sức ép căng thẳng thể chất hoặc tâm lý và có liên quan đến bệnh tim. Chỉ nghĩ "mình không thể với tới" cô gái xinh đẹp cũng có thể làm tăng nồng độ cortisol trong máu Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm hiện tượng này trên 84 nam sinh viên bằng cách đề nghị mỗi người ngồi trong một căn phòng và giải ô chữ Sodoku. Hai người lạ, một nam và một nữ, cũng ở trong phòng đó. Khi người phụ nữ lạ rời khỏi phòng và hai người đàn ông còn lại ngồi với nhau, mức độ stress của người tình nguyện thử nghiệm không tăng. Tuy nhiên, khi người tình nguyện được ở lại với một người phụ nữ lạ, nồng độ cortisol của anh ta tăng lên. Các nhà nghiên cứu kết luận: "Trong nghiên cứu này, chúng tôi cho rằng với hầu hết đàn ông, sự hiện diện của một cô gái hấp dẫn có thể gây ra sự nhận thức rằng đó là cơ hội để tán tỉnh. Trong khi một số nam giới có thể tránh phụ nữ hấp dẫn bởi họ nghĩ các cô gái này "họ không với tới" thì phần lớn sẽ phản ứng với lo âu và kích thích tăng hormone. Nghiên cứu này cho thấy nồng độ cortisol tăng sau khi có cuộc tiếp xúc xã giao 5 phút với một phụ nữ trẻ, hấp dẫn". Cortisol có thể có tác động tích cực với liều lượng nhỏ, cải thiện sự tỉnh táo và khoẻ mạnh. Tuy nhiên, nồng độ cortisol cao kinh niên có thể làm trầm trọng thêm tình trạng bệnh như bệnh tim, tiểu đường, cao huyết áp và bất lực. Theo VnReview