Microsoft sẽ cung cấp Windows 10 cho doanh nghiệp theo hình thức trả phí tháng Các doanh nghiệp, đặc biệt là những tổ chức với số lượng nhân viên biến động sẽ hưởng lợi lớn từ thay đổi chính sách này của Microsoft.Microsoft đã thúc đẩy việc nâng cấp miễn phí lên Windows 10 với một quyết tâm sắt đá, khi họ bỏ qua tất cả mọi than phiền và thậm chí cả việc kiện tụng để nỗ lực làm cho mọi người đều có thể có được phiên bản mới nhất của hệ điều hành này. Nhưng giờ Microsoft còn đang tiến xa hơn nữa khi cho biết họ muốn bán Windows như một dịch vụ trả phí hàng tháng. Công ty xác nhận rằng sẽ cung cấp Windows dưới dạng trả phí hàng tháng, nhưng hiện tại chỉ dành cho người dùng doanh nghiệp. Cụ thể, bắt đầu từ mùa thu năm nay, Microsoft sẽ cung cấp Windows 10 Enterprise E3, một phiên bản hướng đến doanh nghiệp dưới dạng trả phí tháng. Thay vào đó, các doanh nghiệp sẽ trả 7 USD/tháng cho mỗi máy cài đặt. Người dùng doanh nghiệp có thể trả phí hàng tháng để nhận được 3 dịch vụ bao gồm: Windows 10, Azure và Office 365. Chương trình nâng cấp miễn phí lên Windows 10 sẽ hết hạn vào ngày 29 tháng 7 tới đây, và nhiều người dùng đã tự nguyện tham gia. Trước đó, Windows 8 được xem như một sai lầm nghiêm trọng của công ty khi họ nỗ lực đưa ra giao diện lấy cảm ứng làm trung tâm cho tất cả mọi người dùng, kể cả trên các desktop văn phòng. Microsoft đã thận trọng tuyên bố rằng bản Windows 10 Enterprise E3 mới sẽ không ảnh hưởng đến chính sách giá cho người dùng thông thường tại thời điểm này. Khi thời hạn nâng cấp miễn phí kết thúc, Windows 10 sẽ có giá 119 USD cho phiên bản Home Edition (tương tự như giấy phép OEM hiện tại), 199 USD cho bản Professional, và 99 USD cho việc nâng cấp từ bản Home lên bản Pro. Tính ra, một doanh nghiệp trả phí cho Windows 10 với giá 7 USD mỗi tháng, sẽ có 28 tháng sử dụng trước khi chi phí vượt quá chi phí mua đứt. Đối với một doanh nghiệp có số lượng nhân viên thay đổi liên tục, điều này có thể sẽ rất tốt trong thời gian dài để đảm bảo họ không phí tiền khi mua bản quyền cho Windows mà không ai sử dụng. Microsoft khẳng định rằng việc nâng cấp thiết bị lên Windows 10 hay mua một thiết bị với phần mềm cài đặt sẵn sẽ được cấp quyền truy cập vào hệ điều hành này trọn đời. Sẽ không có chuyện chiếc PC của bạn đột nhiên yêu cầu bạn phải trả phí hàng tháng để tiếp tục hoạt động. Tuy nhiên, mặc định của Windows 10 trên các bản cài đặt của người dùng là có thể nâng cấp tự động. Điều này cho phép Microsoft bổ sung các tính năng mới theo thời gian để khuyến khích người nâng cấp lên việc trả phí hàng tháng. Với số lượng người dùng Windows khổng lồ trên toàn thế giới, việc chuyển đổi dù chỉ một số lượng nhỏ trong họ sang việc trả phí hàng tháng cũng mang lại một khoản lợi lớn cho doanh thu của Microsoft. Đó cũng là điều mà các công ty khác như Adobe đã làm trong thời gian gần đây, nhưng Adobe chỉ cung cấp dạng trả phí cho các sản phẩm hàng đầu của họ như Photoshop hay Illustrator. Trong khi đó, Microsoft có thể gặp rắc rối với một mô hình tương tự khi phần lớn người dùng sẽ có được bản Windows khi mua một chiếc PC mới, và họ không mong muốn sẽ phải trả thêm một khoản phí hàng tháng nữa. Tham khảo Extremetech