Mô hình iPhone 9 xuất hiện tại Việt Nam Mô hình xuất hiện ở TP HCM cho thấy máy sẽ có thiết kế không khác gì iPhone 8 nhưng camera có kích thước lớn hơn.Sau mô hình của Ở mặt trước, máy sử dụng màn hình tai thỏ giống iPhone X hay X Plus và có kích thước 6,1 inch. Tuy nhiên, Apple chỉ sử dụng tấm nền LCD cho model này để có giá bán tốt hơn thay vì sử dụng tấm nền OLED đắt đỏ. Do sử dụng màn hình tai thỏ nên iPhone 9 cũng sẽ được trang bị cụm camera True Depth với công nghệ nhận diện gương mặt và bỏ cảm biến vân tay. Do sử dụng tấm nền LCD, phần viền xung quanh màn hình của máy khá dày. Các nhà cung cấp tấm nền vẫn là những cái tên quen thuộc, bao gồm LG Display và JDI. iPhone 9 có kích thước 147,12 x 71,52 mm, hơi dài và rộng hơn iPhone X dùng màn hình OLED 5,8 inch.Trước đó, một số nguồn tin dự đoán iPhone 9 sẽ được trang bị 2 sim và có thể sẽ chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Máy được cho là dùng bộ vi xử lý A12 mới do TSMC sản xuất. iPhone 9 sẽ có RAM 3 GB, cao hơn so với 2 GB của iPhone 8 hiện tại. Vì dùng màn hình LCD nên nhiều khả năng sản phẩm này sẽ được trang bị pin hình chữ nhật với dung lượng 2.850 đến 2.950 mAh. iPhone 9 màn hình LCD 6,1 inch được cho là mẫu máy rẻ nhất trong bộ 3 sản phẩm của Apple được đồn đoán ra mắt năm nay, nhưng giá sẽ không dưới 700 USD tại Mỹ.Nếu không thay đổi về lịch trình, Apple sẽ trình làng bộ ba iPhone mới vào đầu tháng 9 như hàng năm.