Thử sức phát triển nền tảng IoT tại ICT Comm 2016 “IoT Challenge - Do you dare?" – góc trải nghiệm đầy thách thức dành cho các nhà phát triển công nghệ và các bạn sinh viên yêu thích nền tảng IOT sẽ được VNPT Technology mở cửa đón khách ngay tại triển lãm ICT Comm 2016 diễn ra ngày 20-22/7 tại Trung tâm triển lãm Hà Nội (91 Trần Hưng Đạo).VNPT Technology là đơn vị tiên phong của tập đoàn VNPT trong nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ công nghiệp. Cùng với việc ra mắt nền tảng IoT mở với tên gọi Smart Connected Platform (SCP), nền tảng mở kết nối vạn vật cung cấp dịch vụ End – to – End. Từ SCP và bộ giao diện lập trình ứng dụng (API) mở được VNPT Technology cung cấp, các nhà phát triển có thể chủ động phát triển ứng dụng trong mọi lĩnh vực chạy trên các thiết bị đã chứng thực. Để các nhà phát triển ứng dụng hiểu hơn về SCP, góc trải nghiệm Iot Challenge – Do you Dare cũng được VNPT Technology đặt ngay tại gian hàng ICT Comm với nhiều thách thức thú vị. Theo đó, thách thức được VNPT Technoloy đưa ra cho các nhà phát triển ứng dụng và người tham gia là phát triển IoT (Internet of Things) trên nền tảng SCP sử dụng bộ API & SDK của SCP và các thiết bị đã được chứng nhận bởi SCP. Người chơi có thể phát triển ứng dụng web app trên môi trường lập trình đã cài đặt đầy đủ trên laptop bằng các ngôn ngữ như Java, PHP, C#... và thực hiện thách thức này tại góc deverloper tham gia ngay tại gian hàng, dưới sự hỗ trợ và hướng dẫn của các chuyên gia đến từ VNPT Technology. Thách thức Iot Challenge – Do you Dare có thể làm theo nhóm, người chiến thắng là người kết nối được với hệ thống và điều khiển được các thiết bị cho trước trong thời gian ngắn nhất. Iot Challenge – Do you Dare được triển khai ngay tại gian hàng của VNPT Technology nằm trong khuôn khổ triển lãm ICT Comm diễn ra từ ngày 20-22/7/2016 tại Trung tâm triển lãm Hà Nội ICE (91 Trần Hưng Đạo). Thông tin thêm về chương trình vui lòng truy cập: