Chuyện một sản phẩm “lấy đá ghè chân mình” của Viettel Khi chặn hơn nửa triệu tin nhắn rác/ngày, Viettel cũng từ chối khoản doanh thu mà số SMS này mang lại...Tại Việt Nam, vấn nạn tin nhắn rác đã hoành hành từ nhiều năm nay nhưng chưa có giải pháp hiệu quả. Ngoài việc tìm cách giải quyết không dễ dàng, chặn spam cũng đồng nghĩa với nhà mạng “lấy đá ghè chân mình” trong bối cảnh kinh doanh khó khăn. Gần Tết Âm lịch năm trước (tháng 2/2016), Vinh Vật Vờ - một vlogger nổi tiếng ở Việt Nam có làm cuộc khảo sát ngay trên facebook của mình về việc chặn tin nhắn rác của Viettel. Vlogger này nhận được nhiều comment về trải nghiệm tương tự như mình (tin nhắn rác rất ít, thậm chí không còn kể từ đầu năm 2016). Vinh Vật Vờ sau đó có làm một vlog vui về câu chuyện tin nhắn rác bởi trước đó cậu cũng như hàng chục triệu người dùng di động Việt Nam đều phải chịu vấn nạn này mà không thể làm cách nào để giải quyết. Tối 28/6, niềm vui không chỉ đến với hàng chục triệu người sử dụng di động Việt Nam mà đến với chính những người tạo ra giải pháp Anti Spam. Sản phẩm này vinh dự nhận giải Đồng tại IT World Awards (Mỹ) ở hạng mục Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất thuộc lĩnh vực Viễn thông. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm công nghệ thông tin Việt Nam ở mức độ đã phổ cập cho hàng chục triệu người dùng nhận được một giải thưởng tầm thế giới. Theo thống kê của Viettel, 6 tháng đầu năm 2016, trung bình mỗi ngày hơn nửa triệu tin nhắn rác bị hệ thống này chặn không cho phát tán. Đến nay, các spammer đã giảm rất mạnh tần suất phát tán trong mạng Viettel vì không thể nhắn tin đến người dùng. Tại sao Anti Spam của Viettel lại đặc biệt? Trên thực tế, tin nhắn rác hoành hành tại Việt Nam nhiều năm một phần bắt nguồn từ việc hệ thống sim di động trả trước và khuyến mại “khủng” ở các nhà mạng phát triển tràn lan. Điều này cộng thêm công nghệ tiếp thị “bá đạo” bằng phần mềm của những đại lý bất động sản, ngân hàng, sim thẻ… khiến khách hàng rất bức xúc. Cũng bởi các đặc điểm riêng có của Việt Nam cộng thêm chiến thuật thay đổi thuật toán liên tục của những spammer, việc chặn tin nhắn rác không dễ. Thêm vào đó, thực chất tin nhắn rác cũng là một nguồn thu không nhỏ của nhà mạng đặc biệt khi thị trường viễn thông đang dần bão hoà thì chặn spam SMS cũng đồng nghĩa với “lấy đá ghè chân mình”. Thực tế, khi chặn số lượng hơn nửa triệu tin nhắn rác/ngày, Viettel cũng đồng nghĩa từ chối khoản doanh thu mà số SMS này mang lại. “Thay vì nghĩ chặn tin nhắn rác là ‘lấy đá ghè chân mình’, chúng tôi xác định phải quan tâm đến cảm xúc và sự thoải mái của khách hàng khi dùng dịch vụ. Nếu không lấy sự hài lòng của khách hàng làm mục tiêu thì khó tồn tại lâu dài”, một lãnh đạo của Viettel chia sẻ. Thực tế, trên thế giới chưa có một giải pháp Anti Spam phù hợp với những đặc thù của Việt Nam nên các mạng di động không thể mua hệ thống có sẵn và phải tìm cách riêng. Chính vì thế, giải pháp chặn tin nhắn rác của đội ngũ kỹ thuật Viettel cũng rất khác. Thay vì chặn theo từ khóa và tần suất (dễ bị các spammer bắt bài), Viettel phát triển một giải pháp toàn diện, tương tự trí thông minh nhân tạo, có khả năng học hỏi và biến đổi cùng với kỹ thuật, chiến thuật của spammer. Sau khi triển khai xong Viettel Anti Spam, trong một cuộc điều tra khách hàng cuối năm 2015, 92,4% số người được hỏi cho biết tin nhắn rác đã giảm nhiều hoặc không còn. Theo Vneconomy