Nike bổ nhiệm Tim Cook làm Giám đốc Trên thực tế, Cook đã là thành viên hội đồng quản trị của hãng giày khổng lồ này hơn 1 thập kỷ nay.CEO Apple Tim Cook mới đây đã được bổ nhiệm thêm vị trí lãnh đạo tại một công ty khác trong danh sách những công ty lớn nhất thế giới – Nike. Nike hôm qua đã thông báo rằng Cook sẽ đảm nhận vị trí “giám đốc độc lập” trong hội đồng quản trị của công ty. Trên thực tế, Cook đã là thành viên hội đồng quản trị của hãng giày khổng lồ này hơn 1 thập kỷ nay. Nike cũng thông báo rằng nhà sáng lập kiêm chủ tịch công ty Phil Knight sẽ rút khỏi vị trí hiện tại ở độ tuổi 77. CEO Mark Parker sẽ lên lên thay thế chức chủ tịch này. Knight sáng lập Nike cùng Bill Bowerman, huấn luyện viên của ông tại Đại học Oregon vào năm 1964. Mỗi người đã góp khoảng 500 USD. Trong những thập kỷ tiếp theo, ông đã chèo lái biến công ty thành một cỗ máy kiếm ra hàng tỷ USD qua các chiến dịch quảng bá đầy khôn khéo. Theo lời CEO Parker, Apple và Nike cũng từng hợp tác với nhau trong một số thương vụ, bao gồm cả ứng dụng chạy của Nike. Tham khảo Mashable