Vòng cổ sexy mô phỏng hơi thở, đụng chạm của bạn tình Họ thiết bị đeo wearable riêng tư này sẽ giúp khai phá tương lai của "chuyện ấy" khi giảm tập trung vào tiếp xúc vật lý mà chuyên tâm hơn vào những ảo giác mô phỏng.Với tên gọi Wisp, chúng được đeo hoặc đặt ở những "khu vực nhạy cảm" trên cơ thể và sử dụng các moto siêu nhỏ để tái hiện một động chạm nhẹ nhàng, hoặc sử dụng cơ chế thổi khí để tái hiện hơi thở bạn tình trên làn da người đeo. "Tình dục vẫn là một chủ đề cấm kỵ ở nhiều nền văn hóa truyền thống. Nhiều người cảm thấy ngần ngại khi đề cập đến tình dục một cách công khai, do đó, tôi muốn đặt vấn đề này ra để giúp các cô gái khám phá cơ thể họ, cũng như thay đổi quan điểm của họ về sex" "Chuyện ấy là một bản năng rất con người, rất lành mạnh. Mục tiêu của tôi là tạo ra những trải nghiệm cá nhân đẹp đẽ thông qua mô phỏng cảm giác, để khuyến khích phụ nữ cởi mở với nhu cầu tự nhiên của mình" Thiết bị đầu tiên trong họ Wisp là Touch, được thiết kế với nhiều moto siêu nhỏ nhúng bên trong một chất liệu mềm mại, phủ lông giả mịn màng. Những motor siêu nhỏ này sẽ vận hành cùng nhau để tạo ra những rung động giống như là ai đó đang chạm vào da của bạn. Touch cũng có thể được đặt ở bất cứ nơi nào trên cơ thể như vai, cổ, tay.... Trong khi đó, cả Whisper và Air đều được trang bị cơ chế thổi khí để mô phỏng cảm giác hơi thở của bạn tình phả lên da bạn. Whisper là một tấm nhựa dẻo có thêm tính năng tỏa nhiệt để tăng cảm giác khi đặt trên da, còn Air là một chiếc vòng cổ tích hợp nước hoa. Thiết bị cuối cùng trong họ Wisp là Pulse, một chiếc vòng tay thông minh theo dõi mức độ hưng phấn của người đeo khi họ tương tác với 3 thiết bị nói trên. Pulse được thiết kế để giúp người đeo hiểu thêm về cơ thể họ, về những nhu cầu tự nhiên của mình mà có lẽ chính họ cũng chưa biết. Nó sẽ gửi các thông báo dưới dạng email đến cho người dùng và bạn tình của họ, mô tả về trạng thái cũng như mức độ hưng phấn khi sử dụng các thiết bị Wisp. Trước khi tạo ra Wisp, Tseng từng phỏng vấn một nhóm phụ nữ với sở thích tình dục khác nhau, cũng như tiến hành nghiên cứu về sự khác nhau trong mức độ hưng phấn ở nam giới và nữ giới. "Các nghiên cứu y học chứng minh rằng nam giới và nữ giới có những khác biệt tâm lý cũng như vật lý cực kỳ lớn trong tình dục. Phụ nữ có thể dễ dàng hưng phấn với những mô phỏng thanh âm, không gian và môi trường, trong khi nam giới dễ dàng hưng phấn với mô phỏng thị giác". Tseng hy vọng dự án này sẽ khởi đầu cho một giải pháp giải phóng "chuyện ấy" ở phái nữ. Theo Vietnamnet