Một phụ nữ bị bắt vì âm mưu sát hại nhà vật lý thiên tài Stephen Hawking Trong tuần vừa qua, một phụ nữ quốc tịch Mỹ đã bị bắt sau khi gửi rất nhiều email đe dọa sát hại nhà vật lý Stephen Hawking sau đó rình rập ông tại một lễ hội thiên văn học diễn ra ở Canary Islands.Người phụ nữ quốc tịch Mỹ sống tại Na Uy này đã gửi tới Hawking Các tweet đã bị xóa nhưng không rõ Hawking có đọc được chúng hay không bởi ông không có tài khoản Twitter. Con gái của Stephen Hawking đã báo vụ việc với cảnh sát Tây Ban Nha và họ đã tăng cường thêm lực lượng an ninh tại lễ hội, bao gồm cả việc hộ tổng Hawking trên sân khấu. Cảnh sát đã bắt giữ người phụ nữ tại một khách sạn ở Tenerife, khá gần nơi Hawking có bài phát biểu.Cô ta lập danh sách các điểm Hawking sẽ đến trong một ngày cũng như ghi chú chi tiết về ngôi nhà và văn phỏng của ông. Kế hoạch sát hại Hawking cũng được cô ta dựng lên sẵn. Tòa án Tây Ban Nha đã đưa ra phán quyết cấm người phụ nữ này lảng vảng trong phạm vi 500 mét xung quanh Hawking và cấm được gửi email hay tin nhắn tới ông. Tuy nhiên, lệnh cấm này chỉ được áp dụng trong vòng tám tháng. Tham khảo Gizmodo