Tình tiết mới: túi khí của xe Tesla không bung trong vụ tai nạn Tuy nhiên, đại diện Đội Tuần Tra Đường Cao Tốc Florida, cô Kim Montes, cho biết có rất nhiều lí do để giải thích sự việc trên.Trong vụ tại nạn chết người của xe Tesla với chế độ lái tự động vừa qua, túi khí của xe không được bung ra, theo nguồn tin của Đội Tuần Tra Đường Cao Tốc Florida. Ảnh minh họa.​ Được biết, tai nạn xảy ra khi người đàn ông 40 tuổi có tên Joshua Brown đang lái chiếc Tesla Model S trên đường Williston. Chiếc xe tải được lái bởi Frank Baressi bỗng nhiên rẽ trái trước đầu Tesla, khiến hai chiếc xe va chạm khá mạnh. Theo đại diện của Tesla cho biết Sau đó, kính chắn gió của xe đã va chạm mạnh vào phần đuôi xe tải, Tesla Model S mất khả năng điều khiển và lao vào cột điện ở lề đường. Theo các báo cáo, túi khí của xe Tesla hoàn toàn không bung ra trong suốt vụ việc. Tuy nhiên, đại diện Đội Tuần Tra Đường Cao Tốc Florida, cô Kim Montes, cho biết có rất nhiều lí do để giải thích sự việc trên. Cô nói phần mái xe đã bị hư hỏng khi va chạm với xe tải cho nên hệ thống bung túi khí có thể hoạt động sai. Hiện các nhà hành pháp đã tiến hành cuộc điều tra để tìm hiểu nguyên nhân. Túi khí hoạt động sai không phải là việc hiếm xảy ra, và cũng không chắc nó chỉ là tai nạn nhất thời hay toàn bộ xe Tesla đều bị. Lưu ý rằng túi khí trên xe tải cũng không bung ra trong vụ tai nạn. Đại diện Tesla từ chối bình luận về sự việc trên. "Tai nạn này đang được điều tra kỹ hơn. Chúng tôi sẽ đưa ra kết luận cuối cùng khi quá trình điều tra kết thúc" Tham khảo BI