CEO Xiaomi cho biết chiếc Mi Notebook sẽ ra mắt vào khoảng tháng 9 năm nay Ông Lei Jun đã khẳng định một cách úp mở rằng công ty sẽ cho ra mắt chiếc máy tính xách tay giá rẻ trong năm nay.Xiaomi không chỉ là công ty chuyên về sản xuất smartphone, mà họ còn ra mắt hàng loạt các sản phẩm khác nhau như máy tính bảng, cân, nồi cơm, quạt, đèn, giày thông minh, xe đạp, v.v... Và mới đây nhất, các tin đồn cho thấy Xiaomi đang rục rịch chuẩn bị ra mắt chiếc đồng đồ thông minh đầu tiên của họ, và theo đó là chiếc máy tính xách tay giá rẻ gây xôn xao cả giới công nghệ. CEO Xiaomi, ông Lei Jun. Chiếc máy tính xách tay đầu tiên này đã được đồn đại trước đó từ rất lâu. Đại diện công ty Inventec cho biết Xiaomi sẽ ra mắt nó vào năm 2016, hơn nữa một nguồn tin khác nói rằng họ sẽ giới thiệu nó vào khoảng nửa cuối năm 2016. Thậm chí chính vị CEO Xiaomi, Lei Jun, đã khẳng định một cách úp mở rằng công ty sẽ cho ra mắt chiếc máy tính xách tay giá rẻ trong năm nay. Theo các nguồn tin thân cận, chiếc Mi Notebook sẽ được cài sẵn hệ điều hành Windows 10. Nó sẽ có 2 kích cỡ màn hình cho khác hàng lựa chọn: 12,5-inch và 13,3-inch. Ngoài ra, hình ảnh của chiếc máy tính này cũng đã bị lộ trên mạng. Nó có hình dáng khá giống dòng MacBook của Apple. Đáng tiếc là chúng ta không thể thấy những cổng kết nối của máy vì góc chụp xấu. Được biết, chiếc Mi Notebook sẽ ra mắt vào tháng 9 năm nay, trùng với dịp học sinh chuẩn bị đến trường sau mua hè. Với mức giá khá rẻ và như cầu mua máy tính tăng cao vào dịp sắp tới, dự đoán nó sẽ tạo được "cơn sốt" trên toàn Trung Quốc. Tham khảo AndroidHealines