Châu Âu điều tra bê bối trốn thuế của đại gia công nghệ Google Một tháng sau khi bị cảnh sát Pháp đột kích văn phòng thường trú ở thủ đô Paris, đại gia công nghệ Google một lần nữa lại bị “sờ gáy” với những cáo buộc trốn thuế, rửa tiền.Lần này, thực hiện chiến dịch điều tra và truy lùng là cảnh sát Tây Ban Nha với bước đi đầu tiên là khám xét văn phòng đại diện ở thủ đô Madrid. Theo tin từ hãng Reuters, cuộc đột kích vào văn phòng đại diện của Tập đoàn Google tại Madrid đã được thực hiện trong ngày 30-6. Ngay sau đó, đại diện của Tập đoàn Google đã ra tuyên bố khẳng định họ luôn tuân thủ luật thuế của Tây Ban Nha và sẵn sàng hợp tác với nhà chức trách trong suốt quá trình điều tra. Hiện chưa có một tiết lộ nào từ lực lượng cảnh sát Tây Ban Nha nhưng theo một nguồn tin từ Pháp thì dường như vụ khám xét này có liên quan đến cuộc điều tra trốn thuế, rửa tiền mà cảnh sát Pháp đang tiến hành. Hôm 24-5, tức là cách đây hơn 1 tháng, cảnh sát Pháp cũng đã tiến hành lục soát văn phòng thường trú của Tập đoàn Google tại thủ đô Paris. Khi đó, Pháp đã đưa ra cáo buộc rằng Google đã dùng các thủ thuật trái phép để né khoản thuế lên tới gần 2 tỷ euro. Tờ The Guardian thì dẫn lời một quan chức ngoại giao cấp cao của Liên minh châu Âu cho biết, hiện nay, lực lượng cảnh sát châu Âu đang tập trung làm rõ những thông tin về việc Google trốn thuế ở châu lục này. Hồi đầu năm, tờ Bloomberg đưa tin rằng, số tiền khổng lồ 12 tỷ USD đã được Google di chuyển tới một công ty ở Bermuda qua một chi nhánh có tên Google Netherlands Holdings BV ở Hà Lan. Do đó, trong năm 2014, Google đã trốn được 2,4 tỷ USD tiến thuế trên toàn cầu và con số trốn thuế này lại tiếp tục tăng ở năm 2015. Còn theo số liệu do Ủy ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ (SEC), các chi nhánh của Alphabet, công ty mẹ của Google ở nước ngoài đang nắm giữ số tiền 50 tỷ euro chưa bị đánh thuế. Vì thế, trước khi Pháp và Tây Ban Nha vào cuộc điều tra, cảnh sát Anh cũng đã điều tra trốn thuế ở Google. Tài liệu mà cảnh sát Anh có được là những vụ trốn thuế nhỏ lẻ của Google trong 10 năm qua ở xứ sở sương mù với số tiền khoảng 150 triệu euro. Trên thực tế, từ năm 2010, Google đã bị châu Âu mở chiến dịch điều tra về trốn thuế và rửa tiền. Từ khi đó, cảnh sát khu vực này đã phát hiện ra rằng Google thường chuyển lợi nhuận từ các chi nhánh nước ngoài tới Bermuda để giảm số thuế phải đóng xuống còn 1/2. Nhưng trong 2 năm gần đây, mức chuyển doanh thu đã tăng gấp đôi, thậm chí gấp 3 so với những năm trước đó. Đến nay, cảnh sát châu Âu khẳng định rằng, số doanh thu mà Google chuyển tới thiên đường trốn thuế này đã bằng khoảng 80% lợi nhuận trước thuế của công ty này trong năm 2011. Vì vậy, từ năm ngoái, chính phủ Pháp, Anh, Italia lại ráo riết hoạt động điều tra trốn thuế của Google. Trên thực tế, trong suốt 6 năm qua, các nhà điều tra châu Âu đã phải rất vất vả để tìm ra kẽ hở của Google trong việc trốn thuế. Ngoài “tam giác ma quỷ Bermuda” nói trên, Google còn sử dụng nhiều chiêu thức trốn thuế tinh vi khác. Tờ Bloomberg cho biết, cũng giống như các đại gia công nghệ khác như Facebook hay Apple, Google đã sử dụng chiến thuật “chuyển giá”, tức là sử dụng những giao dịch trên giấy tờ giữa những công ty con, nhằm chuyển giao số thu nhập đến những quốc gia khác có mức thuế thấp. Bên cạnh đó, Google còn lợi dụng một loại cơ cấu thuế là “Double Irish” và “Dutch Sandwich” ở Ireland để chuyển tiền từ một chi nhánh của Google ở Ireland sang một chi nhánh của Google ở Hà Lan… Barney Jones, một cựu Giám đốc điều hành của Google trong lần trả lời thẩm vấn của cảnh sát châu Âu cũng thừa nhận rằng, ông đang lưu giữ 100.000 email chứng minh kế hoạch trốn thuế của Google. Những tiết lộ mới này đã thúc đẩy 31 quốc gia thành viên tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) nhất trí về một thỏa thuận chống trốn thuế xuyên quốc gia. Được biết, trước khi bị điều tra ở Pháp, Tây Ban Nha, Google từng bị Mỹ kết tội cố tìm cách giảm gánh nặng thuế xuống 21% và bị Ireland cáo buộc di chuyển thu nhập chủ yếu từ doanh thu quảng cáo ra khỏi châu Âu. Hà Lan cũng đang đòi Google trả 2,3 triệu euro tiền thuế, còn Italia thì khẳng định Tập đoàn này không chỉ trốn thuế mà còn đưa ra các báo cáo kế toán giả mạo. Theo công an nhân dân online