Tại sao Xiaomi cái gì cũng làm, đồ có tốt không? Tôi thấy Xiaomi làm từ điện thoại, máy tính đến chăn, đệm, kính mắt... thậm chí có cả bông tăm luôn.Tôi chưa dùng điện thoại cũng như các đồ khác của Xiaomi nhưng đọc báo và diễn đàn thấy khá nhiều người khen. Đúng là so cấu hình thì máy khá tốt so với giá tiền, hình thức tương đối bắt mắt. Nhưng không biết thực tế trải nghiệm thế nào, quan trọng nhất là độ bền ra sao vì đây là thương hiệu Trung Quốc. Với cả tôi thắc mắc nữa là Xiaomi là công ty gì mà ra lắm đồ thế, không chỉ có điện thoại với laptop như Apple, hay TV, đồ gia dụng như Samsung mà còn có cả đồ dùng cá nhân, từ những cái nhỏ nhất như đèn, quạt, khăn mặt. Xin hỏi làm sao để một công ty có thể cái gì cũng làm vậy, như thế chất lượng sẽ khó mà tốt được. Thế nhưng tôi thấy có không ít người dùng, thậm chí "cuồng" đồ Xiaomi. Các bạn có thể giải thích giúp tôi được không?