Sinh viên và những ai theo học ngành thiết kế nên dè chừng vì AI đang tỏ ra rất giỏi trong lĩnh vực này Kết hợp trí tuệ nhân tạo với dữ liệu lớn có thể tạo nên bước đột phá trong tự động hóa các hoạt động thiết kế.Những nỗ lực đầu tiên từ các startup sử dụng công nghệ AI vào thiết kế website đã không mang lại nhiều kết quả khả quan. The Grid – một startup đi tiên phong xu hướng này đã không đạt được kỳ vọng mong đợi. Thế nhưng dữ liệu lại có thể thay đổi điều này. Thay vì xây dựng những con bot thông minh hơn, các startup hiện nay như Wix lại đang tận dụng triệt để dữ liệu người dùng để ‘huấn luyện’ các thuật toán và giúp chúng đưa ra những thiết kế tuyệt vời hơn cho các website doanh nghiệp dựa trên "gu" người dùng chúng học được qua dữ liệu lớn. Các nền tảng cho phép người dùng xây dựng website trong một nốt nhạc hiện đang thử nghiệm AI như một phần của tương lai ngành thiết kế. Mục tiêu của họ lúc này không phải là để các bot AI này thay thế designer chuyên nghiệp mà là trước mắt vẫn là để nâng cấp trải nghiệm cho người dùng. Nitzan Achsaf, giám đốc mảng AI của Wix cho biết: “ Với mong muốn giải quyết vấn đề này, Wix quyết định đưa trí tuệ nhân tạo vào một sản phẩm có thể đưa ra các quyết định về giao diện website cá thể hóa cho từng người dùng trong chốc lát. Các nhà phát triển đã tận dụng nguồn dữ liệu từ 85 triệu người dùng hiện tại của Wix để giúp bot rút ra những lối thiết kế và xu hướng chủ đạo được đa số người dùng yêu thích. Để sử dụng thứ mà công ty này gọi là Trí tuệ nhân tạo thiết kế (ADI), người dùng cần trả lời 5 câu hỏi về doanh nghiệp (mà họ định lập website cho) và sở thích của mình. Sau khi upload nội dung (hoặc thêm các đường dẫn từ website họ đang có sẵn), Wix xây dựng một website phù hợp với loại hình kinh doanh của doanh nghiệp đó với giá cả, thông tin cùng một số trang khác để thu thập dữ liệu người dùng. Các nhà phát triển đã thêm các mẫu template website có sẵn để người dùng có thể tự chỉnh sửa hoàn thành website của mình. Phản ứng của các nhà thiết kế rất trái chiều. Theo Ben Moss, biên tập viên của WebdesignerDepot có viết: Những hình ảnh được tạo ra bởi hệ thống AI của phòng thí nghiệm MIT Computer Science and AI Lab do Google tài trợ Ví dụ đầu tiên Wix tung ra là một website cho doanh nghiệp cung cấp huấn luyện viên cá nhân được bot AI của công ty thiết kế. Acsaf dự đoán rằng khi lượng người dùng tăng lên, hệ thống ADI này sẽ ngày càng hoạt động tốt hơn với lượng dữ liệu thu được tăng lên. Những tay chơi khác cũng đang cạnh tranh sát nút Wix. Weebly, công ty khẳng định đang nắm trong tay 30 triệu người dùng cho biết các website được AI thiết kế đang bị thổi phồng quá mức và hiện vẫn chưa thực sự xứng đáng với kỳ vọng. Một đại diện từ công ty viết rằng Tuy nhiên theo Igal Raichengauz, CEO của công ty nhận diện hình ảnh Cortica, AI vẫn gặp một số rào cản trong việc đạt đến mức design tuyệt hảo. Công nghệ hiện nay có khả năng khiến các hệ thống AI ra quyết định tốt hơn ngay cả với ít quy tắc đặt sẵn hơn nhưng đây cũng chính là một yếu điểm của nó bởi những quyết định này sẽ không được đưa ra dựa trên sự thấu hiểu những xúc cảm của con người mà chỉ hoàn toàn dựa trên dữ liệu. Ông cũng cho rằng nghệ hiện nay đang dần chạm đến giới hạn của nó, điển hình là việc chúng ta để cho các hệ thống tự học (như machine learning, deep learning) phát triển tùy tiện vượt ra ngoài những quy tắc đơn giản như căn ảnh vào giữa hay chọn layout theo tỷ lệ cho trước. Igal còn lấy nghiên cứu về mạng thần kinh nhân tạo của Google như một ví dụ điển hình của những khả năng có thể xảy ra khi chúng ta cho phép các hệ thống AI trở nên “sáng tạo” quá mức chúng được phép. Raichelgauz cũng cho rằng trong thiết kế, việc đôi khi designer có thể phá cách khỏi những khuôn mẫu thông thường cũng quan trọng ngang như việc họ phải tuân thủ những quy tắc nhất định về thẩm mỹ. Chừng nào AI học được khi nào nên phá cách, khi nào không, chúng ta mới có thể tin tưởng hoàn toàn vào năng lực của chúng. Tham khảo Quartz