Trải nghiệm mạng 4G của Mobifone, tốc độ tải trung bình tới 140Mbps Với tốc độ download mà chúng tôi đo được bằng ứng dụng Speedtest tại TP.HCM, thực tế hiện nay chỉ đạt tầm 100-150 Mbits/s, cách khá xa so với tốc độ lý thuyết 600Mbps.Như vậy sau một thời gian dài để người dùng chờ đợi, vào ngày 1/7, MobiFone đã chính thức phủ sóng mạng dữ liệu 4G đến với toàn bộ người dùng ở 3 thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP. HCM. Ngày đầu thực hiện việc đổi sim có khá đông người đến. Vào buổi sáng hôm nay, người dùng tại TP.HCM khi muốn chuyển sang sử dụng 4G có thể trực tiếp lên đổi sim tại trụ sở chính của MobiFone tại 80 Nguyễn Du, Quận 1. Thủ tục chuyển đổi sẽ vô cùng nhanh chóng khi chỉ cần xuất trình được giấy chứng minh nhân dân và điền vào bản đăng kí. Tuy nhiên thời gian chờ để đến lượt hơi lâu vì có rất nhiều người đến để đăng kí thực hiện việc chuyển đổi này. Sim 4G mới của MobiFone. Sau khi kích hoạt thành công, người dùng sẽ nhận được một tin nhắn hệ thống đang chuyển qua 4G. Đồng thời đó là sim cũ sẽ bị vô hiệu hóa hoàn toàn và không thể sử dụng được nữa. Bên cạnh đó, sim mới mà MobiFone cung cấp sẽ có những ngấn cắt sẵn microsim, nanosim phù hợp cho nhiều smartphone khác nhau. Có những ngấn cắt sẵn để phù hợp từng smartphone khác nhau. Người dùng sẽ có 5 lựa chọn gói cước, bao gồm DP120, DP200, DP300, DP600 và DP1500 tương ứng với giá tiền từ 120 nghìn đồng/tháng cho tới 1,5 triệu đồng/ tháng. Cụ thể, với gói cước thấp nhất là DP120, người dùng sẽ nhận được 3 GB dữ liệu và cao nhất là 15 GB dành cho gói DP1500. Điều đáng chú ý, khác với một số gói cước 3G hiện nay, khi hết dung lượng cho phép, người dùng sẽ bị ngắt kết nối mạng hoàn toàn thay vì tiếp tục kết nối với tốc độ thấp hơn. Và nếu muốn tiếp tục sử dụng, bạn sẽ buộc phải mua thêm dung lượng. Để có thể thử nghiệm tốc độ, bước đầu chúng tôi đã đăng kí gói cước DP120 và có vài điều sau đây: Test tốc độ thực của 4G. Với tốc độ download mà chúng tôi đo được bằng ứng dụng Speedtest tại TP.HCM, thực tế hiện nay chỉ đạt tầm 100-150 Mbits/s, cách khá xa so với tốc độ lý thuyết 600Mbps. Tuy nhiên, vẫn có những thời điểm kết nối chưa thực sự ổn định và máy rất hay chuyển về mạng 3G, có thể do đây là lần đầu tiên nhà mạng triển khai 4G trên diện rộng và các trạm phát sóng hoạt động chưa ổn định nên vẫn còn nhiều bất cập. Ngoài ra, tốc độ upload hiện nay cũng rơi vào khoảng 40 Mbits/s. Bên cạnh đó, MobiFone cũng cho biết với những gói cước 4G, người dùng có thể truy cập vào Facebook và Youtube thả ga mà không bị tính cước. Qua thử nghiệm cho thấy khi xem một video độ phân giải 2k trên Youtube, tốc độ mạng load rất nhanh và muợt mà, không bị hiện tượng lag và giật, so với lúc tải cùng video bằng mạng 3G, video thường bị ngắt quãng để tải. Nhìn chung, với tốc độ trên, người dùng bình thường hoàn toàn có thể thỏa mãn nhu cầu duyệt web tốc độ cao trên thiết bị di động. Tuy nhiên khi sử dụng mạng 4G, pin của máy sẽ hao nhanh hơn bình thường.