Câu chuyện đùa điên rồ của Joker và quyền lực thật sự của Apple, Facebook Apple và Facebook có một quyền lực đặc biệt khiến cho những kẻ phụ thuộc luôn lo sợ.“Batman: The Killing Joke” là một tập truyện tranh nổi tiếng về cuộc chiến giữa Batman và Joker, xuất bản lần đầu tiên vào năm 1988. Mới đây nó đã được chuyển thể thành một bộ phim hoạt hình R-rated, gây ra khá nhiều tranh cãi. Ở cuối tập truyện này, Batman đuổi theo Joker tới tầng thượng của một tòa nhà và đã gần bắt được hắn. Sau đó, Joker kể một câu chuyện đùa cuối cùng của hắn. Đó là một câu chuyện đùa khá nhạt nhẽo, nhưng lại khiến chúng ta phải suy ngẫm. “Hai tên tù nhân vừa trốn thoát khỏi nhà tù, chúng leo lên mái nhà để tìm đường thoát thân. Có một khoảng cách hẹp giữa hai mái nhà, nêu có thể nhảy qua chúng sẽ được tự do. Tên tù nhân đầu tiên nhảy qua một cách khá dễ dàng, còn tên thứ hai không dám nhảy qua. Hắn sợ có thể bị ngã. Nhưng sau đó tên thứ nhất dùng đèn pin để chiếu vào khoảng không ở giữa, để tên thứ 2 có thể bước qua”. “Thế nhưng tên thứ hai vẫn lắc đầu và nói: Mày nghĩ tạo bị điên ư, mày có thể tắt đèn khi tao đang bước qua giữa chừng”. Câu chuyện cười của Joker muốn ám chỉ mối quan hệ của hắn với Batman, cả 2 đều là những kẻ điên săn đuổi nhau. Lúc đó, Batman và Joker cùng nở một nụ cười kỳ lạ. Câu chuyện cười của Joker và thế giới công nghệ hiện nay Có thể câu chuyện cười của Joker không có quá nhiều ý nghĩa đối với chúng ta, cũng có thể chúng ta không thể hiểu hết được hàm ý sâu xa của tác giả. Nhưng nó có thể phản ánh khá rõ thế giới công nghệ hiện nay. Đặc biệt là đối với những gã khổng lồ như Đối với Facebook, đó là việc thay đổi thuật toán hiển thị nội dung trên News Feed và ưu tiên hiển thị các nội dung từ bạn bè và người thân. Trong khi đó các nhà xuất bản sẽ phải chịu thiệt thòi rất lớn. Còn đối với Apple, đó là cuộc chiến tranh với Spotify liên quan tới việc đăng ký thuê bao của dịch vụ nghe nhạc trực tuyến này thông qua App Store. Spotify cáo buộc Apple đã lợi dụng nền tảng của mình để làm khó cho dịch vụ của họ, bắt chia sẻ 30% doanh thu trong khi đây là đăng ký thuê bao chứ không phải bán phần mềm. Sự việc của Facebook và Apple vừa qua giống nhau ở một điểm, đó chính là cả 2 công ty công nghệ này đều cung cấp một nền tảng mà khiến cho các công ty khác phải phụ thuộc vào. Các nhà xuất bản đang phụ thuộc vào Facebook để chia sẻ những bài viết của mình để thu hút độc giả. Trong khi đó, các nhà phát triển phần mềm và cung cấp dịch vụ cũng phải phụ thuộc vào Apple bởi nền tảng ứng dụng App Store. Họ bắt buộc phải chia sẻ doanh thu của mình với Apple và chấp nhận những điều khoản đặc biệt. Trong câu chuyện của Joker, Apple và Facebook chính là kẻ đi đầu tiên, kẻ đã nhảy qua được hai tòa nhà. Còn những kẻ bị phụ thuộc vào Apple và Facebook thì đang đứng phía sau và cảm thấy lo sợ, họ mong Apple và Facebook chiếu đèn để có thể vượt qua thử thách này và bước tiếp. Thế nhưng, bất kỳ lúc nào Facebook và Apple đều có thể tắt đèn. Đó chính là nỗi lo sợ lớn nhất của các nhà xuất bản, cũng như các nhà phát triển ứng dụng và dịch vụ. Thế nhưng họ không có sự lựa chọn nào khác. Kẻ đi sau vẫn đang phải bước từng bước theo ánh đèn của kẻ đi phía trước. Bất kỳ lúc nào, ánh đèn đó có thể bị tắt và mọi thứ sẽ chấm dứt. Ngay cả khi khoảng không đó là lớn hay nhỏ, nỗi sợ hãi của kẻ đi sau chính là thứ kìm hãm khiến cho họ không thể tự tìm ra con đường của riêng mình. Tham khảo: BI