Sếp Xiaomi xác nhận tăng gấp đôi sản lượng Mi Band 2 Nhu cầu Mi Band 2 đang gia tăng tại thị trường Trung Quốc và một số thị trường châu Á khiến hiện tượng khan hàng ngày càng trở nên khốc liệt. Tuy nhiên, thông tin sản lượng sản xuất Mi Band 2 sẽ tăng trưởng gấp đôi trong tháng tới chắc chắn sẽ là một tin vui đối với nhiều người dùng.Theo trang Vòng đeo tay thông minh Mi Band 2 được phát hành từ đầu tháng 7 đã tạo nên một cơn sốt chưa từng thấy tại thị trường Trung Quốc. Trước đó, sản phẩm từng bị lùi thời điểm phát hành do vấn đề kỹ thuật. Việc ra mắt muộn, bổ sung nhiều tính năng quan trọng và đặc biệt sở hữu mức giá hấp dẫn chính là những nguyên nhân hàng đầu khiến Mi Band 2 trở nên thu hút người dùng.  Chính vì nhu cầu cao cộng thêm hiện tượng khan hàng đã khiến Mi Band 2 ban đầu chỉ có giá 149 nhân dân tệ (khoảng 500 ngàn đồng) nhưng đã nhanh chóng tăng giá lên tới 229 nhân dân tệ (765 ngàn đồng), thậm chí đã có lúc vượt tới gần 300 nhân dân tệ (hơn 1 triệu đồng). Người sáng lập kiêm CEO Xiaomi, Lei Jun cũng đã thừa nhận trên mạng Weibo rằng, sản lượng Mi Band 2 đã được gia tăng nhưng vẫn không kịp đáp ứng nhu cầu quá lớn của người dùng. Đồng thời, ông cũng đã xác nhận thông tin trên từ phía đối tác sản xuất Huami. Mi Band 2 là phiên bản cải tiến mạnh mẽ so với hai phiên bản Mi Band và Mi Band 1S trước đó. Nhờ sở hữu màn hình OLED, thiết bị đã có thể hiển thị nhiều thông tin quan trọng như thời gian, lượng calo tiêu thụ,...đồng thời hỗ trợ đo nhịp tim, đếm quãng đường và nhiều tính năng khác. Theo ICTNews