Chuyên gia bảo mật: "Chỉ nên mua Nexus hoặc Samsung Galaxy" Chuyên gia bảo mật mạng và là một thành viên của Qualcomm’s Product Security Hall of Fame, ông Gal Beniamini, đã chứng minh mức độ nghiêm trọng của việc các thiết bị Android không nhận được bản vá lỗi tháng 5.Trong thế giới của hệ điều hành Android, vấn đề về an ninh đã trở thành nhân tố thiết yếu trên bất kỳ thiết bị. Tại sự kiện Google I/O 2016 trước đó, các nhà phát triền phần mềm đều cho rằng an ninh của Android là một trong những vấn đề lớn nhất mà Google cần phải giải quyết. Tuy Google cùng với các nhà sản xuất đã cố gắng hết sức, nhưng việc ra mắt các bản vá lỗ hổng nhanh chóng cho các thiết bị trong hệ sinh thái Android vẫn không cải thiện. Thậm chí điều này tệ đến nỗi một chuyên viên bảo mật đã khuyên rằng chúng ta chỉ nên mua thiết bị của Nexus hoặc Samsung. Chuyên gia bảo mật mạng và là một thành viên của Qualcomm’s Product Security Hall of Fame, ông Gal Beniamini, đã chứng minh mức độ nghiêm trọng của việc các thiết bị Android không nhận được bản vá lỗi tháng 5. Hiện nay có khoảng 57% thiết bị trong hệ sinh thái chưa được cập nhật, đồng nghĩa với việc chúng rất dễ bị các hacker tấn công. Trong số các thiết bị được thử nghiệm, chỉ có Nexus và dòng Sammsung Galaxy đạt đủ tiêu chuẩn về bảo mật và an ninh mạng do nhận được các bản cập nhật vá lỗi thường xuyên. Vì thế, các nhà nghiên cứu khuyên rằng chúng ta chỉ nên mua điện thoại từ hãng này: Tham khảo AndroidAuthority