Viettel đầu tư hơn 50 triệu USD để xây dựng tuyến cáp quang mới Có vẻ như tình trạng Internet hiện tại đã khiến Viettel không thể ngồi yên được rồi.Để mang lại kết nối internet tốt hơn cho nước ta, Tập đoàn Viettel mới gần đây đã đầu tư 50 triệu đô la Mỹ để xây dựng tuyến cáp biển AAE-1. Theo nhiều nguồn tin, tuyến cáp này sẽ có vị trí ở ngoài khơi Vũng Tàu và đi vào hoạt động từ cuối năm nay. Dài 23.000km, tuyến cáp AAE-1 sẽ nối châu Á và cháu Phi cũng như châu Âu và sẽ có các trạm phụ đặt ở Hồng Kông và Singapore. Như vậy hiện nay, 20 nhà mạng đến từ 18 quốc gia khác nhau đã đầu tư hơn 820 triệu đô vào việc xây dựng đường truyền mạng. Một khi đã hoàn thành, tuyến cáp sẽ cải thiện tốc độ đường truyền trong nội địa nước ta cũng như kết nối Việt Nam với các nước khác, trong đó bao gồm Tanzania và Burundi, nơi Viettel đang đầu tư tại 2 nước này. Theo như tin tức, tuyến cáp quang AAE01 này sẽ làm gia tăng sự an toàn cũng như ổn định cho kết nối mạng quốc tế của Viettel cũng như bảo mật thông tin quốc gia. Việt Nam cũng sẽ sớm chuyển đổi hệ thống cáp AAG đang gây ra sự bất ổn trong việc truy cập internet trong nước cũng như quốc tế. Nếu như việc chuyển đổi này diễn ra nhanh chóng thì việc truy cập mạng của chúng ta cũng sẽ nhanh hơn rất nhiều so với trước kia.