Sự kiện Facebook Hackathon lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam Cổng đăng ký tham gia sẽ đóng vào ngày 15/7/2016.Hackathon được ghép bởi hai từ "hack" và "marathon". Đây là tên gọi cho cuộc thi lập trình mà tại đó, các đội phải hoàn thành sản phẩm phần mềm trong thời gian ngắn. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp nhiều thành viên quên ăn quên ngủ để hoàn thành công việc của mình nhưng không hề có sự mỏi mệt xuất hiện. Tại hackathon, khả năng làm việc nhóm dưới áp lực cao chính là nhân tố quyết định cho thành công của các đội tham gia. Facebook tổ chức hackathon thường niên và năm nay là lần đầu tiên mạng xã hội này đưa nó tới Việt Nam. Họ tin rằng tất cả các lập trình viên đang sở hữu nhiều ý tưởng sáng tạo tuyệt vời, chúng đều có thể tỏa sáng thông qua cuộc thi này. Hackathon không quá xa lạ với giới lập trình viên Việt Nam. Trước Facebook, đã có nhiều đơn vị tổ chức cuộc thi này và nhận được tín hiệu tích cực từ cộng đồng. Theo thông tin trên trang web sự kiện, lịch trình cụ thể của cuộc thi như sau: * Thời gian đăng ký: Từ ngày 1/7/2016 tới 11h59' ngày 15/7/2016. Đường link đăng ký Sau khi đăng ký, bắt đầu từ ngày 16/7/2016 hệ thống sẽ gửi tới những đội đăng ký thành công một "đề bài". Các đội cần giải quyết đề bài đó theo giải pháp tốt nhất và gửi thật nhanh tới ban tổ chức trước 24h ngày 22/7/2016. Ngày 23/7/2016, đội thi đáp ứng được tiêu chí Facebook đưa ra sẽ nhận được thư mời tham dự "Demo Day", bạn cần xác nhận thông tin tham dự trong vòng 48 tiếng sau khi hệ thống gửi đi. Ngày 31/7/2016, đây là thời điểm quan trọng nhất. Các đội cần giới thiệu sản phẩm của mình trước ban tổ chức. Để tìm hiểu thêm thông tin, bạn đọc có thể truy cập đường dẫn