Smartphone Trung Quốc dưới 6 triệu đồng nhiều tính năng Trong phân khúc tầm trung nửa đầu 2018, các nhà sản xuất Trung Quốc như Oppo, Vivo, Xiaomi, Huawei đều có những sản phẩm nổi bật.Mẫu smartphone ra mắt hồi đầu năm nay của Honor có thiết kế với màn hình lớn và viền máy nhỏ cùng tỷ lệ hiển thị 18:9 đang trở thành xu thế. Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị cấu hình mạnh mẽ với màn hình 5,65 inch độ phân giải Full HD+ (1.080 x 2.160 pixel), chip HiSilicon Kirin 659 8 nhân, RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB, camera kép cả phía trước lẫn phía sau (đều 13 megapixel và 2 megapixel). Ngoài ra, máy cũng có mặt của bảo mật cảm biến vân tay hay nhận dạng khuôn mặt.   F5 Youth được xem là phiên bản rút gọn phần cứng của Oppo F5 nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng hấp dẫn, như thiết kế kim loại nguyên khối, bảo mật nhận diện khuôn mặt, camera "tự sướng" 16 megapixel dùng công nghệ AI. Bên cạnh đó, máy vẫn có cấu hình mạnh mẽ với màn hình IPS LCD kích thước 6 inch độ phân giải Full HD+, chip MediaTek Helio P23, RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và chạy Android 7.1 trên nguồn pin 3.200 mAh.   Redmi Note 5 có màn hình kích thước 5,99 inch, độ phân giải Full HD+, là thiết bị thứ ba trong phân khúc tầm trung - giá rẻ của Xiaomi sở hữu màn hình tỉ lệ mới 18:9. Máy có camera kép 12 megapixel cùng 5 megapixel, camera phụ 13 megapixel.  Huawei Nova 3e sử dụng màn hình tràn viền tỷ lệ 19:9 và nâng cấp với thiết kế "tai thỏ", sử dụng tấm nền IPS kích thước 5,84 inch độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, được trang bị chip xử lý Kirin 659 do chính Huawei sản xuất, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Riêng camera có độ phân giải 16 megapixel, tích hợp AI cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng thực tế tăng cường.   Một smartphone khác ở phân khúc tầm trung cũng có "tai thỏ" là Vivo Y85. Máy có tấm nền kích thước lên tới 6,22 inch độ phân giải HD+ vàtỉ lệ 19:9, được trang bị cấu hình mạnh với vi xử lý MediaTek MT6762, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB và viên pin dung lượng 3.260 mAh. Vivo đưa vào smartphone của mình camera kép 13 megapixel và 2 megapixel phía sau cùng 8 megapixel phía trước.