Thuật toán News Feed Facebook đã thay đổi, đây là thứ tự hiển thị mới Dù đây có thể là một cách để chiều lòng người dùng hơn nữa, nhưng nó cũng cho thấy sự kiểm soát của Facebook đối với cuộc sống của chúng ta lớn đến mức nào.Facebook vừa thông báo về một tinh chỉnh trong thuật toán News Feed của mình, nhằm ưu tiên hơn các bài đăng từ bạn bè và gia đình so với bài đăng từ các fanpage. Điều này đúng là tin xấu với các nhà xuất bản, những người đã được cảnh báo trước rằng họ có thể sẽ phải chứng kiến sự sụt giảm lượng truy cập đến trang của họ qua Facebook, nhưng đây có vẻ lại là tin tốt cho những người dùng thông thường, khi họ sẽ không phải “ Không chỉ cho biết về các thay đổi này, Facebook còn công bố một danh sách các giá trị mà họ muốn đi cùng với điều đó. Thuật toán của mạng xã hội này là một con quái vật đầy bí ẩn và thật không may, blog của Facebook không cho biết chính xác công thức mà họ sử dụng để quyết định thứ hạng. Nhưng đó cũng là cánh cửa để Facebook có thể nhìn vào bản thân mình. Có thể có một thuật toán dùng để chọn ra câu chuyện của bạn, nhưng cũng có thể có người nói với thuật toán đó nên chọn như thế nào. Trong mấy tháng đầu năm nay, một loạt các báo cáo trên trang Gizmodo đã chỉ trích Facebook vì việc che giấu các tin tức về phe bảo thủ. Do vậy, dường như các tài liệu được Facebook công bố lần này cũng là một bước bảo vệ từ xa cho tính trung lập của mình. “ Mạng xã hội này giờ đang giống một công ty truyền thông hơn bao giờ hết (điều này càng được xác nhận bởi các báo cáo cho thấy họ đang làm người dùng ít đăng tải nội dung về cá nhân mình hơn) và công ty đang kiểm soát các vùng đất ngày càng rộng hơn trong cuộc sống kỹ thuật số của chúng ta. Bạn có thể không cảm thấy dường như các giá trị này được đặt vào cho riêng bạn, nhưng ít nhất lời giải thích rõ ràng dưới đây cho chúng ta thấy Facebook đang nhắm đến điều gì. Dưới đây là ba điểm chính mà công ty đang nhấn mạnh trên blog của mình: 1. Họ muốn Facebook trở thành một nơi bạn bè và gia đình được ưu tiên lên hàng đầu 2. Tiếp đó, bài đăng trên News Feed của bạn sẽ chứa đựng nhiều thông tin hơn. 3. Và News Feed mới ưu tiên tính giải trí. Ngoài ra, Facebook đang tự coi mình như một nền tảng cho tất cả các ý tưởng, trân trọng các kết nối thông tin thật. Và họ muốn để bạn kiểm soát những trải nghiệm của riêng mình, và dự định duy trì điều đó một cách lâu dài, liên tục. Dù sao đi nữa, danh sách các giá trị này có thể không quá gây sốc với bạn, nhưng nó vẫn rất đáng chú ý vì Facebook đã viết ra tất cả các điều đó. Tham khảo Tech Insider