Phát Wi-Fi miễn phí trên xe buýt ở Hà Nội, TP.HCM Trong thời gian tới, Tổng công ty Vận tải Hà Nội và Liên hiệp HTX Vận tải TP.HCM sẽ triển khai lắp đặt mạng Wi-Fi miễn phí trên nhiều tuyến buýt.Cụ thể, Tổng công ty Vận tải Hà Nội đang tiến hành lắp đặt Wi-Fi miễn phí trên tuyến buýt số 11 (Công viên Thống Nhất - Đại học Nông nghiệp) và tuyến buýt số 12 (Công viên Nghĩa Đô - Đại Áng). Doanh nghiệp này đã có tuyến buýt số 86 đi từ trung tâm thành phố Hà Nội đến sân bay Nội Bài được trang bị Wi-Fi miễn phí, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ hành khách. Quãng thời gian chờ đợi trên xe buýt vốn luôn luôn nhàm chán, hầu hết các tài xế thường bật nhạc hoặc đài radio thông tin/giải trí cho hành khách đi xe. Vì chỉ có 1 nội dung do tài xế chọn phát, cách làm này không thể mang đến sự hài lòng cho tất cả hành khách trên xe, đôi khi phản tác dụng. Nếu có mạng Wi-Fi thì từng hành khách được tự do chọn cách thức và nội dung giải trí cho mình. Liên hiệp HTX Vận tải TP.HCM cũng đã thử nghiệm lắp đặt Wi-Fi trên xe buýt và hành khách rất hài lòng. Doanh nghiệp này cho biết, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM đã đồng ý mở rộng triển khai Wi-Fi miễn phí trên nhiều tuyến xe buýt khác của thành phố. Theo Tạp Chí Nghe Nhìn Việt Nam