Mỹ: Ủng hộ điện hạt nhân vì môi trường Ông Ernest Moniz - Bộ trưởng Năng lượng Mỹ, đồng thời là một nhà vật lý hạt nhân - nói: “Chúng tôi phải bổ sung các nguồn năng lượng không phát thải, không có loại trừ”.Vài năm trước, Mỹ dường như đã quả quyết chia tay năng lượng hạt nhân, đặc biệt sau thảm họa Fukushima (Nhật Bản) năm 2011. Tuy nhiên, việc Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu buộc các quốc gia giảm phát thải CO2 dường như đang khiến Mỹ có cái nhìn khác. Mới đây, ông Ernest Moniz - Bộ trưởng Năng lượng Mỹ, đồng thời là một nhà vật lý hạt nhân - nói: Nhà máy điện hạt nhân Salem nhìn từ vịnh Delaware, Mỹ. Ảnh: Wiki Từ lâu, năng lượng hạt nhân đã bị đặt câu hỏi về vấn đề xử lý rác thải, độ an toàn, khả năng bị biến thành nguyên liệu sản xuất vũ khí… Tuy nhiên, ngày càng nhiều nhà chính sách, nhà phân tích, nhà hoạt động môi trường… thống nhất rằng đây chính là nguồn năng lượng sạch lớn nhất của Mỹ. “Không nguồn năng lượng nào có thể theo kịp năng lượng hạt nhân” Ông Michael Shellenberger - Giám đốc Enviromental Progress, tổ chức chuyên về chính sách và nghiên cứu phi lợi nhuận - cho rằng: Theo Khoa học Phát triển