Trung bình 22 người chết mỗi ngày vì không được hiến tạng ở Mỹ, và Apple quyết tâm thay đổi điều đó Quá hiếm người hiến tạng đã trở thành vấn đề nan giải cho nước Mỹ. CEO Apple, Tim Cook, cho biết sự việc này đã khiến ông phải suy nghĩ sau khi đồng sáng lập Apple, Steve Jobs, qua đời vào năm 2011.Lần cập nhật phần mềm tiếp theo của iPhone sẽ khiến việc đăng kí... hiến tạng của người dùng trở nên dễ dàng hơn. Được biết, hiện công ty đang thêm tính năng hiến tạng cho ứng dụng Health có trên iPhone, giúp người dùng có thể thành người hiến nội tạng, giác mạc và mô tế bào chỉ với một vài thao tác đơn giản. Những đơn xin hiến tạng nộp qua iPhone sẽ được gửi lên Trung Tâm Hiến Tạng Quốc Gia Mỹ để kiểm duyệt. Chức năng này sẽ có mặt trên bản chính thức của iOS 10. Quá hiếm người hiến tạng đã trở thành vấn đề nan giải cho nước Mỹ. CEO Apple, Tim Cook, cho biết sự việc này đã khiến ông phải suy nghĩ sau khi đồng sáng lập Apple, Steve Jobs, qua đời vào năm 2011. Jobs bị một chứng ung thư hiếm gặp. Jobs đã từ chối lời đề nghị hiến gan từ Cook. Trung Tâm Hiến Tạng Quốc Gia Mỹ cho biết hiện đang có 121.678 chờ hiến tạng, trong đó 100.791 người đang rất cần được thay thế quả thận. Mỗi ngày, trung bình 22 người qua đời vì không được hiến tạng để duy trì sự sống, cứ mỗi 10 phút lại có thêm một bệnh nhân cần hiến tạng. Vào tháng 5, Nhà Trắng Mỹ đã ban hành chiến dịch rút ngắn khoảng cách giữa con số 95% người Mỹ ủng hộ hiến tạng và chỉ 50% người thực sự đăng ký hiến. Động thái của Apple nhằm rút gọn khoảng cách trên. " Apple lần đầu tiên thông báo iOS vào sự kiện WWDC 2016 trong tháng trước, đây sẽ là Tham khảo The Verge