Microsoft bắt tay gã khổng lồ Monsanto để đầu tư vào nông nghiệp Gã khổng lồ công nghệ Microsoft vừa chính thức bắt tay với tập đoàn công nghệ sinh học Monsanto để đầu tư vào các startup trong lĩnh vực công nghệ ở Brazil.Tập đoàn công nghệ sinh học đa quốc gia Theo hãng tin Reuters thì Microsoft đang quản lý một quỹ đầu tư có trị giá lên đến 300 triệu BRL (khoảng 91 triệu USD). Quỹ này sẽ giúp nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu mới của kỹ thuật số vào canh tác nông nghiệp ở Brazil. Monsanto đã đồng ý tham gia vào liên doanh để hỗ trợ Microsoft đánh giá các ý tưởng và lựa chọn các hạng mục đầu tư hợp lý và hiệu quả nhất. Một công ty khởi nghiệp được cho là phù hợp với mục tiêu của chương trình đã được liên doanh này đầu tư số tiền 450.000 USD. Rodrigo Santos, người đứng đầu của Monsanto tại khu vực Mỹ La tinh cho biết công ty quan tâm đến việc "thúc đẩy các dự án khởi nghiệp mới trong lĩnh vực nông nghiệp. Có một không gian rộng lớn cho việc nghiên cứu và phát triển…". Được biết, cả nhà sản xuất chip di động hàng đầu thế giới là Qualcomm cũng tham gia vào liên doanh của Microsoft. Nông nghiệp không phải là mối quan tâm duy nhất của gã khổng lồ phần mềm. Trước đó, công ty này đã từng đầu tư vào các lĩnh vực như y tế, sức khỏe cộng đồng, văn hóa, xã hội… đặc biệt là tại các nước đang phát triển nhằm mang đến cho cộng đồng cuộc sống tốt đẹp hơn. Ngoài ra, Tham khảo: Neowin