Tesla sắp tái hiện lại lịch sử và đó là một cơn ác mộng Nửa cuối năm 2016 của Tesla sẽ lặp lại những gì đã từng xảy ra trong năm 2015 và 2014.Cuối tuần qua, Không giống với các công ty khác, Tesla không báo cáo doanh thu hàng quý. Thay vào đó, hãng sản xuất ô tô điện này chỉ tiết lộ số lượng xe được giao đến tay khách hàng. Trong quý đầu năm 2016, Tesla báo cáo đã giao 14.820 xe và dự báo 80.000 - 90.000 xe được giao trong cả năm 2016. Nhưng đến quý 2, số lượng xe đã không đạt kỳ vọng ban đầu từ 15 đến 17.000 chiếc. Thay vào đó, Tesla chỉ giao được con số khiêm tốn 14.370 xe. Bằng một phép cộng đơn giản, chúng ta có thể thấy Tesla chỉ đạt được 29.000 xe trong nửa đầu năm 2016. Khiến cho mục tiêu 80 đến 90.000 xe trong cả năm ngày càng trở nên xa vời. Nếu muốn đạt đủ chỉ tiêu, Tesla sẽ cần phải giao 50.000 xe trong nửa cuối năm 2016. Và đó có vẻ như là mục tiêu bất khả thi, khi chưa bao giờ hãng này đạt được 25.000 xe trong một quý. Tái hiện lại lịch sử của năm 2015 và 2014 Có một kịch bản vẫn lặp đi lặp lại với Tesla, đó là doanh số luôn tăng trưởng theo các năm. Doanh số của Q1 năm nay luôn cao hơn so với cùng kỳ năm trước, đó là sự tăng trưởng đáng mừng. Nhưng đến khoảng giữa và cuối năm, Tesla không bao giờ duy trì được phong độ đó. Thậm chí là sụt giảm một cách thảm hại, khiến cho Tesla không thể đạt được doanh số như kỳ vọng ban đầu. Nếu Ferrari cho biết họ sẽ đạt doanh số 1.000 siêu xe, sẽ có 1.000 siêu xe Ferrari được bán ra. Còn nếu Tesla khẳng định sẽ giao 500.000 xe vào năm 2018, chắc chắn thực tế sẽ kém xa con số đó. Giả sử Tesla đạt được doanh số 90.000 xe trong năm nay, sau đó tăng gấp đôi vào năm 2017 để đạt 180.000 xe. Tiếp tục tăng gấp đôi vào năm 2018 với 360.000 xe, vẫn còn cách rất xa mục tiêu 500.000 xe mà Tesla đặt ra. Model 3 với 375.000 đơn đặt hàng Mẫu xe điện mới ra mắt Model 3 có thể là câu trả lời của Tesla, khi mà ngay sau khi ra mắt đã nhận được tới 375.000 đơn đặt hàng. Tất nhiên Tesla sẽ không thể nào giao hết số xe này tới các khách hàng của mình, nhưng đó là một tín hiệu tốt. Về lý thuyết, nhà máy sản xuất của Tesla tại California liên doanh với GM và Toyota có thể xuất xưởng 400.000 đến 500.000 xe mỗi năm. Nó hoàn toàn có thể giúp Tesla biến mục tiêu không tưởng của mình trở thành hiện thực. Nhưng thực tế còn tệ hơn cả một cơn ác mộng Tesla đang phải chạy đua để có thể đảm bảo số lượng Model 3 xuất xưởng đáp ứng đủ số lượng đơn đặt hàng. Nhưng hiện tại, Tesla còn đang vướng phải khá nhiều rắc rối. Đó là việc cập nhật để sửa lỗi cho Mode X, đợt thu hồi Model S quy mô lớn vào năm ngoái. Và giờ đây là ý muốn thâu tóm SolarCity, công ty sản xuất năng lượng Mặt Trời do Elon Musk góp vốn đầu tư. Dự kiến SolarCity có giá trị khoảng 3 tỷ USD, số tiền đó sẽ thêm vào khoản nợ của Tesla. Trong khi thời điểm hiện tại, Tesla đang cần nguồn vốn khổng lồ để hoàn thành các dây chuyền sản xuất và đảm bảo số lượng Model 3 xuất xưởng. Không cần phải là chuyên gia, chúng ta cũng có thể thấy rằng Tesla đang tự gây khó khăn cho mình. Mặc dù tỷ phú Elon Musk khẳng định rằng thương vụ thâu tóm SolarCity sẽ giúp Tesla trở thành công ty nghìn tỷ USD. Lịch sử đang tiếp tục lập lại, nửa cuối năm 2016 sẽ tiếp tục là sự sụt giảm về doanh số giống như những gì đã từng xảy ra vào năm 2015 và 2014. Như đã từng nói trước đây, tỷ phú Elon Musk có thể là một nhà khoa học thiên tài với tầm nhìn rộng, nhưng ông không phải là một nhà kinh doanh giỏi. Tham khảo: BI