Để bắt Pokemon, nhiều người chơi đã rơi vào những tình cảnh không đỡ nổi Hãy cùng xem những tình huống oái ăm mà người dùng đã gặp khi chơi Pokemon GO.Vậy là trò chơi Pokemon GO đã ra mắt chính thức, chắc hẳn chúng ta ai cũng đang phát cuồng vì cách chơi thú vị của nó. Tuy nhiên, chính việc áp dụng lối chơi sử dụng môi trường xung quanh để tìm Pokemon đã khiến không ít người phải rơi vào tình huống dở khóc dở cười. Hãy cùng xem những tình huống oái ăm mà người dùng đã gặp khi chơi Pokemon GO. Con này hơi khó các bạn ạ Bắt đầu có những lời nhờ vả kiểu này... Ở sẵn trong rọ, khỏi phải đi kiếm nhé Đứng kế bồn cầu, gỏi lắm Squirtle. Bắt Pokemon kế bên bồn cầu... ... hay trên những vị trí khác. Staryu sao lại ở giữa đường thế này? Trường hợp này chắc thôi... Những hoàn cảnh éo le... Pokemon cực hiếm và tất nhiên, cũng cực khó để bắt.