Singapore trả lại tàu cao tốc kém chất lượng của Trung Quốc Singapore vừa gửi trả 26 tàu cao tốc được sản xuất tại Trung Quốc để sửa chữa do chất lượng không đạt yêu cầu.Ngày 5/7, tờ Straits Times đưa tin, Chính phủ Singapore đã gửi trả lại tổng cộng 26 tàu cao tốc (mỗi tàu có 6 toa) được sản xuất tại Trung Quốc do kém chất lượng. Giám đốc điều hành dịch vụ đường sắt SMRT Trains của Singapore, ông Lee Ling Wee, cho biết: Những đoàn tàu này mới sản xuất được 5 năm, là sản phẩm của Công ty cổ phần Đường sắt China Southern Railway (CSR) Qingdao Sifang (Trung Quốc) hợp tác với Công ty Kawasaki Heavy Industries (Nhật). Hai đơn vị này trúng thầu đầu tiên hồi năm 2009, bảo đảm cung cấp 22 đoàn tàu cao tốc (mỗi đoàn tàu có 6 toa) cho hai tuyến xe điện ngầm Bắc - Nam và Đông - Tây của Singapore. Tàu cao tốc Trung Quốc kém chất lượng bị Singapore trả lại. (Nguồn: The Straits Times) "Kể từ khi phát hiện ra vấn đề, chúng tôi đã làm việc chặt chẽ với Cơ quan Giao thông vận tải và các nhà sản xuất Trung Quốc nhằm khắc phục vấn đề" Báo The Straits Times đưa tin các đoàn tàu này vẫn còn trong hạn bảo hành và sẽ được nhà sản xuất sửa chữa. Tuy nhiên sự cố này có thể làm chậm lại kế hoạch nâng cấp dịch vụ đường sắt và tiêu chuẩn tin cậy của Singapore. Theo thông tin từ trang FactWire, một số đoàn tàu cao tốc khác do Trung Quốc phân phối cũng bắt đầu xuất hiện vết rạn nứt tại cửa sổ một cách nhanh chóng sau khi đưa vào sử dụng. Vào năm 2011, một bộ pin phát điện của đoàn tàu do Trung Quốc sản xuất thậm chí đã phát nổ trong quá trình sửa chữa. Dù không có trường hợp bị thương do tai nạn này, nhưng Công ty CSR Sifang đã được yêu cầu thay thế toàn bộ pin trên tàu bằng loại pin có chất lượng tốt hơn, được sản xuất từ Đức. Được biết những chiếc pin này sẽ cung cấp điện cho hệ thống đèn chiếu sáng và quạt thông gió trên tàu. Singapore từ lâu đã nổi tiếng là quốc gia có quy hoạch và quản lý giao thông đô thị vô cùng nghiêm ngặt, đồng thời đạt tiêu chuẩn an toàn cao. Việc thu hồi các đoàn tàu cao tốc có thể sẽ dẫn đến thâm hụt tài chính và ảnh hưởng tới những kế hoạch nâng cao cơ sở hạ tầng của dịch vụ đường sắt tại Singapore. Hiện SMRT Trains đang sở hữu 141 tàu cao tốc thuộc 2 tuyến đường Bắc - Nam và Đông - Tây. Hiện vẫn chưa có bất kỳ phản hồi nào từ tập đoàn Kawasaki Heavy Industries - vốn là công ty điều phối quá trình cung cấp các chuyến tàu tới CSR Sifang. Trong khi đó, công ty thực hiện đơn đặt hàng cung cấp tàu từ các nhà sản xuất cũng chưa chính thức xác nhận thông tin trên. Theo Trí Thức Công Luận