Laptop 15 inch nhẹ 1 kg, độ bền chuẩn quân đội Mỹ Dòng máy tính xách tay siêu nhẹ LG gram 2018 có mặt ở Việt Nam với giá từ 27,5 triệu đồng.Gram 2018 có mặt trên thị trường đầu tháng 8 và vẫn được thiết kế siêu nhẹ với khối lượng lần lượt 965 g cho bản 13,3 inch, 995 g cho bản 14 inch và 1,095 g cho bản 15 inch. So với năm ngoái, cả ba phiên bản đều được bổ sung thêm một khe cắm RAM và một khe cắm SSD, cho phép người dùng có thể nâng cấp thêm phần cứng trong tương lai. Phiên bản 15 inch là model có cấu hình cao nhất trong dòng LG gram 2018 và có giá 37 triệu đồng, cao hơn khoảng 10 triệu đồng so với phiên bản 13,3 inch và 14 inch. Máy dùng chip Core i5 U8250 thế hệ 8, RAM DDR4 8GB cùng bộ nhớ SSD 512GB và cài đặt sẵn Windows 10 Home. Điểm đáng chú ý của Gram 2018 15,6 inch là siêu nhẹ khi chỉ xấp xỉ 1 kg, trong khi hầu hết của laptop 15,6 inch hiện nay là 1,7 đến 2 kg. Máy còn nhẹ hơn cả những mẫu laptop 13 inch đang có mặt trên thị trường. So với MacBook Pro 15 inch của Apple, model cùng cỡ của LG ít hơn 800 gram. Nhìn từ xa và chạm cho cảm giác giống nhựa, thực chất vỏ ngoài và bộ khung của Gram 2018 sử dụng chất liệu hợp kim Magie Carbon, đạt 7 tiêu chuẩn về độ bền của quân đội Mỹ MIL-STD 810G với khả năng chịu nhiệt nóng và lạnh, áp suất thấp, chống sốc hay chịu sương muối... Trên phiên bản mới 2018, mặt lưng phía sau màn hình thay đổi nhỏ ở logo từ LG thành gram và cũng cho cảm giác cứng cáp hơn thế hệ trước năm ngoái, dù độ mỏng và thiết kế không khác nhiều. Cảm biến vân tay được đặt ngay trên nút nguồn là điểm mới được bổ sung trên thế hệ năm nay với cách sử dụng tương tự như trên smartphone. So với MacBook Pro Touch Bar, cảm biến vân tay của LG nhạy hơn và có thể hoạt động ngay sau khi mở nguồn, không phải đợi kích hoạt bằng mật khẩu. Gram sử dụng bàn phím dạng chiclet có đèn nền với kích thước phím và cảm giác gõ tốt, dù thân máy mỏng. Tuy nhiên, trên bản 15 inch, điểm chưa hài lòng là bàn phím số tích hợp thêm nằm sát với cụm bàn phím cơ bản, không có sự tách biệt. Bàn rê cảm ứng trên Gram hỗ trợ nhiều thao tác cảm ứng đa điểm từ chạm, giữ hai ngón tay cho tới ba ngón tay. Nó cũng được làm liền mạch, không chia thành từng vùng điều khiển riêng. Tuy nhiên, kích thước của vùng cảm ứng hơi nhỏ, bề mặt hơi rít nếu so với kiểu bàn rê tương tự ở MacBook Pro. Mẫu laptop nhẹ, mỏng có pin dung lượng lớn và thời gian sử dụng lâu. Theo công bố của nhà sản xuất, pin 72 Wh về lý thuyết có thể hoạt động được tới 19 giờ sau 3 giờ sạc đầy. Máy có thể được sạc qua cổng tròn chuyên dụng hoặc qua cổng USB-C ở cạnh trái. Model 15 inch bản 2018 có nhiều cổng kết nối chia đều ra 2 cạnh. Cổng USB-C ở cạnh trái ngoài sạc pin còn hỗ trợ chuẩn Thunder Bolt 3, truyền dữ liệu nhanh hơn 8 lần tiêu chuẩn USB 3.0 và có thể xuất hình ảnh ra tới 2 màn hình 4K cùng lúc hoặc 1 màn hình độ phân giải 5K. Hệ thống loa nằm ở mặt đáy và có hỗ trợ âm thanh Dolby Digital và DTS Headphone: X. Màn hình 15,6 inch có độ phân giải Full HD, sử dụng tấm nền IPS thể hiện 96% dải màu sRGB. Màn hình dạng gương bóng và hơi loá khi sử dụng ngoài trời, có hỗ trợ chế độ lọc sáng xanh hạn chế mỏi mắt nhưng đáng tiếc, phiên bản ở Việt Nam lại chưa hỗ trợ cảm ứng giống như một số thị trường nước ngoài. Một thay đổi nhỏ trên thế hệ năm nay là webcam được đặt lên viền trên màn hình, không còn ở vị trí viền dưới như năm ngoái, giúp cho góc quay video chân dung tự nhiên hơn.