Google mua startup máy học Moodstocks để giúp camera smartphone nhận diện đồ vật Google vừa thông báo đã thâu tóm một startup có tên Moodstocks tại Paris. Đây là một startup phát triển công nghệ máy học giúp tăng cường tính năng nhận dạng hình ảnh trên smartphone."Chúng tôi tiếp tục theo đuổi công nghệ máy học và những nỗ lực nghiên cứu của chúng tôi" Moodstocks cũng xác nhận thỏa thuận với Google trên trang web của hãng: Hôm nay, chúng tôi vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã đạt được thỏa thuận gia nhập với gia đình Google để triển khai công việc của chúng tôi trên quy mô lớn. Chúng tôi hy vọng thương vụ này sẽ được hoàn tất trong vài tuần tới. Trọng tâm của chúng tôi sẽ là xây dựng các công cụ nhận dạng hình ảnh tuyệt vời trong Google nhưng các khách hàng đã bỏ tiền mua dịch vụ của Moodstocks vẫn sẽ được sử dụng dịch vụ cho tới khi hết thời hạn. Điều khoản của thỏa thuận không được tiết lộ. Moodstock được thành lập vào năm 2008 và nay nhóm nhân viên nhỏ của họ sẽ được gia nhập đội ngũ R&D của Google ở Paris. Ở đó, họ sẽ tiếp tục phát triển các công cụ thị giác máy của họ như một phần trong các dịch vụ của Google. Thỏa thuận này ghi nhận sự phát triển ngày càng mạnh của các công ty máy học và trí tuệ nhân tạo tại Paris. Simonet cho biết Google đã có những bước tiến lớn trong thị giác máy nhưng xét tổng thể thì công nghệ này vẫn đang trong giai đoạn trứng nước. "Nhiều dịch vụ của Google đã sử dụng máy học để giúp chúng trở nên đơn giản và hữu ích hơn trong cuộc sống hàng ngày. Chúng tôi đã có những bước tiến lớn về công nghệ nhận dạng thị giác. Hiện tại, bạn có thể tìm kiếm trong Google Pictures những từ khóa như "bữa tiệc" hoặc "bãi biển" và ứng dụng sẽ cung cấp cho bạn các hình ảnh phù hợp mà bạn chẳng cần phải phân loại thêm. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc phải làm trong lĩnh vực này và đó là lý do Moodstocks có mặt ở đây" Tham khảo Venture Beat