"Muối mặt" vì bị tố, Alibaba giới thiệu hệ thống chống hàng giả để giải quyết vấn đề Trước đó, Alibaba đã bị buộc tội vì những phát ngôn mạnh miệng như "không có hàng giả trên website", "hàng giả còn tốt hơn hàng thật" bởi chính ông chủ của mình, Jack Ma.Trong hôm thứ sáu vừa qua, công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc Alibaba đã khởi động chiếc dịch đặc biệt nhằm thể hiện quyết tâm chống hàng giả của họ, bằng cách vận động các công ty khác chúng tay đẩy lùi vấn nạn hàng giả thay vì quở trách họ về vấn đề này. Trước đó, Alibaba đã bị buộc tội vì những phát ngôn mạnh miệng như " Trong một cuộc hội thảo diễn ra ở Hàng Châu vào hôm thứ sau, Alibaba đã giới hiện hệ thống phát hiện và loại trừ hàng giả trực tuyến, đồng thời kêu gọi sự hỗ trợ từ những nhà sản xuất mặt hàng có thương hiệu. " Cô cho biết tiếp: Alibaba đã có một phen "muối mặt" khi đã bị đuổi khỏi Liên Minh Chống Hàng Giả Quốc Tế. Sự việc xảy ra khi họ đã bị các thành viên trong đó, bao gồm cả nhà sản xuất mặt hàng xa xỉ Michael Kors và Gucci, tố cáo về vấn nạn hàng giả của Alibaba. Cuộc hội thảo hôm thứ sau của Alibaba về hệ thống chống hàng giả diễn ra trước dịp Hàng Châu sẽ tổ chức sự kiện thượng đỉnh G20 trong hai tháng nữa. Dự kiến sẽ có rất nhiều lãnh đạo thế giới, bao gồm cả Tổng Thống Mỹ Barack Obama, thăm văn phòng của Alibaba khi hội nghị diễn ra. Hệ thống chống hàng giả có tên "IP Joint-Force System" trên là một công cụ giao tiếp thông suốt giữa các hãng và Alibaba. Nếu bất kỳ hãng sản xuất nào phát hiện ra hàng giả và kém chất lượng với hàng của mình, họ có thể liên lạc ngay với công ty để mặt hàng đó bị dỡ bỏ một cách kịp thời. Tham khảo Reuters