Alibaba chính thức ra mắt xe ô tô thông minh để cạnh tranh với Tesla Gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba của Trung Quốc đã bước chân vào một lĩnh vực hoàn toàn mới, đó là sản xuất xe ô tô thông minh.Gã khổng lồ thương mại điện tử Có tên gọi Roewe RX5, đây là một chiếc SUV mang phong cách thể thao. Bên trong, hệ thống điều khiển trung tâm của xe là một chiếc màn hình cảm ứng khá lớn. Nó làm chúng ta liên tưởng tới màn hình cảm ứng điều khiển của những chiếc Model S hay Model 3 do Tesla sản xuất. Hệ thống điều khiển trung tâm của Roewe RX5 chạy hệ điều hành YunOS do chính Alibaba phát triển. Nó cũng hỗ trợ tính năng nhận diện và điều khiển bằng giọng nói. Alibaba cho biết chiếc xe thông minh này có thể kết nối với nền tảng và dịch vụ của công ty, để tự động giúp người lái tìm những chỗ gửi xe hay trạm xăng. Chiếc ô tô này cũng có thể tự động điều chỉnh nhiệt độ, gợi ý các bài hát hay đặt bàn tại nhà hàng. Nhà sản xuất SAIC tiết lộ giá bán của chiếc ô tô thông minh này vào khoảng 22.300 USD. Rẻ hơn mẫu xe Tesla Model 3, với giá 33.500 USD. Mặc dù không phải là một mẫu xe chạy điện giống như Model 3, nhưng với các tính năng thông minh thì Roewe RX5 cũng được đánh giá là đối thủ cạnh tranh của Tesla trong tương lai. Alibaba cho biết họ sẽ chưa dừng ở những tính năng hiện tại, trong tương lai họ sẽ tiếp tục nâng cấp tính năng kết nối để giúp chiếc ô tô thông minh này có thể giao tiếp với các hệ thống giao thông vận tải thông minh trong thành phố. Chủ tịch công nghệ Wang Jian của Alibaba khẳng định: Xu hướng tương lai của ngành công nghiệp sản xuất ô tô sẽ không chỉ là năng lượng sạch, mà còn là công nghệ thông minh và kết nối. Tham khảo: techinasia