Phần mềm diệt virus AVG bị đối thủ Avast thâu tóm với giá 1,3 tỷ USD 2 trong số những phần mềm diệt virus miễn phí tốt nhất hiện nay sẽ về chung một nhà.Hãng phát triển phần mềm diệt virus Avast chính thức thông báo thương vụ thâu tóm đối thủ AVG với giá 1,3 tỷ USD. Phần mềm diệt virus Avast hiện có hơn 230 triệu người sử dụng. Cả hai công ty phát triển phần mềm diệt virus này đều có trụ sở chính tại CH Séc, chính vì vậy mà đây có thể được coi là thương vụ sáp nhập giữa những người anh em. 2 trong số những phần mềm diệt virus miễn phí tốt nhất hiện nay sẽ về chung một nhà. Sau khi Avast thâu tóm AVG, nền tảng người dùng của họ sẽ tăng lên 400 triệu người dùng với 160 triệu người dùng trên nền tảng điện thoại. Avast cũng có thể mở rộng thị trường của mình ra toàn thế giới, cải tiến công nghệ và tăng cường khả năng bảo mật của các thiết bị Internet of Things, xu hướng phát triển của công nghệ tương lai. Giám đốc điều hành Vince Steckler của Avast cho biết: Toàn bộ số tiền 1,3 tỷ USD này sẽ được Avast trả bằng tiền mặt cho AVG, với mức giá 25 USD/cổ phiếu. Trong đó. Avast cũng nhận được sự hỗ trợ từ Credit Suisse Securities và Ngân hàng Đầu tư UBS để hoàn thành thương vụ này. Tất nhiên người dùng các phần mềm diệt virus miễn phí của cả AVG và Avast sẽ không bị ảnh hưởng gì bởi thương vụ thâu tóm này. Tham khảo: thenextweb