Apple rớt xuống vị trí thứ 5 tại Trung Quốc Dù là hãng công nghệ hàng đầu thế giới, Apple cũng rất chật vật khi bước chân vào thị trường Trung Quốc. Khó khăn phần lớn xuất phát từ chính phủ và các công ty địa phương.Apple Đây là đòn giáng nặng nề vào những cố gắng của gã công nghệ khổng lồ tại đây. iPhone chỉ chiếm 10,8% thiết bị bán ra trong tháng 5, thấp hơn con số 12% so với năm ngoái, theo báo cáo của Counterpoint Research, Trong khi đó, Huawei vươn lên vị trí dẫn đầu với 17,3%. Phần còn lại của danh sách bao gồm Xiaomi, sau đó là Vivo và Oppo, cả hai đều thuộc sở hữu của BBK Electronics. Tổng thị phần của bốn nhãn hiệu đứng đầu này chiếm tới 53%. Theo giám đốc nghiên cứu Counterpoint ông Neil Shah, thị phần của Oppo đã tăng gần gấp đôi lên mức 11%. Apple đã đẩy mạng các hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc trong một nỗ lực duy trì đà tăng trưởng. Táo khuyết đã mở hàng loạt cửa hàng mới trên khắp quốc gia đông dân nhất thế giới này. CEO Tim Cook từng công khai Trung Quốc như là mối quan tâm số một trong chiến lược phát triển của công ty, và sự ra mắt của iPhone SE nhằm làm tăng tính phổ biến các sản phẩm Apple tại đây. Ông cũng đã gặp gỡ Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Diên Đông vào tháng 5. Tuy nhiên, hãng cũng cho biết doanh thu đã giảm 26% trong quý này so với cùng kỳ năm trước tại Trung Quốc, bao gồm cả Hong Kong và Đài Loan. Bên cạnh đó, công ty có trụ sở tại Cupertino cũng chịu không ít những tác động từ chính quyền sở tại, cùng với đó là những vụ kiện liên quan đến bản quyền sản phẩm của mình từ các công ty địa phương. Apple từng thua kiện và mất một bản quyền sáng chế liên quan đến iPhone 6 và iPhone 6 Plus vào tay một công ty nhỏ tại đây. Ngoài ra, họ cũng từng dính vào một vụ tranh chấp thương hiệu liên quan đến việc sử dụng cái tên ”IPHONE” trên sản phẩm. Táo khuyết cũng buộc phải đóng cửa iTunes Movies và iBooks vào tháng 4 năm nay, sáu tháng sau khi họ được phép xâm nhập vào thị trường Trung Quốc. Không chỉ Apple, Samsung cũng rất khó khăn trong việc duy trì chỗ đứng tại Trung Quốc. Theo Zing