Thị trường smartphone châu Á: Xiaomi, Lenovo lao dốc và sự tỏa sáng rực rỡ của ASUS Thị trường smartphone châu Á đang trở thành vùng đất khắc nghiệt nhất thế giới khi các ông lớn chỉ duy trì vị thế của mình trong một thời gian ngắn rồi nhanh chóng suy tàn.Một phân tích mới về thị trường smartphone châu Á cho thấy một số thay đổi lớn đang diễn ra tại thị trường này. Những thương hiệu lớn vốn trước đây từng thống trị thị trường Trung Quốc giờ đang dần suy tàn, trong khi những đối thủ nhỏ hơn đang leo lên nhanh chóng. Chỉ mới hai năm trước thôi, Xiaomi và Lenovo còn là những tên tuổi lớn ở Trung Quốc, nhưng sau đó vị trí của họ đã bị chiếm ngôi bởi Huawei, một tên tuổi hiện diện ở khắp mọi nơi trong năm 2015. Vấn đề lớn trong một Trung Quốc nhỏ Nhưng trong năm nay Huawei dường như đang bị một chút rắc rối. Trong khi vẫn duy trì vị trí số một về sản lượng dự tính (một chỉ số ít tin cậy để nói lên thành công về doanh số), vị thế thống trị của Huawei có vẻ đang trên đà suy giảm. Hãng phân tích thị trường TrendForce vừa mới hạ dự tính sản lượng của Huawei trong năm nay. Điều này có khả năng lấy đi vị trí số một của công ty này trong các năm tiếp theo khi các nhà sản xuất khác đang tăng lên nhanh chóng. Cũng như vị thế của Huawei trước kia, các công ty nhỏ hơn như Vivo hay OPPO đều đang trên đà tăng trưởng. Trong khi Huawei dự báo tăng trưởng hàng năm sẽ thấp hơn con số 10,2%, thì OPPO đang dự tính tốc độ tăng trưởng của mình là 59,2% và Vivo là 40,4%. Sản lượng của năm thương hiệu smartphone hàng Tồi tệ hơn cả là Xiaomi và Lenovo khi cả hai đều dự kiến kéo dài đà suy giảm với tăng trưởng âm trong năm 2016. Trong khi đó, công ty trẻ tuổi LeEco đang tận hưởng niềm vui tăng trưởng khi đạt bước tiến 300% so với cùng kỳ năm ngoái, cho dù sản lượng của họ vẫn thấp hơn đáng kể so với các đối thủ cạnh tranh thành lập trước của mình. Sự thay đổi nhanh chóng của thị trường này cho chúng ta thấy Trung Quốc đang trở thành một vùng đất đáng sợ như thế nào. Một công ty có thể chỉ duy trì số một trong một năm, và vài năm tiếp theo họ phải cố gắng lắm mới vừa đủ để đứng trong top năm công ty. Điều tương tự cũng diễn ra với thị trường Đài Loan khi người khổng lồ một thời HTC, thậm chí còn khó giữ được vị trí của mình trong top mười công ty trên toàn cầu. Nhưng trong khi HTC như ngôi sao đang rơi, ASUS lại trở thành ngôi sao đang lên. ASUS – ngôi sao đang lên Tại Đài Loan, ASUS đã giành vị trí số một từ tay của HTC, khi sản lượng hàng năm của ngôi sao sa này dự tính sụt giảm 26,8% so với cùng kỳ năm ngoái, từ 18 triệu đơn vị xuống chỉ còn 13 triệu đơn vị. Thiết bị cao cấp nhất của HTC, chiếc HTC 10 chỉ dự kiến xuất xưởng được một triệu chiếc trong năm nay, cho dù nó đã có được những đánh giá và đón nhận tích cực từ thị trường. Mặc dù HTC sẽ tập trung hơn vào mảng thực tế ảo VR trong tương lai, TrendForce vẫn đánh giá mảng kinh doanh chính của HTC sẽ là smartphone. Mặt khác, việc ASUS bỏ rơi các chipset của Intel để chọn các con chip của Qualcomm Snapdragon đã giúp công ty lật đổ được HTC tại Đài Loan. Sản lượng hàng năm của ASUS dự kiến đạt 21,5 triệu đơn vị sản phẩm, đạt mức tăng 34,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Với tốc độ thay đổi này, dường như không có vẻ gì là khó tin khi OPPO sẽ chiếm được vị trí số một Trung Quốc từ tay Huawei và vị trí của HTC sẽ tiếp tục mờ nhạt tại Đài Loan. Tham khảo AndroidAuthority