Facebook đã giúp anh chàng này tăng doanh thu từ 0 lên 100.000 USD trong 3 tháng như thế nào? Một anh chàng người Úc với số vốn đầu tư chưa tới 100 USD đã tạo được một cửa hành với doanh thu trên 100 ngàn USD trong 3 tháng với sự hỗ trợ của các công cụ mạng xã hội như Facebook, Instagram.Chúng ta hãy xem làm cách nào Facebook giúp cửa hàng thương mại điện tử của anh chàng này đi từ số 0 đến doanh thu trên 100.000 USD chỉ trong thời gian 3 tháng. Melvin Chee, 22 tuổi từ Melbourne, Australia đã bắt đầu thử nghiệm một hình thức thương mại điện tử mới gọi là "dropshipping" trong kỳ nghỉ hè của mình. Thật bất ngờ khi chỉ sau 3 tháng, từ việc thử nghiệm, doanh thu của anh chàng này đã lên đến 6 con số. Nỗ lực này đã gây được chú ý trong cộng đồng khởi nghiệp và đã được các kênh BBC News và StartupDaily đưa tin. Khi đề cập đến vấn đề này, Melvin Chee cho biết: "Tôi đã quyết định bắt đầu ngay sau khi có kinh nghiệm khi thảo luận về Oberlo trên một nhóm Facebook từ tháng Mười Hai. Tôi nghĩ tại sao mình không thử trong kỳ nghỉ này và thế là mọi thứ bắt đầu". Dropshipping là gì? Với dropshipping, chủ sở hữu cửa hàng thương mại điện tử có thể bán và giao sản phẩm đến khách hàng mà không cần nhìn thấy hoặc xử lí trực tiếp các sản phẩm. Khi bán một sản phẩm, đơn giản là bạn mua nó từ nhà cung cấp và sản phẩm này sẽ được vận chuyển trực tiếp đến khách hàng. Dropshipping còn khá mới mẻ và còn xa mới có thể đạt tới sự hoàn hảo nhưng rõ ràng đây là một trong những cách đơn giản để bắt đầu khởi nghiệp với một cửa hàng trực tuyến. Melvin đã bắt đầu với số vốn đầu tư chưa đến 100 USD. Tất cả những gì anh chàng này cần là thời gian, một tên miền và thuê bao Shopify + Oberlo. Anh cho biết: "Dropshipping cho phép tôi tập trung vào những gì mình làm tốt nhất, đưa vào vận chuyển và giao hàng cho khách". Chọn ý tưởng cho sản phẩm Sau khi tiếp cận hàng ngàn sản phẩm, Melvin đang bắt đầu bằng cách chọn sản phẩm cho cửa hàng của mình – quần áo. Sau đó anh thu hẹp các thể loại, giữ lại những mặt hàng có khả năng hút khách và loại bỏ những sản phẩm ít được người dùng chú ý. Khi dự án khởi nghiệp còn nhỏ bé, anh cho biết mình cần tìm một cách thích hợp để tồn tại. Thách thức trong việc kinh doanh quần áo là việc gây sự chú ý cho mọi người với những sản phẩm đơn giản như T-Shirt, thậm chí là phải giảm giá cho sản phẩm. Chìa khóa giúp anh tăng giá trị cho T-Shirt là thông qua những gì được in trên áo. Khi bạn bán áo sơ mi với những thông điệp như Melvin lưu ý: Giới thiệu cửa hàng Khi quyết định xây dựng một cửa hàng, Melvin khuyên bạn hãy đặt sang một bên những giấc mơ "vĩ đại" của mình, ít nhất là trong thời gian đầu. Những gì bạn thực sự cần là một dự án khởi nghiệp nhỏ như là một phương pháp đơn giản để bán sản phẩm của bạn. Và một cửa hàng trực tuyến về cơ bản có thể giúp bạn hoàn thành tốt mục tiêu này. Bạn có thể lựa chọn Shopify hoặc một nền tảng thương mại điện tử nào đó, đăng ký một cửa hàng, chọn chủ đề cho cửa hàng của mình và sẵn sàng bước vào nghiệp kinh doanh của riêng mình. Không nên đầu tư nhiều thời gian vào việc tùy biến giao diện của cửa hàng hoặc thiết kế logo hoàn hảo, mọi thứ sẽ vận hành tốt nếu ý tưởng của bạn đủ hấp dẫn để lôi kéo mọi người. Nếu thiếu kỹ năng về thương mại điện tử, hãy tham gia các khóa đào tạo miễn phí vì điều này sẽ giúp ích cho toàn bộ dự án khởi nghiệp của bạn. Và hãy luôn nhớ rằng nếu bạn xây dựng một kế hoạch mà không ai quan tâm thì điều này chỉ tiêu tốn thời gian vô ích của bạn mà thôi. Chiến lược tiếp thị Trước khi sẵn sàng tung ra cửa hàng của mình, Melvin đã dành nhiều thời gian để xây dựng một cộng đồng trên Instagram. Trong 3 tháng, Melvin xây dựng được một cộng đồng hơn 130.000 người theo dõi trên Instagram và tìm ra "lỗ hổng" để sử dụng Instagram như một kênh chính thức của doanh nghiệp điện tử. Melvin phân tích nội dung Instagram và chia sẻ những gì đã được phổ biến, chẳng hạn như quần áo kèm theo những thông điệp "hài hước". Sau đó, anh căn cứ vào lưu lượng quan tâm của mọi người trên Instagram để xác định mục tiêu bán hàng của mình trên kênh Facebook. Những bài viết trên Instagram kết hợp với những tag như Melvin nói rằng chủ cửa hàng phải nhanh chóng học nói cùng một ngôn ngữ với khách hàng, tức là tìm được sự đồng điệu với nhu cầu, sở thích của họ. Bạn phải định hình được phong cách cho doanh nghiệp của mình trước khi bắt đầu làm bất kỳ điều gì khác. Anh cho rằng nhiều dự án Sau khi phục vụ hơn 4000 khách hàng, Melvin đã bán doanh nghiệp của mình để tập trung vào việc học. Anh chàng đang có kế hoạch "xách ba lô lên và đi du lịch" trong vài tháng để "trải nghiệm cuộc sống" trước khi bắt tay xây dựng một dự án Dropshipping tiếp theo. Tham khảo: Thenextweb