So kích thước các mẫu iPhone 2018 bằng mô hình tại TP HCM Mô hình 2 mẫu iPhone sắp ra mắt của Apple so dáng với iPhone X.Apple có thể trình làng ba mẫu smartphone mới vào tháng 9 tới, trong đó, có một mẫu kế thừa iPhone 8 (tạm gọi là iPhone 9), iPhone X thế hệ tiếp theo (tạm gọi là iPhone Xs, Apple thường đưa hậu tố "s" sau các bản nâng cấp) và bản có màn hình lớn nhất (tạm gọi là iPhone Xs Plus). iPhone 9 được cho là hướng tới phân khúc thấp hơn, trong khi iPhone Xs sẽ có giá cao nhất. Trong hình, từ trái qua là mô hình iPhone Xs Plus, mô hình iPhone 9 và iPhone X. Cả ba đều sử dụng màn hình tràn viền, nhưng iPhone 9 sẽ sử dụng màn hình LCD công nghệ Full Active đến từ JDI. Đây là công nghệ tối giản, sử dụng công nghệ màn hình TFT LCD dựa trên vật liệu LTPS (low temperature poly-silicon) cho viền mỏng "bezel-less", hiển thị đẹp không khác nhiều so với màn OLED. Đây được xem là lựa chọn tối ưu hơn cho iPhone mới, khi Apple đang phụ thuộc nguồn màn hình OLED cho iPhone X hoàn toàn vào Samsung. iPhone 9 (màu trắng) sẽ vẫn sử dụng camera đơn, còn camera kép sẽ có mặt trên hai mẫu còn lại là iPhone Xs và iPhone Xs Plus (màu đen).Camera máy có thể được nâng cấp với bộ cảm biến tốt hơn. Theo dự đoán, khẩu độ lớn, khả năng zoom quang được nâng cấp, quay video 4K ở 60 khung hình/giây sẽ có mặt trên iPhone 9. Camera kép của iPhone Xs cũng sẽ được Apple đưa vào khả năng lấy nét liên tục ngay lập tức giống Pixel 2 của Google, hoặc zoom quang 2x. Các mẫu iPhone 2018 đều bỏ cảm biến vân tay vả chỉ trang bị công nghệ nhận diện gương mặt với camera True Depth. iPhone 9 dù có kích thước màn hình nhỏ hơn iPhone X Plus nhưng do viền màn hình dày nên bề ngang của máy tương đương đàn anh. Máy sẽ có chung bộ vi xử lý A12 mới do TSMC sản xuất, song dung lượng RAM sẽ khác nhau. Một số nguồn tin gần đây cho biết, iPhone 9 sẽ có RAM 3 GB. Trong khi đó, iPhone Xs và Xs Plus có thể có bộ nhớ RAM lên tới 4 GB. Bộ nhớ trong của iPhone mới cũng được nâng cấp, với tùy chọn 64 GB hoặc 256 GB cho iPhone 9 và lên tới 512 GB cho iPhone X. Vị trí khay sim của iPhone 9 (dưới) thấp hơn so với iPhone X hay X Plus. Theo nhiều nguồn tin, iPhone 9 có thể được trang bị 2 sim và dành cho thị trường Trung Quốc. Theo chuyên gia Ming-chi Kuo, với việc hạ giá thành, iPhone 9 có thể sẽ vẫn giữ thiết kế nhôm nguyên khối, sử dụng nhôm 7000-series. Trong khi đó, iPhone Xs sẽ vẫn sử dụng khung thép không gỉ với chi phí lớn hơn, nhưng cho độ bền cao hơn. Mặt sau các model này đều được làm bằng kính, tích hợp sạc nhanh không dây. Trên iPhone X, thiết kế viên pin hình chữ L giúp dung lượng của máy cao hơn tới 30% so với iPhone 8.Tuy nhiên, viên pin này có thể chỉ xuất hiện trên mẫu iPhone Xs Plus màn hình lớn nhất (6,5 inch), dung lượng của nó sẽ vào khoảng 3.300 mAh đến 3.400 mAh. Trong khi đó, iPhone 9 sử dụng màn hình LCD sẽ dùng pin hình chữ nhật, với dung lượng 2.850 mAh đến 2.950 mAh.