Cổ phiếu Nintendo tiếp tục bay cao tới hơn 20% nhờ thành công của Pokémon GO Sau khi tăng gần 9% trong phiên giao dịch cuối tuần trước, cổ phiếu Nintendo tiếp tục tăng tới hơn 20% trong phiên giao dịch đầu tuần này. Tất cả đều nhờ sự thành công của tựa game Pokémon GO.Cụ thể, cổ phiếu của Nintendo trong phiên giao dịch đầu tuần này ở Tokyo đạt mức giá 20.085 yên Nhật, tăng 23,5%, mức tăng cao nhất kể từ tháng 11 năm ngoái trở lại đây. Pokémon GO là một tựa game cực kỳ đặc biệt, nó sử dụng tín hiệu GPS để định vị người dùng, biến thế giới đời thực thành một bản đồ trong game với đầy Pokémon, những cửa địa điểm tập luyện, nhận vật phẩm ở từng địa phương,... Pokémon GO thôi thúc người chơi luôn di chuyển, vận động thay vì ngồi thụ động một chỗ chơi game như các game khác. Trước khi ra mắt tựa game này, lãnh đạo của Nintendo và Niantic Labs đã lường trước rằng nó sẽ cực kỳ phổ biến nhưng họ không thể ngờ rằng nó lại trở thành một trào lưu không thể ngăn cản trên toàn cầu. Sự thành công vượt mong đợi của Pokémon GO thậm chí còn khiến hệ thống máy chủ của game gặp vấn đề, trực tiếp ảnh hưởng tới lịch trình ra mắt trên toàn cầu của game. Tham khảo Reuters