Tin buồn cho Baidu và Alibaba: Chính phủ Trung Quốc bắt đầu thu thuế công cụ tìm kiếm Động thái trên của chính phủ đã khiến Baidu, được mệnh danh là Google của Trung Quốc, phải chịu cắt giảm mức doanh thu khổng lồ của mình trong những năm tiếp theo.Đây sẽ là một tin cực buồn cho Alibaba và Baidu - hai ông lớn về thương mại điện tử/tìm kiếm của Trung Quốc cùng những công ty chuyên về quảng cáo khác tại nơi này. Vừa qua, chính phủ Trung Quốc đã ban hành sắc lệnh mới cho biết bắt đầu vào tháng 10 năm nay, các mẩu quảng cáo có trả tiền trên bộ máy tìm kiếm sẽ được liệt vào danh sách phải đóng 3% mức thuế suất trích ra từ doanh thu. Động thái trên của chính phủ đã khiến Baidu, được mệnh danh là Google của Trung Quốc, phải chịu cắt giảm mức doanh thu khổng lồ của mình trong những năm tiếp theo. Các nhà phân tích đã dự đoán vào năm 2017, doanh thu của Baidu sẽ rơi vào khoảng 2,4 tỉ USD. Ngoài ra, khoảng 50% doanh thu của công ty Alibaba cũng sẽ bị ảnh hưởng, cụ thể là sụt giảm khoảng 2,4%. Nhà phân tích John Choi từ công ty Daiwa Capital Markets cho biết: Những mẩu quảng cáo tương tự như Google trên Baidu và Alibaba sẽ bị đóng thuế. Ngoài ra đại diện Baidu cho biết trong một email rằng công ty sẽ chấp hành bất cứ luật lệ mới nào từ phía chính phủ. Mặt khác, họ nói rằng hiện loại hình quảng cáo pay-for-performance đã đem lại nhiều thành công và tiện lợi cho cả công ty và các nhà quảng cáo. * Tham khảo Bloomberg