Xiaomi sẽ mở 1000 cửa hàng bán lẻ giống Apple Store Thay vì bán smartphone trên trang web trực tuyến và các đợt Flash Sale, Xiaomi sẽ mở các cửa hàng mới tại những thành phố lớn của Trung Quốc.Xiaomi Xiaomi chưa từng bán smartphone theo cách đó, họ chỉ bán online trên trang web của mình và một số nhà phân phối. Bên cạnh đó, Xiaomi cũng mở bán sản phẩm theo từng đợt Flash Sale với số lượng và thời gian hạn chế. Chiến lược này giúp Xiaomi không lo việc nguồn cung thiếu hụt, cũng như số lượng máy tồn kho. Tuy nhiên chiến lược bán hàng này cũng kìm hãm doanh số smartphone, khiến cho Xiaomi không thể tăng trưởng mạnh mẽ. Trong năm tiếp theo, có thể mọi thứ sẽ thay đổi hoàn toàn khi Xiaomi không còn bán smartphone “trên mây” nữa mà sẽ quay trở về mặt đất. Chúng ta sẽ có thể thấy những Xiaomi Store mọc lên tại các thành phố lớn của Trung Quốc, nơi có thể đến trải nghiệm sản phẩm, cũng như các dịch vụ bảo hành và chăm sóc khách hàng. CEO Lei Jun cho biết, Xiaomi sẽ xây dựng 1000 cửa hàng trong vài năm tới đây. Các Xiaomi Store sẽ có diện tích từ 250 mét vuông trở lên và được đặt tại nhiều địa điểm đẹp trong các thành phố lớn. Các Xiaomi Store này sẽ không chỉ bán smartphone, CEO Lei Jun cho biết tại các cửa hàng này sẽ trưng bày và bán hơn 50 loại sản phẩm khác nhau của Xiaomi. Cùng với việc mở các Store, chắc chắn Xiaomi cũng sẽ phải tăng nguồn cung để có thể đáp ứng được nhu cầu của thị trường. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta sẽ mua các sản phẩm của Xiaomi, đặc biệt là smartphone dễ hơn bao giờ hết. Tham khảo: gizmochina