Xe tự lái lại gây ra tai nạn, nhưng Tesla không muốn nhận trách nhiệm Theo nguồn tin, khi chiếc Tesla Model X đang ở ngoại thành Pittsburgh, tài xế đã kích hoạt chế độ tự lái trước khi xe tạt sang làn bên phải, lao vào vỉa hè, va chạm hàng rào phân cách và lật úp.Theo lời một tài xế, chiếc xe Tesla của anh đã xảy ra va chạm khi đang vận hành ở chế độ tự lái. Hôm 1/7 vừa qua, một vụ tai nạn của xe Tesla dẫn đến tử vong cũng vì chế độ tự lái này, các nhà hành pháp Mỹ đang tiếp tục điều tra vụ tai nạn. Tesla Model X.​ Theo nguồn tin, khi chiếc Tesla Model X đang ở ngoại thành Pittsburgh, tài xế đã kích hoạt chế độ tự lái trước khi xe tạt sang làn bên phải, lao vào vỉa hè, va chạm hàng rào phân cách và lật úp. Tất cả hành khách đều sống sót sau vụ va chạm, may mắn không có thương vong nào xảy ra. Được biết, tài xế Albert Scaglione đã sử dụng chế độ tự lái ở tuyến đường tương đối khó cho hệ thống điều khiển tự động. Theo phóng viên báo Detroit Free Press, tuyến đường này có nhiều quãng hẹp cùng vỉa hè làm bằng bê tông đã gây khó khăn cho hệ thống phân tích của xe tự hành. Cảnh sát Pennsylvania đang tiến hành lấy lời khai Scaglione, trước đó, họ dựa vào các báo cáo của nhân chứng gần đó để đưa ra kết luận. Đại diện Tesla đã cho biết: Tham khảo Gizmodo