Pokemon Go sẽ sử dụng Google Cardboard, điều này được tiết lộ ngay trong game Rất có thể Niactic đang xây dựng một bản Google Cardboard được cá nhân hóa riêng cho game Pokemon Go, với lỗ camera và hệ thống điều khiển Pokémon Go Plus mà chúng ta đã biết.Trong những ngày qua, chúng ta sẽ không khó thấy hình ảnh các bạn trẻ dán mắt vào điện thoại, vừa đi vừa hí hửng trên những góc phố khác nhau. Họ nhắn tin hay coi video chăng? Không, họ đang chơi Pokemon Go, trò chơi đang "làm bão" giới trẻ trên toàn thế giới. Bằng cách chơi sử dụng thực tế tăng cường (Augmented Reality - AR), nhà sản xuất game Niantic đã lồng ghép yếu tố ảo vào thế giới thực, khiến việc chơi game Pokemon Go trở nên thú vị hơn bao giờ hết. Tuy nhiên đó chỉ là bước khởi đầu, hiện công ty đang muốn tiến một bước xa hơn trong việc tăng trải nghiệm người chơi, bằng cách hỗ trợ chơi game qua thiết bị thực tế ảo giá rẻ Google Cardboard. Điều này được tiết lộ trong game, hãy vào mục setting, kéo xuống dưới cùng để vào tùy chọn "Licenses" và nó sẽ đưa ra toàn bộ phần mềm công ty sử dụng để xây dựng Pokemon Go. Ngay ở trên cùng có ghi "Google Cardboard". John Hanke, CEO Niantic, vừa qua đã có những ẩn ý cho thấy Pokemon Go sẽ xuất hiện trên những chiếc kính thực tế ảo/thực tế tăng cường (VR/AR) như Google Glass hay Microsoft HoloLens. Bằng cách này, game sẽ khiến người dùng có cảm giác họ đang nhìn thấy một con Pokemon ở ngoài đời thực. Mặt khác, Google Cardboard là thiết bị biến smartphone trở thành kính thực tế ảo với chi phí thấp nhất, chỉ 20 USD, thích hợp cho smartphone nền tảng iOS và Android. Tuy nhiên, nó không có lỗ để lộ cụm camera smartphone và người dùng cũng khó để điều khiển màn hình cảm ứng khi sử dụng Google Cardboard. Thế nên, rất có thể Niactic đang xây dựng một bản Google Cardboard được cá nhân hóa riêng cho game Pokemon Go, với lỗ camera và hệ thống điều khiển Pokémon Go Plus mà chúng ta đã biết. Việc sử dụng hệ thống thực tế ảo của Niantic sẽ là một trong những cách thức mới để thay đổi ngành công nghiệp game hiện nay. Tham khảo BI