Facebook bị kiện 1 tỷ USD Người khởi kiện không ai khác ngoài chính gia đình của các nạn nhân bị thiệt mạng trong các vụ tấn công.Các luật sư đã đệ trình đơn kiện công ty Facebook, đòi 1 tỷ USD, khi cáo buộc hãng này cho phép nhóm chiến binh Hamas của người Palestine sử dụng mạng xã hội của mình như một phương tiện để thực hiện các vụ tấn công, giết chết 4 người Mỹ và làm bị thương một người ở Israel, Bờ Tây và Jerusalem. “ “ Liên minh châu Âu và Israel từ lâu vốn xem Hamas như một tổ chức khủng bố. Đơn kiện cho biết nhóm này sử dụng Facebook để chia sẻ thông tin về các hoạt động và chiến thuật với các thành viên và người theo dõi, đăng tải các thông báo về các cuộc biểu tình sắp tới, việc phong tỏa các con đường, hoạt động quân sự của Israel và các hướng dẫn để thực hiện các cuộc tấn công. Trong một tuyên bố qua email của mình, Facebook cho biết họ không bình luận về các thủ tục tố tụng cho báo chí. Mushir al-Masri, một thủ lĩnh cấp cao của Hamas, cho biết qua điện thoại rằng “ Đơn kiện đã được đệ trình lên Tòa án Mỹ tại các quận phía Nam New York vào ngày 10 tháng Bẩy vừa qua. Các bên nguyên đơn bao gồm gia đình của Yaakov Naftali Fraenkel, nạn nhân 16 tuổi bị bắt cóc và sát hại vào tháng Sáu năm 2014 sau khi đi nhờ xe ở Bờ Tây, và gia đình của cháu bé 3 tuổi Chaya Braun, đã tử vong khi xe đẩy chở em bé này bị đâm một cách cố ý bởi một lái xe người Palestine vào tháng Mười năm 2014 tại một ga xe lửa ở Jerusalem. Vào tháng Hai năm 2015, một bồi thẩm đoàn tại cùng tòa án này đã kết luận rằng Chính quyền Palestine PA và Tổ chức Giải phóng Palestine đã hỗ trợ cho sau cuộc tấn công vào người Mỹ ở Israel trong hơn một thập kỷ qua, và đã buộc họ phải trả số tiền 218,5 triệu USD cho các nạn nhân và gia đình của họ. Các tính toán về thiệt hại này đã được tăng gấp ba lần theo đạo luật chống khủng bố mới của Mỹ. Các cơ quan của Palestine tuyên bố họ không phải chịu trách nhiệm về các hành vi không được chấp thuận của những thành viên cấp thấp trong tổ chức, những người đã tham gia vào các cuộc tấn công. Tham khảo Bloomberg