Phong cách quản lý của Steve Jobs khắc nghiệt đến mức nhân viên lao công của Apple cũng sợ hãi Có rất nhiều người ngưỡng mộ và mong muốn được làm việc cùng với ông, nhưng nếu biết được phong cách quản lý khắc nghiệt của Jobs, có lẽ họ sẽ phải suy nghĩ lại. Ngoài tài năng, bạn còn cần có một… tinh thần thép.Steve Jobs Câu chuyện được kể lại rằng trong một buổi họp hội đồng quản trị của công ty, Steve Jobs đã nói rằng: " Được biết kể từ sau tuyên bố đó, chưa một phó chủ tịch nào của Apple phạm sai lầm nghiêm trọng đến mức bị sa thải. Mức độ quản lý khắc nghiệt của Steve Jobs còn được thể hiện trong câu chuyện về một vết bẩn trong gian hàng mini. Năm 2004, Steve Jobs đã ra mắt mẫu thiết kế gian hàng mini của Apple rộng khoảng 70m2 tại một trung tâm thương mại với sàn nhà màu trắng và tường làm từ thép không rỉ của Nhật. Trên bản vẽ, thiết kế của gian hàng nhìn rất đẹp mắt. Tuy nhiên trong buổi giới thiệu với các phóng viên, tường cửa hàng đầy dấu vân tay còn sàn nhà thì có rất nhiều vết đen. Hậu quả là khi tấm màn che được kéo xuống, một nhà báo có mặt trong lễ ra mắt đã quay sang hỏi Jobs rằng ông có tham gia vào thiết kế không? Steve Jobs trả lời là có và nhà báo này tiếp tục nói rằng bất cứ ai thiết kế gian hàng này có lẽ đều chưa bao giờ phải lau sàn nhà trong đời. Steve Jobs chỉ nhíu mày với vị nhà báo và bước vào bên trong. Vài tháng sau, nhà báo này được một người nội bộ trong Apple kể lại rằng ngay sau buổi họp báo ngày hôm đó, Steve Jobs đã yêu cầu tất cả các nhà thiết kế dự án này đến gian hàng và thức cả đêm quỳ gối lau sạch bóng sàn nhà thành màu trắng. Lý giải cho thái độ khắc nghiệt đối với nhân viên của Steve Jobs, John Ivy - thiết kế trưởng đồng thời là bạn thân của Steve Jobs nói rằng: Theo Trí thức trẻ/Cafebiz