Chuyên gia phân tích tin rằng Yahoo sẽ không bị bán lại Trái với nhận định từ nhiều bên, các cổ đông của Yahoo rất có thể chẳng bị hấp dẫn bởi bất cứ lời đề nghị mua lại nào và sẽ quyết định tách riêng mảng Internet ra thành một công ty mới.Mặc dù Yahoo đã và đang trong các vòng thương thuyết và nhận đề nghị mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của mình, Bob Peck, chuyên viên phân tích hàng đầu ở phố Wall vẫn nhận định rằng có khả năng Yahoo sẽ không bị bán lại. Trong một bài viết lên sóng hôm qua, Peck cho biết rất có thể Yahoo sẽ không chấp nhận bất cứ lời đề nghị nào bởi chúng không đủ sức hấp dẫn. Trong một bản báo cáo, mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo được định giá rơi vào khoảng 10 tỷ USD. Peck cho rằng 10 tỷ USD là mức giá hơi bị thổi phồng cho mảng Internet của Yahoo. Ông tin rằng những rủi ro dưới đây sẽ khiến đẩy mức giá đề nghị cho Yahoo xuống thấp và có thể khiến công ty phải tách riêng mảng này ra thành một công ty riêng: - - - Mức giá đề nghị cho Yahoo đã giảm mạnh trong tháng qua, và rất có thể điều này sẽ khiến hội đồng quản trị từ bỏ việc bán lại và chuyển mảng Internet của Yahoo sang thành một công ty riêng để hoạt động hiệu quả hơn. Tuy nhiên, Peck cũng chỉ ra rằng vẫn còn khả năng Yahoo sẽ tìm được bên mua đề xuất mức giá trong khoảng 6 tỷ USD. Thê nhưng nói đi cũng phải nói lại, với các thương vụ ngầm kiểu như Mozilla hay những khúc mắc không lường trước được trong việc thanh khoản các tài sản của hãng ở Châu Á, bao gồm tại Alibaba và Yahoo Nhật Bản, chốt lại Peck vẫn đánh giá khả năng bán được của Yahoo từ mức cao xuống mức trung bình. Tham khảo BI