Apple loại hơn 25.000 ứng dụng Trung Quốc khỏi App Store Trong hơn 25.000 ứng dụng Trung Quốc mà Apple loại khỏi App Store, phần lớn liên quan đến cờ bạc và xổ số.Theo Apple xóa nhiều ứng dụng cờ bạc tại Trung Quốc. Cuối tuần trước, Trong khi đó, "Các ứng dụng cờ bạc là bất hợp pháp và không được phép xuất hiện trên App Store. Chúng tôi đã xóa rất nhiều trong số đó, cố gắng ngăn chặn không cho chúng quay trở lại", đại diện Apple nói với Gần đây, Apple thường xuyên bị chỉ trích từ các phương tiện truyền thông Trung Quốc vì cho phép các ứng dụng bất hợp pháp xuất hiện và lan truyền trên App Store. Năm ngoái, trước áp lực chính phủ, công ty Mỹ cũng buộc phải xóa các ứng dụng mạng riêng ảo (VPN) - phần mềm có thể vượt "Vạn lý trường thành trên mạng" Great Firewall để truy cập dịch vụ nước ngoài như Google, Facebook, Twitter... Hiện tại, Mỹ - Trung Quốc đang trong cuộc chiến tranh thương mại và Apple là một trong những cái tên bị ảnh hưởng lớn. Giới phân tích cho rằng, nếu không làm mạnh tay, hãng có thể sẽ bị các công ty trong nước vươn lên.