Thêm một startup Việt Nam vừa ra mắt đã nhận vốn đầu tư khủng 3 triệu USD của nước ngoài VNTRIP là một startup Việt vừa mới được ra mắt vào ngày 11/7, nhưng ngay lập tức đã hoàn thành vòng kêu gọi vốn đầu tiên với giá trị lên đến 3 triệu USD.Ngày 11/7, Ngay sau khi vừa ra mắt, VNTRIP cho biết họ đã hoàn thành vòng gọi vốn đầu tiên của mình với giá trị lên đến 3 triệu USD từ quỹ đầu tư nước ngoài. Đây là một con số không hề nhỏ đối với các startup Việt Nam, đặc biệt là chỉ mới vừa được ra mắt. Đứng đầu quỹ đầu tư cho VNTRIP là Fenghe Group và Hancock Revocable Trust. Fenghe Group sáng lập và điều hành bởi John Wu, nhà đầu tư thiên thần đồng thời là trụ cột công nghệ của Alibaba trong gần 10 năm. Scott Hancock có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư đồng thời nắm giữ vị trí cấp cao tại Oak Hill Capital, Continuity Capital Partners và Deep Sky Capital. VNTRIP hiện có cả ứng dụng trên iOS và Android, cũng như trình duyệt web. Cho phép khách hàng có thể nhìn thấy giá phòng và số lượng phòng trống thực sự của từng khách sạn, nhận xác nhận đặt phòng ngay lập tức với hình thức thanh toán đa dạng phù hợp với người Việt. Theo nhận định, thị trường đặt phòng khách sạn online là mảng kinh doanh đầy tiềm năng. Hiện tại mới chỉ chiếm 8% tổng doanh thu của mảng kinh doanh khách sạn, tương đương với 160 triệu USD. Nhưng hứa hẹn có thể đạt giá trị lên đến 750 triệu USD vào năm 2020. Ông Lê Đắc Lâm, Tổng giám đốc của VNTRIP.VN cho biết: Khoản đầu tư này sẽ giúp VNTRIP.VN hiện thực hóa lộ trình phát triển trở thành điểm dừng chân trực tuyến lớn và hiện đại hàng đầu cho du lịch Việt Nam. Với việc gọi vốn thành công VNTRIP.VN được các nhà đầu tư định giá 300 tỷ đồng. Theo VNTRIP