ASUS vượt mặt Apple, trở thành nhà sản xuất PC lớn thứ 4 thế giới Dù doanh số có tăng nhưng Apple vẫn bị đối thủ từ Đài Loan soán ngôi sau khi bắt các fan chờ đợi phiên bản PC mới quá lâu.Những số liệu mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho thấy doanh số bán máy Mac quý hai năm nay đã sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái, từ 4,8 triệu USD xuống 4,4 triệu USD. Con số này khiến Apple bị ASUS soán ngôi và trở thành nhà sản xuất PC lớn thứ tư thế giới với 7,1% thị phần toàn cầu tính tới cuối tháng 6. Thời điểm này năm 2015, Apple vẫn đang sở hữu 7,1% lượng máy bán ra trên toàn cầu. Sự tụt giảm này được cho là do sức cạnh tranh gia tăng từ các hãng máy tính khác cũng như những biến động gần đây của chính Apple. Tuy vậy, cũng phải kể đến một lý do khác là nhiều khách hàng tiềm năng của Apple đang dần mất kiên nhẫn khi liên tục phải chờ đợi thế hệ Macbook Pro tiếp theo cũng như các dòng Mac mới từ hãng. Apple hiện vẫn chưa tung ra Macbook Pro mới sau hơn 1 năm. Nhiều người vẫn đang nuôi hy vọng, qua những lời đồn thổi nổi lên, rằng hãng sẽ tung ra phiên bản Pro mới với thiết kế thay đổi cùng vi xử lý Skylake nhanh hơn và cổng Thunderbolt 3 với USB-C vào nửa cuối năm 2016. Mấu máy đứng đầu các dòng PC của Apple này cũng có thể sẽ hỗ trợ chip đồ họa Polaris 400 series của AMD. Chuyên viên phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho rằng Apple sẽ cho a mắt hai mẫu Macbook Pro 13 và 15 inch mỏng nhẹ hơn vào tầm tháng 9 đến tháng 12 năm nay. Hai mẫu này được kỳ vọng sẽ có thêm thanh cảm ứng OLED ngay phía trên bàn phím cùng Touch ID ngay trên bàn di chuột. Doanh thu PC toàn cầu được ước tính đạt khoảng 62,4 triệu USD trên toàn cầu vào quý II năm nay, giảm 4,5% so với cùng kỳ năm trước khi thị trường PC bắt đầu đi vào giai đoạn thoái trào. Tuy nhiên, lượng máy bán ra của Apple lại tăng lần đầu tiên trong vòng 5 quý vừa qua, kết quả việc đồng USD mạnh lên cùng sự ổn định được nâng cao từ thị trường. Tham khảo MacRumors