Sẽ bêu tên nhà mạng để SIM rác, tin nhắn rác tràn lan Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, tới đây, Bộ sẽ tiếp tục thanh tra mạnh các đại lý, các nhà cung cấp dịch vụ nội dung; đồng thời sẽ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng các đại lý, nhà mạng để hiện tượng tin nhắn rác, SIM rác nhiều, tràn lan.Phát biểu kết luận Hội nghị giao ban quản lý nhà nước 6 tháng đầu năm 2016 của Bộ TT&TT diễn ra chiều nay, ngày 12/7/2016, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, trong 6 tháng đầu năm nay, một trong những việc đã làm được của Bộ TT&TT là công tác quản lý nhà nước về viễn thông đã tập trung vào việc phát triển thị trường viễn thông bền vững. Cụ thể, bên cạnh việc thực hiện điều chỉnh lộ trình thực hiện dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số thuê bao, chuẩn bị điều kiện cung cấp dịch vụ 4G, triển khai Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến năm 2020, Bộ TT&TT cũng đã tăng cường quản lý SIM rác, tin nhắn rác, điều chỉnh lộ trình thực hiện dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số thuê bao, chuẩn bị điều kiện cung cấp dịch vụ 4G, triển khai Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến năm 2020. Trong 6 tháng đầu năm nay, các nhà mạng đã chặn được 252 triệu tin nhắn rác, khóa hơn 2 triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Báo cáo của Bộ TT&TT cũng nêu rõ, trong nửa đầu năm 2016, Bộ đã đẩy mạnh triển khai các biện pháp bảo vệ bí mật thông tin cá nhân và quản lý thuê bao di động trả trước; yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông di động tăng cường quản lý việc mua bán, lưu thông SIM di động; tập trung thực hiện Chỉ thị số 82 ngày 24/12/2014 về ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và tăng cường quản lý thông tin trên mạng; Chỉ thị 04 ngày 15/01/2016 về tăng cường quản lý và thúc đẩy phát triển bền vững thị trường dịch vụ truy nhập Internet băng rộng cố định mặt đất; và Chỉ thị 11 ngày 18/3/2016 về tăng cường bảo vệ bí mật thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ và ngăn chặn việc mua bán, lưu thông SIM di động sai quy định. Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT, số liệu báo cáo từ các doanh nghiệp viễn thông cho hay, trong 6 tháng đầu năm nay đã khóa hơn 2 triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác. Cũng trong nửa đầu năm 2016, đầu số 456 (Tổng đài tiếp nhận phản ánh miễn phí của người dùng về tin nhắn rác do Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam - VNCERT thuộc Bộ TT&TT vận hành - PV) đã tiếp nhận tổng số khoảng 240.000 phản ánh về tin nhắn rác. Giải thích rõ hơn về cơ chế hoạt động của đầu số 456, Giám đốc VNCERT Nguyễn Trọng Đường cho biết: “Đầu số 456 chủ yếu tiếp nhận tin nhắn được người dùng gọi là rác forward về. Hiện trung bình có 60.000 phản ánh tin nhắn rác gửi tới đầu số 456. Căn cứ trên các nội dung tin nhắn được người dùng chuyển tiếp, VNCERT sẽ lọc ra những từ khóa xuất hiện với tần suất cao bên trong các tin nhắn rác để chuyển cho nhà mạng nghiên cứu chặn. Đồng thời, trong nội dung tin nhắn rác được chuyển tiếp tới đầu số 456 còn có các số điện thoại liên hệ, gọi là số điện thoại thụ hưởng, Trung tâm cũng tổng hợp những số điện thoại liên hệ xuất hiện nhiều gửi tới các nhà mạng”. Tại hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng thẳng thắn thừa nhận một tồn tại, hạn chế lớn trong công tác quản lý nhà nước của ngành TT&TT thời gian qua chính là tình trạng SIM rác, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo vẫn còn nhiều, đã trở thành vấn nạn gây bức xúc trong xã hội. “Có người dùng sau khi nhận được tin nhắn rác đã “gửi tặng” lại cho tôi. Chỉ tính riêng sáng nay, tôi đã nhận được gần chục tin nhắn rác”, Bộ trưởng chia sẻ. Bộ trưởng cho hay, thời gian qua, lãnh đạo Bộ cũng đã chỉ đạo thanh tra các đại lý. Hiện nay thanh tra vẫn đang vào cuộc. Vừa qua, Thanh tra Bộ đã ra quyết định xử phạt 8 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số do đã phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ, với tổng mức phạt lên tới 575 triệu đồng. “Tới đây, Bộ sẽ tiếp tục làm. Thanh tra Bộ phải vào cuộc quyết liệt hơn nữa. Và như tôi đã nói, sẽ công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng những đại lý, những nhà mạng để hiện tượng tin nhắn rác, SIM rác nhiều, tràn lan”, Bộ trưởng khẳng định. Trong chỉ đạo các nhiệm vụ trọng tâm của các tháng cuối năm 2016, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu tiếp tục tăng cường thực hiện các Chỉ thị số 82 về ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và tăng cường quản lý thông tin trên mạng; Chỉ thị 04 về tăng cường quản lý và thúc đẩy phát triển bền vững thị trường dịch vụ truy nhập Internet băng rộng cố định mặt đất; và Chỉ thị 11 về tăng cường bảo vệ bí mật thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ và ngăn chặn việc mua bán, lưu thông SIM di động sai quy định. Cùng với việc đề nghị Thứ trưởng Phan Tâm thời gian tới chỉ đạo ráo riết việc ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và tăng cường quản lý thông tin trên mạng, Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, Bộ TT&TT khuyến khích báo chí tham gia giám sát, phát hiện, phê phán trước công luận các nhà mạng, các đại lý dung túng, để xảy ra tình trạng SIM rác và tin nhắn rác. Theo ICTNews