Microsoft vừa thông báo hợp tác với IBM - Một thắng lợi quan trọng làm Apple phải lo lắng Tương lai một mảng kinh doanh quan trọng của Apple có thể bị đe dọa nghiêm trọng bởi thỏa thuận này.Hôm nay, Microsoft và IBM vừa thông báo một thỏa thuận quan hệ đối tác mới, theo đó Big Blue (nickname của IBM) sẽ phát triển các ứng dụng kinh doanh mới cho các các khách hàng doanh nghiệp lớn của họ tương thích với dòng tablet Microsoft Surface và laptop Surface Book. Thỏa thuận này tương tự với một thỏa thuận trước đó giữa Apple và IBM được ký kết vào năm 2014 nhằm mang những ứng dụng tùy chỉnh dành cho iPhone và iPad đến với các doanh nghiệp lớn. Ý tưởng chung giữa hai thỏa thuận này là mang đến cho các doanh nghiệp những ứng dụng và thiết bị họ cần cho công việc trong thế kỷ 21. CEO IBM Ginny Rometty. Đối với Microsoft, đây là một chiến thắng rất quan trọng. IBM đã có mối quan hệ từ trước với nhiều doanh nghiệp lớn nhất trên thế giới. Với thực tế các khách hàng đó muốn sử dụng những chiếc Surface như thiết bị hàng đầu là một tín hiệu tốt cho mảng kinh doanh phần cứng của Microsoft và là một thắng lợi kép bên cạnh nhiệm vụ đưa hệ điều hành Windows 10 đến khắp mọi nơi. Vào cuối năm ngoái, Microsoft đã cho thấy dấu hiệu khả quan khi ký một thỏa thuận kinh doanh sản phẩm Surface với hãng Dell. Thêm vào đó, Microsoft và IBM đã có một mối quan hệ làm việc cùng nhau về các giải pháp cho doanh nghiệp từ hơn 20 năm trước. “ Hôm nay Microsoft cũng công bố một thỏa thuận với Booz Allen Hamilton, một đại lý phần mềm và phần cứng chuyên phục vụ cho các cơ quan chính phủ và ngành công nghiệp quốc phòng. Cả hai đã làm việc cùng nhau để tạo ra các giải pháp tùy chỉnh và bảo mật cao cho dòng sản phẩm Surface, và Booz Allen Hamilton đang hỗ trợ cho Bộ Quốc phòng Mỹ trong việc chuyển đổi sang Windows 10. Vị trí của Apple trong cả bức tranh Theo Murray Mitchell, người phụ trách cho mối quan hệ đối tác của IBM với Microsoft, thỏa thuận hợp tác này xuất hiện chỉ đơn giản bởi vì các khách hàng của họ đang yêu cầu các sản phẩm cho Surface – phần lớn các doanh nghiệp đều không dùng hoàn toàn sản phẩm của Apple hay Microsoft, nên việc họ có thể cung cấp hỗn hợp các giải pháp là rất quan trọng. Và vì vậy, ông Mitchell cho biết, thỏa thuận hợp tác giữa IBM và Apple vẫn có hiệu lực, bất kể hiện tại các khách hàng của IBM đang lựa chọn hướng về Surface. “ Ông cũng cho biết thêm, giải pháp tùy chỉnh đầu tiên dành cho Surface được phát triển bởi IBM sẽ tập trung vào việc cung cấp các ứng dụng về dịch vụ tài chính và gói các sản phẩm tiêu dùng. Mối quan hệ tay ba giữa Microsoft - Apple - IBM Từ quan điểm của IBM, đây chỉ là một phương thức khác để họ có thể đứng giữa và cung cấp các dịch vụ tư vấn hấp dẫn, bán lẻ và phát triển các sản phẩm mà họ làm tốt nhất, cho một loạt các thiết bị đang dần trở nên phổ biến trong cả công việc và kinh doanh. Tuy nhiên, đối với Microsoft, đây lại là một trận đối đầu quan trọng với Apple. Microsoft luôn nhấn mạnh đến sự khác biệt của các tablet Surface rằng: chúng có thể chạy đầy đủ các phần mềm quen thuộc của Windows, trong khi chiếc iPad Pro chỉ có thể truy cập vào những ứng dụng có trên App Store. Đối với các doanh nghiệp, điều đó không phải lúc nào cũng tốt. Vì vậy, với việc đưa Microsoft Surface đến với nhiều khách hàng doanh nghiệp hơn, cho dù phải thông qua IBM, sẽ giúp dòng sản phẩm này tiến một bước dài trong việc chứng minh tiếng tăm của nó như một thiết bị cho doanh nghiệp. Điều này sẽ bắt đầu làm cho Apple có một chút lo lắng, khi Quả Táo cũng đang thúc đẩy mình tiến vào thị trường doanh nghiệp để giữ cho mảng kinh doanh phần cứng quan trọng của mình tiếp tục tăng trưởng. Cùng với các thông báo trên, Microsoft cũng cho biết mở rộng chương trình “ Tham khảo BI