Sau khi đánh bại con người trong cờ vây, AI của Google chuyển sang chẩn đoán bệnh Chỉ không lâu sau khi chiến thắng con người trong môn Cờ Vây, DeepMind đã nhanh chóng tiến sang một lĩnh vực khác khó khăn hơn nhưng cũng thiết thực hơn.Hàng tuần, bệnh viện mắt Moorfields ở London, Anh thực hiện 3.000 ca quét cắt lớp quang học để chuẩn đoán các vấn đề về thị lực. Các máy quét sử dụng nguồn ánh sáng phân tán để tạo ra các hình ảnh 3D độ phân giải cao của võng mạc, giúp sản sinh ra một lượng lớn dữ liệu. Phân tích các dữ liệu đó là một quá trình chậm chạp. Ngoài ra, để hiểu được các hình ảnh đó đòi hỏi phải là những người đã qua đào tạo và có nhiều kinh nghiệm để xác định các vấn đề cụ thể của từng ca bệnh khác nhau. Do vậy, làm cho các bác sĩ gần như có rất ít hoặc không có thời gian để xác định các xu hướng rộng hơn, trên quy mô dân số, nhằm làm cho việc phát hiện sớm trở nên dễ dàng hơn. Tuy nhiên, việc quét mắt này lại là tác vụ có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi trí tuệ nhân tạo Google, DeepMind, đã quyết định trở thành đối tác của bệnh viện này nhằm ứng dụng kỹ thuật máy học để giải quyết vấn đề này, như một phần của chương trình chăm sóc sức khỏe của mình. Việc hợp tác này sẽ cho phép phần mềm DeepMind được nghiên cứu hơn một triệu bản quét mắt – với cả các hình ảnh cắt lớp quang học và các hình ảnh thông thường của võng mạc – để thiết lập những gì đã xảy ra trong mắt ở giai đoạn đầu của các bệnh về mắt. Hình ảnh 3D của võng mạc. Giai đoạn đầu, việc nghiên cứu sẽ tập trung vào xác định làm thế nào để phần mềm tự động chuẩn đoán các vấn đề về thị giác do các bệnh tiểu đường và các bệnh liên quan đến việc thoái hóa điểm vàng. Những người mắc bệnh tiểu đường có khả năng mắc các bệnh về mất thị giác cao gấp 25 lần so với những người không bị. Trong khi đó, các bệnh liên quan đến việc thoái hóa điểm vàng là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra chứng mù ở Anh. Trong cả hai trường hợp này, việc phát hiện sớm sẽ giúp cho việc điều trị hiệu quả hơn. Bởi vì dự án này vẫn còn rất mới và việc sử dụng kỹ thuật máy học để xác định các mô hình dữ liệu có thể chưa sẵn sàng để nhận ra mắt người, nên có một vài chi tiết chính xác cần làm rõ về cách kỹ thuật này sẽ làm việc. Mặc dù đại diện DeepMind cho biết, họ có kế hoạch để phát hiện sớm các dấu hiệu của việc thoái hóa thị giác nhằm cung cấp cho các bác sĩ thêm thời gian để can thiệp. Đây là dự án y tế đầu tiên được thực hiện bởi DeepMind hoàn toàn vì mục đích nghiên cứu. Một sự hợp tác trước đó với Bệnh viện Royal Free ở Bắc London, để cùng tổ chức này phát triển một ứng dụng cho smartphone có tên Stream nhằm theo dõi các bệnh nhân bị bệnh thận. Tuy nhiên, một báo cáo của New Scientist cho thấy có một số lo ngại rằng dự án này đã cung cấp miễn phí 1,6 triệu hồ sơ bệnh nhân cho DeepMind. Máy quét để chuẩn đoán các bệnh về mắt. Trong khi đó, các dữ liệu quét mắt cung cấp bởi Moorfields sẽ được ẩn danh. DeepMind cho biết nó sẽ không thể xác định danh tính một bệnh nhân từ hồ sơ này, và những tìm kiếm của họ “ Đây cũng không phải lần đầu tiên người ta ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào chăm sóc sức khỏe. Ví dụ: siêu máy tính Watson của IBM đã được nạp vào hơn 600.000 báo cáo về các bằng chứng y tế và 1,5 triệu hồ sơ bệnh nhân và các thử nghiệm lâm sàng để giúp các bác sĩ phát triển các kế hoạch điều trị tốt hơn cho các bệnh nhân ung thư. Trong khi đó, một startup tại Anh có tên Babylon đang phát triển một phần mềm để người dùng nhập vào các triệu chứng và sẽ nhận được các bước điều trị. Tuy nhiên, đối với những vấn đề rộng lớn hơn, các giải pháp mạnh mẽ hơn có thể mất một thời gian dài nữa mới có thể xuất hiện. Nhưng với một nhiệm vụ như theo dõi các bệnh về mắt, DeepMind có đủ khả năng phát triển một AI có thể kiểm tra 3.000 bản quét mắt mỗi tuần nhằm giúp các bác sĩ phát hiện sớm những dấu hiệu cảnh báo của bệnh về mắt, trước khi chúng gây ra vấn đề thực sự. Tham khảo Techonology Review