Vừa diễn ra thương vụ IPO lớn nhất ngành công nghệ trong năm nay Line đã chào bán ra tổng cộng 35 triệu cổ phiếu mới – 13 triệu cổ phiếu tại Nhật Bản và 22 triệu cổ phiếu tại New York với mức giá 3.300 yen/1 cổ phiếu.Ngày hôm nay, Được biết, cổ phiếu của Line sẽ chính thức niêm yết vào cuối tuần này tại New York và Tokyo – và đây là thương vụ IPO rất được kỳ vọng trong bối cảnh ảm đạm của thị trường công nghệ năm nay. Trên thực tế hiện nay rất nhiều công ty lựa chọn việc huy động vốn từ các nguồn lực cá nhân thay vì IPO. Điều đáng nói là thương vụ IPO của Line đến trong thời điểm khó khăn. Công ty này đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ ứng dụng Messenger của Facebook, WhatsApp hay WeChat của Tencent. Thêm vào đó, các nhà đầu tư vẫn đang hoảng loạn về quyết định bỏ phiếu đầy bất ngờ khi đa số người dân Anh đồng ý để nước này rời khỏi Liên minh châu Âu EU vừa được công bố mới đây. Line chính thức ra mắt vào năm 2011, trực thuộc Naver Corp - công ty sở hữu trang tìm kiếm lớn nhất Hàn Quốc. Năm 2014, Line cũng từng tung tin sẽ IPO sau khi bắt đầu có doanh thu từ việc bán các sticker cho người dùng nhưng sau đó không có bất cứ thương vụ nào diễn ra. Hiện tại, Line còn đang gặp khó khăn trong việc tăng sự hiện hiện bên ngoài những thị trường chính như Nhật Bản, Đài Loan, Thái Lan và Indonesia. Tính đến cuối tháng 3, Line đã có 218 triệu người dùng hàng tháng. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz