Pokémon Go đã kéo Nintendo từ vực thẳm lên như thế này đây Có một Nintendo đã từng ... sắp chết.Nintendo Trong quá khứ từ năm 1984 đến tầm trước năm 2000, ngành công nghiệp game thế giới có một vị vua không ngai, đó là hãng game Nintendo của Nhật Bản. Trong ngành game thời đó, có thể nói “Nintendo rules the world” cũng không quá bởi lẽ đây là thời kỳ hoàng kim cực thịnh của Nintendo. Trong thời kỳ hoàng kim của mình, Nintendo đã phát triển ra 2 thương hiệu “để đời”, đó là Mario và Pokémon. Nintendo - gã khổng lồ của ngành công nghiệp game. Thế nhưng gã khổng lồ này cũng đã từng có những lúc vô cùng khó khăn, tưởng chừng như mọi thứ đều sụp đổ. Có một Nintendo đã từng ... Nintendo đã từng rất thành công khi ra mắt chiếc máy chơi game Wii, với ý tưởng hoàn toàn mới so với các hệ console khác. Wii cho phép người chơi có thể vận động để điều khiển nhân vật trong game. Hệ máy chơi game Wii mới lạ đã giúp Nintendo gặt hái nhiều thành công. Ví dụ như bạn có thể thực sự trở thành một tay đấm bốc hay một vận động viên quần vợt. Hệ thống điều khiển bằng tay cầm nhận diện chuyển động của Wii là tính năng vô cùng độc đáo, lúc đó các đối thủ PlayStation hay Xbox cũng chưa làm được. Chính nhờ Wii mà Nintendo đã tăng trưởng vượt bậc. Nếu nhìn vào đồ thị giá cổ phiếu của Nintendo dưới đây, chúng ta có thể thấy giá trị công ty đã tăng vọt gấp 4 lần so với thời điểm đầu năm 2006. Đó cũng là thời khắc huy hoàng nhất của Nintendo trong vòng 10 năm trở lại đây. Wii giúp Nintendo tăng trưởng vượt bậc. Nhưng sau đó không lâu, Wii không còn thực sự hấp dẫn khi các đối thủ cạnh tranh PlayStation và Xbox đều chạy đua sức mạnh phần cứng, đồ họa nextgen và những tựa game nhập vai hành động. Nintendo bắt đầu lao dốc không phanh. Gã khổng lồ già của ngành game đánh mất tất cả những gì mà họ đạt được cùng với Wii. Phiên bản tiếp theo là Wii U được ra mắt cũng không thể giúp Nintendo tìm lại ánh hào quang trước đây. Nintendo bắt đầu đi vào lối mòn, khi không thể ra mắt sản phẩm cũng như những tựa game mới hấp dẫn. … sắp chết Đó là những gì các chuyên gia nhận định về Nintendo, sau khi báo cáo tài chính năm 2015 được công bố vào hồi đầu năm nay. Lợi nhuận cả năm giảm tới 60,6% so với một năm trước đó, chỉ đạt 148 triệu USD. Doanh thu cũng chỉ đạt 4,53 tỷ USD cả năm, giảm 8%. Wii và Nintendo DS mất đi sức hấp dẫn. Các hệ máy chơi game Wii và Wii U không đủ sức cạnh tranh với PlayStation 3 và Xbox 360, trong khi hệ máy cầm tay Nintendo DS cũng gặp rất nhiều khó khăn khi smartphone lên ngôi. Nguồn thu chính của gã khổng lồ này vẫn chỉ đến từ những tựa game truyền thống, như các phiên bản mới của Mario, Pokémon hay Zelda. Thị trường chính của Nintendo cũng chỉ tập trung tại Nhật Bản và một số nước Châu Á. Dự báo năm 2016 của Nintendo cũng không hề lạc quan, khi mà doanh số các hệ máy chơi game sẽ tiếp tục sụt giảm. Mặc dù Nintendo hứa hẹn sẽ ra mắt hệ máy chơi game mới có tên NX trong năm nay. Pokémon Go Trong tình cảnh đó, bất ngờ một tựa game di động có tên Pokémon Go được ra mắt. Giống như ánh sáng nơi cuối đường hầm, chính tựa game này đã giúp vực dậy Nintendo khi đang ở dưới vực thẳm. Pokémon Go nhanh chóng trở thành hiện tượng, khi đứng đầu App Store tại Mỹ về doanh thu và vượt mặt cả những tựa game đình đám một thời như Clash of Clans hay Clash Royale. Tính đến ngày 11/7, đã có 7,5 triệu lượt tải về từ App Store, trong khi đó có 5% thiết bị Android cài đặt tựa game này. Pokémon Go ra mắt giống như vị cứu tính của Nintendo. Thời gian sử dụng trung bình mỗi ngày của Pokémon Go cũng vượt qua cả những ứng dụng mạng xã hội phổ biến như Snapchat, Tinder, Instagram, thậm chí là cả Facebook. Đủ để thấy sự thành công của Pokémon Go là lớn tới mức nào. Mặc dù Niantic mới là nhà phát triển và phát hành tựa game này, nhưng Nintendo cũng góp phần phát triển và sở hữu 33% của thương hiệu Pokémon . Chính nhờ vậy mà hãng game này cũng nhận được 30% doanh thu từ Pokémon Go. Chính vì thế mà sự thăng hoa của Pokémon Go đã kéo theo doanh thu của Nintendo cũng tăng trưởng vượt bậc. Các nhà đầu tư vô cùng lạc quan, giúp cổ phiếu Nintendo tăng một mạch 25%. Giá trị của hãng game này tăng tới 9 tỷ USD chỉ sau có vài ngày. Sự thành công của Pokémon Go còn đánh dấu một bước ngoặt mới của Nintendo, khi hãng game truyền thống này bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực di động. Đây mới chính là xu hướng tương lai của ngành công nghiệp game. Hơn thế nữa, Nintendo vẫn có giá trị rất lớn khi sở hữu những bản quyền thương hiệu của các tựa game rất nổi tiếng, như Pokémon, Mario hay Zelda. Nintendo vẫn có thể khai thác những gì mà họ đang có, để tiếp tục tạo ra những hit lớn như Pokémon Go. Nhưng nếu nhìn lại biểu đồ này, Nintendo nên cảm thấy lo sợ Đó là biểu đồ giá cổ phiếu của Nintendo từ năm 2005 cho đến tháng 7năm 2016, cũng tức là từ trước khi hệ máy Wii ra mắt cho đến lúc tựa game Pokémon Go được thử nghiệm tại Mỹ. Một biểu đồ mà có thể khiến những nhà đầu tư dày dạn kinh nghiệm nhất cũng cảm thấy bất an. Biểu đồ giá trị cổ phiếu của Nintendo từ năm 2005 đến tháng 7 năm 2016. Có thể thấy rằng sự thành công của tựa game Pokémon Go chưa là gì nếu so với “đỉnh tháp” mà hệ máy Wii đã đạt được. Sự tăng trưởng của Nintendo khi ra mắt Wii là ngoài sức tưởng tượng và chỉ với một tựa game như Pokémon Go thì khó có thể lập lại điều đó. Và ngay cả khi thành công như hệ máy Wii, Nintendo vẫn có thể đánh mất tất cả để rồi lao dốc không phanh sau khi đã lên tới đỉnh. Vậy một tựa game Pokémon Go liệu có thể giữ được Nintendo trên đà hồi phục được trong bao lâu? Gã khổng lồ Nintendo rồi sẽ đi về đâu? Đó là câu hỏi mà tất cả các nhà đầu tư đang tìm câu trả lời. Pokémon Go chỉ là một tựa game và Nintendo cũng chỉ nhận được một phần doanh thu, do đó nó không thể so sánh với doanh thu đến từ việc bán hệ máy chơi game Wii như trước đây. Tương lai của Nintendo lúc này vẫn còn là dấu chẩm hỏi. Liệu chuyện gì sẽ xảy ra sau khi tựa game Pokémon Go không còn gây sốt? Chính một fan của Nintendo như tôi cũng không dám đoán trước. Tham khảo: bloomberg, venturebeat