Galaxy S7 vượt doanh số iPhone ngay tại quê nhà Apple Thống kê mới đây của hãng Kantar Worldpanel cho thấy, có 16% người dùng Mỹ bỏ tiền mua S7 hoặc S7 Edge, trong khi con số này của iPhone 6S hoặc 6S Plus chỉ là 14,6%.Dù iPhone vẫn là chiếc smartphone đầy chất lượng đến từ thương hiệu Apple, thế nhưng có một thực tế rằng sự thiếu đột phá của sản phẩm đã tạo cơ hội cho các đối thủ. Trong báo cáo kinh doanh Apple công bố hồi tháng 4/2016, iPhone lần đầu tiên trong lịch sử chứng kiến sự tụt giảm về doanh số bán trong 1 quý. Apple chỉ bán được 51,2 triệu máy trong quý 3 tháng đầu năm nay. Một thống kê mới đây của hãng Kantar Worldpanel về dữ liệu thị trường di động Mỹ thêm lần nữa lại làm "Táo khuyết" không hề vui vẻ tí nào. Theo đó, Kantar Worldpanel cho biết , chiếc iPhone đời mới nhất của Apple là iPhone 6S đã bị smartphone cao cấp nhất của Samsung là Galaxy S7, vượt mặt về doanh số bán. Thống kê cho thấy, có 16% người dùng Mỹ bỏ tiền mua S7 hoặc S7 Edge, trong khi con số này của iPhone 6S hoặc 6S Plus chỉ là 14,6%. Dù sự so sánh này có vẻ hơi khập khiễng khi mà S7 và S7 Edge lên kệ sớm hơn iPhone 6S khá lâu, thế nhưng những năm trước đây Apple vẫn giành chiến thắng bất chấp thời gian lên kệ, còn năm nay điều đó đã không thể xảy ra. Galaxy S7 và S7 Edge (ảnh: Engadget). Theo dõi doanh số bán trong 3 tháng (từ đầu tháng 3 đến cuối tháng 5/2016), Kantar cũng đưa ra kết luận rằng Samsung là hãng có thị phần lớn nhất tại Mỹ. Smartphone của công ty Hàn Quốc chiếm lĩnh 37% thị trường này, trong khi con số của Apple là 29%. Trong khi đó, Apple giành thắng lợi ở một khía cạnh khác: lòng trung thành của khách hàng. 88% người dùng được khảo sát khằng định sẽ chọn mua iPhone mới chứ không đổi sang Android. Con số của Samsung, tuy nhiên, cũng không hề kém cạnh với 86%. Samsung từng bị chê là bán thiết bị thì giỏi nhưng kém ở khả năng hỗ trợ khách hàng và giành được sự trung thành của họ, và thống kê của Kantar Worldpanel cho thấy hãng đã khắc phục được nhược điểm này. Smartphone Galaxy S7 mà Samsung ra mắt đầu năm nay được phát triển dựa trên nền tảng của S6 và nhanh chóng được đánh giá là chiếc điện thoại Android tốt nhất thế giới. Thành công của sản phẩm cho thấy, những đầu tư của Samsung vào các yếu tố then chốt như chất lượng camera và trải nghiệm người dùng, cuối cùng cũng được đền đáp. Dẫu vậy, phải nói rằng doanh số bán tốt của sản phẩm một phần nhờ máy ra mắt thị trường từ rất sớm. Máy lên kệ từ giữa tháng 3/2016, trước 1 tháng so với LG G5 và trước HTC 10 2 tháng. Sony cũng công bố flagship năm 2016 của mình cùng thời gian với S7 nhưng gần đây mới bán ra sản phẩm. Điều đó cho thấy các nhà sản xuất smartphone Android ngày càng khó cạnh tranh với Samsung và Apple khi mà chưa bàn đến chất lượng, thì flagship của họ luôn được bán ra muộn hơn. Theo ICTNews