Apple Watch 4 màn hình tràn viền sẽ ra mắt tháng sau Công ty công nghệ Mỹ chuẩn bị trình làng đồng hồ thông minh mới với 6 model khác nhau.Theo So sánh Apple Watch series 3 và series 4 dựa trên tin đồn. Các nguồn tin nói rằng series 4 sẽ vẫn có hai kích thước như Apple Watch hiện nay, bao gồm bản 38 mm và 42 mm. Như vậy, đồng hồ mới của hãng có thể bao gồm ba dòng khác nhau, trong đó không còn lựa chọn chỉ có GPS mà tất cả đều hỗ trợ GPS và LTE. Chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo nói rằng Apple Watch 2018 sẽ lần đầu tiên được thiết kế lại phần khung, trong đó màn hình lớn hơn nhờ viền mỏng đi. Tin đồn nói rằng không gian hiển thị trên sản phẩm mới sẽ nhiều hơn 15% so với thiết bị hiện nay, kích thước màn hình đạt 1,57 inch và 1,78 inch lần lượt cho bản 38 mm và 42 mm. Apple Watch series 3 mới nhất hiện nay có giá từ 329 USD, bao gồm model tiêu chuẩn, bản Nike+, Hermès và Edition. Đồng hồ có lựa chọn kết nối GPS hoặc GPS + LTE, chất liệu vỏ nhôm, thép hoặc gốm. Nhà sản xuất cũng tung ra nhiều lựa chọn về dây đeo như cao su (sport), da và thép.