Tên của cô gái này luôn xuất hiện trên các mẫu Google Docs, điều đó đã trở thành một thảm họa suốt 2 năm qua Nếu bạn từng sử dụng một số ứng dụng của Google như Docs hay Slides, có thể bạn đã từng nhìn thấy tên của cô gái này trên một loạt các mẫu CV hay template dự án.Casey Baumer phát hiện ra tên mình bị lấy làm tên mẫu trên hàng loạt file Google Docs của người dùng từ khoảng 2 năm trước khi một người bạn gọi điện báo Casey Baumer Sự thật đúng là Google luôn sử dụng cái tên Casey Baumer làm mẫu sẵn cho các template văn bản của mình, ví dụ như mẫu CV dưới đây: Nếu bạn từng sử dụng một số ứng dụng của Google như Docs hay Slides, có thể bạn đã từng nhìn thấy tên của cô gái này trên một loạt các mẫu CV hay template dự án. Thậm chí cả mẫu template cho học sinh lớp 7 rất ngộ nghĩnh này Một phát ngôn viên của công ty cho biết Google sử dụng tên này thay cho những cái tên mẫu phổ thông như John/Jane Smith để thể hiện tinh thần sáng tạo, thế nhưng quyết định này lại khiến cho chính Casey Baumer ngoài đời thật hứng chịu vô vàn gạch đá và ngờ vực suốt hai năm qua. Quay lại với Casey Baumer, sau cuộc điện thoại từ người bạn trên, cô liên tục bị bạn bè người thân dò hỏi. Đôi khi cảm thấy chuyện này thật buồn cười, cô chỉ đơn giản là phớt lờ hoặc giải thích sơ qua tình cảnh của mình. Thế nhưng mọi chuyện bắt đầu trở nên quá đà từ khoảng 1 năm nay khi cô bắt đầu nhận được hàng núi tin nhắn từ người lạ trong inbox Facebook. Tin nhắn phẫn nộ từ người dùng Google Docs Nhiều người lao vào chỉ trích Casey vì nghi cô hack tài khoản Google của họ hoặc liên kết làm gián điệp cho vợ/chồng của họ. Mặc dù nhiều tin nhắn gửi đến không khỏi khiến Casey bật cười, sự bất bình của người dùng Google dần khiến cô cảm thấy khó chịu khi cứ liên tục phải đi giải thích với hết người này đến người khác. Và khi các tin nhắn trở nên quá khích Casey cho biết Những tin nhắn dội bom dần trở nên quá khích và khủng khiếp. Ai đó thậm chí còn viết hẳn một câu chuyện để chế giễu cô. Casey phân vẫn không biết liệu Google có thực sự đã tra Google cái tên của cô trước khi đưa nó vào sử dụng hay chưa. Quá tuyệt vọng, cô thậm chí đã post một số status kêu gọi bạn bè giúp cô liên hệ với ai đó ở Google để trao đổi. Status gần đây nhất của Casey đã thu hút được sự chú ý và một nhóm phóng viên của Business Insider đã liên hệ với Google để biết thêm chi tiết. Công ty cho biết đang trong quá trình update tên giả dụ cho các mẫu template của mình. Dù đã có thể thở phào về điều này nhưng có vẻ như cô gái này vẫn sẽ phải đợi một thời gian nữa mới thấy tên mình thực sự biến mất khỏi Google Docs. Tham khảo Business Insider