Amazon và Jeff Bezos vừa trải qua ‘ngày lịch sử’ FBIC dự đoán doanh số bán hàng của Amazon trong Prime Day năm nay đạt 525 triệu USD, tăng 26% so với dự kiến 415 triệu USD vào năm ngoái.Ngày hội mua sắm trực tuyến Prime Day của Dù chưa có thống kê chi tiết nhưng FBIC dự đoán doanh số bán hàng của Amazon trong ngày này đạt 525 triệu USD, tăng 26% so với dự kiến 415 triệu USD vào năm ngoái. Amazon gọi đây là "ngày lịch sử". Được biết, sản phẩm Fire TV Stick của Amazon đứng trong top những mặt hàng bán chạy nhất trong ngày này. Ngoài ra mặc cho những lo ngại về “ngày tàn” của tivi và các thiết bị streaming, khách hàng đã mua tới hơn 90.000 chiếc tivi chỉ riêng trong Prime Day năm nay. Tuy nhiên, dù Amazon bán được gấp 3 lần số lượng các thiết bị của hãng vào Frime Day năm nay nhưng những nhà bán lẻ nhỏ hơn – các đơn vị bán sản phẩm thông qua website của Amazon lại không chứng kiến mức đột phá về doanh số như vậy. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz