Alibaba trình làng "xe hơi Internet" đầu tiên của hãng, giá hơn 600 triệu Chiếc SUV cỡ nhỏ Roewe RX5 của Alibaba được gọi là "Internet car" là bởi vì nó có thể kết nối được với tất cả mọi thiết bị khác như smartphone, nhà hoặc nơi bạn làm việc.Alibaba không tự sản xuất RX5 mà chuyển giao công việc này cho Shanghai Automotive Industry Corporation (SAIC). Đóng góp của Alibaba trong chiếc xe chính là hệ điều hành có tên YunOS cho xe hơi YunOS kiểm soát những thứ như hệ thống thông tin giải trí, điều hướng, radio và tích hợp với smartphone trên chiếc RX5. Ngoài ra, Alibaba còn xây dựng thêm một số tính năng độc đáo khác. Nhờ mạng lưới thương mại điện tử của Alibaba, lái xe có thể đặt và thanh toán chỗ đậu xe, trạm xăng và mua sắm. Mỗi chiếc xe sẽ được đăng ký một "Internet ID" duy nhất cho phép hệ điều hành gợi ý âm nhạc hoặc nhà hàng gần đó cho lái xe dựa trên những dữ liệu đã thu thập được từ những hành trình trước đó. Hệ thống có khả năng đồng bộ với lịch hẹn trên smartphone và hệ thống định vị để tìm và chỉ đường tới những người mà bạn cần phải gặp. Cuối cùng, RS5 còn có một camera ở cabin cho phép lái xe chụp ảnh tự sướng và ngay lập tức đăng lên web thông qua kết nối 4G.Ngoài ra, Alibaba còn phát triển một ứng dụng giúp lái xe kiểm tra tình trạng của xe, khởi động và làm nóng xe trước khi chạy cũng như mở cửa sau. Alibaba tuyên bố các tính năng mới khác sẽ sớm được cập nhật và hãng sẽ mở cửa nền tảng của mình cho các nhà phát triển thứ ba tham gia xây dựng ứng dụng cũng như tính năng mới. Roewe RX5 có mức giá từ 99.800 tới 186.800 nhân dân tệ và chỉ được phân phối tại Trung Quốc. Tham khảo Fast Company