Thuê bao Google Fi có thể truy cập mạng di động tốc độ cao tại Việt Nam Cuối cùng Việt Nam đã nằm trong danh sách các quốc gia hỗ trợ mạng Project Fi của Google.Google hôm nay thông báo một số cải tiến cho Project Fi đối với những người dùng Mỹ đi du lịch nước ngoài. Theo hãng tìm kiếm, khách hàng Fi từ bây giờ có thể truy cập mạng di động tốc độ cao tại hơn 135 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Fi vẫn ở trên đất Mỹ nhưng các lợi ích của nó lại mở rộng bên ngoài biên giới đất nước. Thẻ SIM đặc biệt của Project Fi. Project Fi là mạng riêng ảo (MVNO) mà Google ra mắt hơn 1 năm trước với gói cước từ 20 USD/tháng. Điều đó đồng nghĩa dịch vụ không phụ thuộc vào mạng di động của riêng Google mà dựa trên các mạng sẵn có của nhà mạng cũng như kết nối Wi-Fi. Nhược điểm của Fi là yêu cầu Nexus 6P, Nexus 5X hoặc Nexus 6. Google tin rằng vì vấn đề tốc độ, chỉ có 20% người Mỹ chọn dùng dữ liệu mạng di động khi du lịch nước ngoài và chọn mua SIM tại địa phương hoặc kết nối Wi-Fi hotspot. Tất nhiên, giá cả cũng là một yếu tố quan trọng. Google giải quyết cả hai vấn đề này thông qua cho phép tất cả thuê bao Project Fi truy cập mạng di động tốc độ cao tại hơn 135 quốc gia với mức cước 10 USD/GB, tương đương mức cược tại Mỹ. Bên cạnh đó, Google bổ sung thêm nhà mạng Three vào mạng lưới Project Fi để cung cấp tốc độ nhanh hơn ít nhất 10 đến 20 lần trước đó. Từ tuần sau, người dùng Mỹ sẽ được giảm giá 150 USD cho Nexus P nếu mua và đăng ký Fi. Theo ICTNews