Kế hoạch xây nhà máy ở Việt Nam đẩy cổ phiếu LG Innotek tăng mạnh Giá cổ phiếu của Công ty LG Innotek bật mạnh sau có tin công ty này định xây một nhà máy sản xuất cụm máy ảnh tại Việt Nam, được đồn nhằm cung cấp camera cho iPhone 8 của Apple.Báo chí Hàn Quốc hôm 13/7 đưa tin LG Innotek, phụ trách mảng LED và phụ tùng ôtô của Tập đoàn LG, dự định mở một nhà máy sản xuất cụm camera (camera module) ở Hải Phòng, với mục đích cung cấp thiết bị cho hãng Apple với giá thành rẻ hơn. Tờ Korea Herald trích lời một người trong ngành công nghệ đưa tin rằng gần đây Apple đã giục LG Innotek xây một nhà máy cụm camera ở Việt Nam, nơi có giá thành lao động rẻ hơn ở Trung Quốc và Hàn Quốc. Nhà máy dự kiến sẽ vận hành vào năm 2018. Cụm camera của LG Innotek. Ảnh: Korea Herald Theo trang này, LG Innotek vừa được chọn làm nhà cung cấp độc quyền cụm camera cho iPhone 7 của hãng Apple sau khi nhà máy của hãng Sony ở Nhật Bản bị ảnh hưởng bởi động đất. Tháng trước, LG Innotek bắt đầu sản xuất cụm camera kép (dual-lends) cho iPhone 7 sẽ ra mắt trong những tháng tới. Hiện LG Innotek đang sản xuất cụm camera tại các nhà máy ở Gumi và Gwangju ở Hàn Quốc và Yantai ở Trung Quốc. Ngoài ra, giá cổ phiếu của LG Innotek tăng được hỗ trợ từ khuyến nghị mua vào của Tập đoàn J.P. Morgan. Theo đó, biên lợi nhuận của LG Innotek sẽ tăng lên do giảm được giá thành sản xuất nếu mở nhà máy ở Việt Nam. Theo BizLive