ASUS làm máy tính bảng cạnh tranh trực tiếp Surface Pro 4 giá từ 26,99 triệu Tới tận bây giờ, máy tính bảng Microsoft Surface Pro 4 mới có được một đối thủ ngang tài, ngang sức.Hôm nay, ASUS đã đã ra mắt chiếc máy tính bảng hoàn toàn mới có tên Transformer 3 đến thị trường Việt Nam. Với đối tượng khách hàng chủ yếu là người dùng yêu thích sự tiện lợi và nhẹ nhàng, ASUS đã khiến máy có kích thước nhỏ hơn tờ giấy A4 với trọng lượng siêu nhẹ, chỉ 695 gram cùng độ mỏng là 6,9 mm. ASUS Transformer 3 được trang bị bàn phím tách rời với hành trình phím 1,4mm, khiến tăng cảm giác gõ phím lên đáng kể. Màn hình của máy rộng 12,6 inch với độ phân giải 3K (2880 x 1920), mật độ điểm ảnh 275ppi giúp tái tạo hình ảnh sắc nét và chân thực. Về mặt âm thanh, ASUS đã trang bị cho chiếc máy này 4 loa chất lượng cao được phát triển bởi Harman Kardon, khiến việc nghe nhạc/xem phim trên laptop trở nên "đã" hơn bao giờ hết. Ngoài ra, ASUS Transformer 3 còn được tích hợp camera 13MP phục vụ cho chụp hình và quay video độ phân giải cao. Trái tim của ASUS Transformer 3 là bộ xử lí Intel thế hệ 7, với ổ cứng SSD 512GB cùng lượng RAM lên đến 8GB, phù hợp cho cả nhu cầu làm việc lẫn giải trí. Máy có trang bị cổng kết nối USD Type C cho tốc độ truyền tải dữ liệu khá nhanh Mặt khác, ASUS đã cung cấp một loạt các phụ kiện để người dùng có thể tùy biến máy tính phù hợp với nhu cầu sử dụng. Có thể kể đến như bút cảm ứng ASUS Pen, dock ASUS Universal, dock ASUS Audio, v.v...Máy được bán ra với giá 26.990.000 đồng cho bản RAM 8 GB và ổ cứng 256 GB. Đối với người dùng cần một máy tính tương tự Transformer 3 nhưng cấu hình mạnh mẽ hơn, họ có thể chọn phiên bản Pro của dòng máy này với lượng RAM được nâng cấp lên 16 GB, dung lượng ổ cứng 1 TB, thêm cổng USB 3.0, cổng HDMI và cổng Thunderbolt 3 với giá từ 31.990.000 đồng. ASUS cũng hé lộ về chiếc Transformer Flip khá đặc biệt, tuy nhiên chưa rõ chiếc máy tính độc đáo này có bạn ra tại Việt Nam hay không.