Trong đại hội 'cuối cùng' của Yahoo trước khi bị bán, Marissa Mayer vẫn chỉ lo bảo vệ danh tiếng bản thân Mayer cho rằng, công việc của cô tại Yahoo không thất bại hoàn toàn.“Với tư cách cá nhân, tôi cảm thấy rất phấn khích với mức độ quan tâm của các nhà đầu tư vào Yahoo”, Mayer phát biểu vào thứ 5 vừa qua. “Sự quan tâm” mà Mayer nhắc đến, đó là việc các nhà mạng như Verizon, AT&T và hàng loạt các quỹ đầu tư khác đang muốn thâu tóm lại Yahoo – điều mà công ty này không bao giờ nghĩ tới cách đây 4 năm. “Nó là một minh chứng cho thấy các mảng kinh doanh của chúng tôi vẫn có ý nghĩa”. Những mảng kinh doanh được Mayer nói tới, bao gồm việc phát triển lượng người dùng di động và doanh thu từ hàng trăm những sản phẩm mới của Yahoo những năm qua, với mục đích chính là tăng lượng người dùng mới. Tuy nhiên, hàng trăm sản phẩm này đã bị khai trừ trong vài tháng gần đây để Yahoo cắt giảm chi phí. Khi bị một cổ đông chất vấn lý do tại sao tốc độ phát triển của Yahoo bị bỏ xa lại so với các đối thủ cạnh tranh, Mayer cho rằng “các công ty công nghệ như Yahoo hiện đang phải chiến đấu trong một môi trường vô cùng quyết liệt”. Một câu trả lời thất vọng. Các nhà phân tích và quan sát trong ngành không phải là những nhà từ thiện để cổ vũ cho những thành tựu của Mayer, đặc biệt là khi cô đã thất bại thê thảm. “Cô ấy đang cố bảo vệ những thành quả của mình. Yahoo là công ty đầu tiên Mayer lên nắm quyền điều hành trong vài trò CEO. Và thực tế đó là một thất bại Mayer trước đó từng là ngôi sao tại Google. Tới giữa năm 2012, cô tiếp quản vị trí CEO Yahoo, mang theo kỳ vọng của giới đầu tư về việc hồi sinh công ty đang trên đà lao đốc này. 2 năm đầu tiên là quãng thời gian ngọt ngào của cô với Yahoo, nhờ vào việc công ty này nắm cổ phần lớn tại Alibaba. Mặc dù vậy, sau khi Alibaba IPO vào tháng 9/2014, mọi thứ diễn biến liên tục xấu đi, dù Yahoo đã bỏ ra tới 1,1 tỉ USD tiến hành mở ra hàng trăm sản phẩm mới và thâu tóm các công ty như Tumblr. Giờ thì Yahoo đã hoàn toàn lụi bại. Verizon, AT&T và những nhà đầu tư khác đang đấu giá khoảng 5 tỉ USD để mua lại mảng kinh doanh lõi của Yahoo sau khi quỹ đầu tư đang kiểm soát công ty quyết định sẽ bán đi. “Ban điều hành Yahoo luôn có mục tiêu rõ ràng nhất là đặt lợi ích cổ đông lên hàng đầu”, Mayer phát biểu. Lời cô nói, hoàn toàn khác xa với đại hội thường niên cách đây 1 năm, khi Mayer tự tin phát biểu “những năm tháng tốt đẹp nhất của công ty vẫn đang chờ chúng ta phía trước”. Hoàng Vân/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ