Có bản quyền Asiad, người Việt chưa chắc xem được trên mọi kênh VOV sở hữu quyền phát sóng Asiad trên VTC nhưng không có nghĩa là các dịch vụ truyền hình khác nối sóng của đài này cũng xem được."Thật mừng vì cuối cùng Việt Nam đã có bản quyền Asiad 2018, dù rằng giải đấu đã diễn ra hơn một tuần nay", Đức Thành, một người yêu thể thao, nói. "Các dịch vụ truyền hình như FPT, MyTV, Clip TV... thường ngày có tiếp sóng kênh của VTC nhưng việc phát sóng Asiad 2018 trên đó lại là câu chuyện khác", ông Phan Thanh Giản, Giám đốc một dịch vụ truyền hình chia sẻ. "Tương tự bản quyền World Cup vừa qua, VOV sở hữu quyền phát sóng Asiad 2018 tại Việt Nam nhưng để tiếp sóng Á vận hội này, các nhà đài khác phải cần được sự đồng ý của VOV cũng như đơn vị sở hữu bản quyền". Trong số các kênh truyền hình của VTC, VTC3 thuộc nhóm kênh miễn phí và được phát trên hạ tầng truyền hình số mặt đất DVB-T2, truyền hình số vệ tinh (chảo). Các nhà cung cấp truyền hình trả tiền như VTVcab, SCTV, FPT, MyTV... cũng tiếp sóng kênh này. "Nếu chưa được cấp phép, người xem từ các nhà cung cấp truyền hình khác sẽ bị khóa các trận đấu tại Asiad, trong khi đó các chương trình khác vẫn bình thường", ông Giản cho biết. VTC sở hữu bản quyền phát sóng Asiad 2018 nhưng các kênh tiếp sóng sẽ cần sự chấp thuận từ đài này. Ảnh: Trao đổi với Theo ông Trung, hiện nay có nhiều đơn vị đã liên hệ với VTC để thảo luận việc phát sóng các chương trình Asiad 2018. "Chúng tôi cởi mở trong việc dẫn sóng với mong muốn có thể đáp ứng nhu cầu thưởng thức thể thao của người dân trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Việc tiếp sóng các nội dung Asiad 2018 thậm chí có thể miễn phí", ông Trung nói. Đến 16h hôm nay, các kênh truyền hình OTT nổi tiếng tại Việt Nam đều cho biết đang thương thảo với VTC về vấn đề bản quyền Asiad. "Chúng tôi đang ở những bước cuối cùng để mong có thể phục vụ khán giả xem Á vận hội, gần nhất là trận bóng đá nam giữa Việt Nam và Bahrain tối mai", Giám đốc Truyền hình Clip TV cho biết. Riêng Viettel, đơn vị đồng hành mua bản quyền, xác nhậnngười hâm mộ có thể xem Asiad trên các kênh truyền thông của họ. Asiad 2018 chính thức khai mạc ngày 18/8 nhưng Đại hội thể thao châu Á đã nóng dần lên từ ngày 10/8 với các trận của môn bóng đá nam. Những ngày qua, người hâm mộ thể thao trong nước khó thưởng thức trọn vẹn các trận đấu do Việt Nam chưa có bản quyền. Một số người đã tìm đến các chương trình phát lậu trên Internet.