Liên minh châu Âu mở cuộc điều tra chống độc quyền với Google Có vẻ như Google bị sờ gáy khá nhiều ở Liên minh Châu Âu.Cơ quan cạnh tranh pháp lý của châu Âu đã từng thực hiện thêm hai cuộc điều tra ở Google, đẩy mạnh vào vấn đề chống độc quyền công cụ tìm kiếm. Giờ đây, hồ sơ tội trạng của Google đã tăng lên con số 3 về vấn đề độc quyền thị trường, trước đó là các hồ sơ về vấn đề so sánh dịch vụ mua sắm và Android. Hồ sơ thứ ba này là về quảng cáo, cụ thể hơn là phần quảng cáo tìm kiếm Google nhúng vào các trang web khác sử dụng thanh tìm kiếm của công ty. Bên cạnh việc tấn công mạnh mẽ quảng cáo, EU cũng bác bỏ lý lẽ của Google được sử dụng để phản đối tiền phạt về dịch vụ mua sắm. Vụ việc này sau vài năm đã được đưa ra xét xử vào năm 2015, cáo buộc Google độc quyền dịch vụ trên các sản phẩm thương mại điện tử của hãng. Google cho rằng các hãng như Amazon và Ebay cạnh tranh trực tiếp với các dịch vụ mua sắm khác và những hãng này đã lấn át Google trong thị trường thương mại điện tử. EU cho rằng mọi thứ không hề như vậy. Trong hồ sơ tội trạng mới nhất được bổ sung thêm bằng chứng, các nhà quản lí cho rằng họ coi Amazon và Ebay hoạt động trong thị trường độc lập. Thêm nữa, trong phán quyết bác bỏ bổ trợ mới nhất cũng chỉ ra rằng nếu như các giao dịch thương mại đưa vào thị trường bị ảnh hưởng bởi các hoạt động của Google, so sánh các dịch vụ mua sắm là một phần tất yếu của thị trường đó và hành động của Google đã làm suy yếu hoặc thậm chí loại các đối thủ cạnh tranh ra ngoài cuộc chơi. EU cho Google 8 tuần để phản hồi về vấn đề dịch vụ mua sắm này và 10 tuần để phản hồi về tiền phạt quảng cáo. Google hiện chỉ đưa ra hai dòng tweet mới nhất trên trang twitter: Goolgle: Phản ứng đối với EC: Chúng tôi tin rằng sự cải tiến và nâng cao sản phẩm đã làm tăng lên các sự lựa chọn cho người dùng ở EU và khuyến kích cạnh tranh  Google: Chúng tôi sẽ kiểm tra các vụ việc của Uỷ ban và sẽ đưa ra phản hồi chi tiết vào tuần tới.