Công ty Trung Quốc thuê 88ha đất Bắc Giang sản xuất pin mặt trời JA Solar thuê 88 ha đất tại tỉnh Bắc Giang để thực hiện dự án sản xuất pin mặt trời với tổng mức đầu tư trên 1 tỷ USD.Dự án của JA Solar được đặt tại khu công nghiệp Quang Châu (Việt Yên, Bắc Giang) và dự kiến sử dụng 3.000 lao động. Giai đoạn 1, công ty Trung Quốc này sẽ xây dựng nhà máy với mức đầu tư hơn 300 triệu USD sản xuất pin năng lượng mặt trời công nghệ cao. Một sản phẩm pin năng lượng mặt trời của Solar. JA Solar được thành lập từ năm 2005, có trụ sở tại Thượng Hải, Trung Quốc, hiện có 8 nhà máy sản xuất trên toàn thế giới, cung cấp pin năng lượng mặt trời cho thị trường châu Âu, Châu Mỹ, Nhật Bản... JA Solar có tổng số hơn 22.000 nhân viên, doanh thu năm 2015 đạt 2,15 tỷ USD. Theo ICTNews