Thời gian người Việt lên mạng gấp 4 lần thời gian xem tivi Theo ông Phạm Anh Chiến, Giám đốc Trung tâm VTV Digital, năm 2015, thời gian người Việt lên mạng nhiều gấp 4 lần thời gian xem TV. Thậm chí, vào bất cứ khung giờ nào thì số thời gian trực tuyến đều cao hơn.Chia sẻ tại Hội thảo “Vai trò và ảnh hưởng của mạng xã hội đến ngành công nghiệp truyền hình” trong khuôn khổ Triển lãm Telefilm 2016 vào ngày 14/7, ông Phạm Anh Chiến cho biết, người dùng Việt Nam hiện tại cũng không coi tivi truyền thống là lựa chọn duy nhất mà thường lựa chọn xem tivi online. Việt Nam là một trong số những quốc gia đứng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương về lượt xem video và đứng thứ 5 thế giới về sử dụng YouTube nhiều nhất, chỉ đứng sau Nhật Bản. Đối với giới trẻ Việt Nam, Facebook là kênh quan trọng nhất để tiếp cận thông tin thay vì theo dõi trên tivi. Theo ông Chiến, VTV hiện có 3 kênh trực tuyến bao gồm, ứng dụng VTV Go, trang báo điện tử VTV News và các kênh mạng xã hội. Thời gian người dùng Việt Nam lên mạng nhiều gấp 4 lần thời xem tivi truyền thống. Ảnh Internet. Facebook đang là kênh quan trọng nhất để tiếp cận thông tin cho giới trẻ ở Việt Nam thay vì theo dõi trên tivi. Cụ thể, ông Chiến dẫn chứng các chiến dịch tương tác qua mạng xã hội đã thực hiện như chiến dịch “Mở ngay Zalo để nhận lộc từ VTV Go” vào thời điểm chương trình Táo quân dịp Tết 2016. Chưa kể, trong dịp EURO 2016 vừa qua, VTV tiến hành tường thuật trực tiếp (live streaming) trên Fanpage của VTV Go trước mỗi trận đấu. Mỗi tuần, VTV Go đã “phủ” khoảng 4,9 triệu người dùng trên Facebook. Ông Marc Lourdes, Giám đốc CNN Digital Châu Á cho biết, CNN đã hiện hiện trên rất nhiều các mạng xã hội khác nhau như Facebook, Twiiter, Facebook Messenger, Line, Instagram…”Chúng tôi đang đứng số 1 trên các trang mạng xã hội trong mảng tin tức, cụ thể Facebook CNN có khoảng 50 triệu người theo dõi, ở trên Twitter là khoảng 100 triệu người theo dõi, con số này trên Instagram khoảng 5 triệu.Trong một ngày, CNN có khoảng 3,1 tỷ lượt xem, comment và chia sẻ trên các mạng xã hội”, ông Marc Lourdes cho biết thêm. Trong tháng vừa qua, CNN cũng tập trung làm rất nhiều các video trực tuyến trên Facebook. Với Facebook Live, CNN đã đưa người đọc đến rất nhiều địa điểm khác nhau như bên trong một núi lửa, phòng thì nghiệm vật lý lớn nhất ở Thụy Sĩ hay một cuộc biểu tình tại Trung Quốc. “Chúng tôi đang thử nghiệm video thực tế ảo (VR 360) trên mạng xã hội của CNN cũng như các ứng dụng nhắn tin trên di động”, ông Marc Lourdes nói. Sở dĩ truyền thông xã hội lại quan trọng là bởi vì chiến lược truyền thông của CNN tập trung vào 3 điểm chính bao gồm video, toàn cầu và di động. Để tâp trung vào truyền thông mạng xã hội, trong năm 2015, CNN đã đầu tư 21 triệu USD và tuyển 200 nhân sự thực hiện. Theo ICTNews