Microsoft tiếp tục bổ sung “vũ khí hạng nặng” để chống lại Amazon trong cuộc chiến đám mây Cuộc đua đám mây giữa Microsoft và Amazon sẽ trở nên gay cấn hơn vào năm 2017.Nền tảng điện toán đám mây lai Azure Stack của Thiết bị mới này được Microsoft mô tả như một chiếc chìa khóa, do đó chúng ta có thể tưởng tượng nó giống một chiếc USB. Tuy nhiên đây sẽ không phải một chiếc USB thông thường, mà bên trong là những công nghệ mà Microsoft thiết kế đặc biệt cho các khách hàng của mình. Những người nhận được chiếc USB này sẽ là các khách hàng doanh nghiệp lớn, những người có trung tâm dữ liệu của riêng họ. Cũng vì thế mà các khách hàng này có thể không sử dụng nền tảng đám mây Azure, nhưng Microsoft vẫn muốn cung cấp dịch vụ về cơ bản là giống với nền tảng đám mây lai nhưng sẽ chạy trên máy chủ của khách hàng. Đây là một chiếc lược hoàn toàn mới, bởi trước đây các khách hàng doanh nghiệp chỉ có thể sử dụng các dịch vụ và phần mềm trên nền tảng đám mây Azure của Microsoft. Thứ vũ khí mới này sẽ giúp gã khổng lồ phần mềm hướng đến những doanh nghiệp lớn hơn, những người chưa có trong danh sách khách hàng của họ. Với thiết bị phần cứng Azure Stack, các doanh nghiệp có thể chạy các phần mềm, hệ điều hành máy chủ hay phát triển các phần mềm mới dựa trên công nghệ và nền tảng của Microsoft. Và tất cả đều có thể thực hiện trên trung tâm lưu trữ dữ liệu của riêng họ. Microsoft cho biết sẽ chính thức ra mắt thiết bị này vào khoảng giữa năm 2017, tuy nhiên chưa có thời điểm định sẵn. Hiện tại một số doanh nghiệp chuẩn bị được thử nghiệm thiết bị Azure Stack và sẽ sớm có phản hồi. Amazon Web Service hiện vẫn đang là kẻ dẫn đầu trong cuộc đua điện toán đám mây. Do đó nó thúc đẩy Microsoft cần phải tiếp tục cải tiến, ra mắt nhiều sản phẩm và dịch vụ mới để có thể cạnh tranh. Cuộc đua này chắc chắn sẽ ngày càng trở nên hấp dẫn hơn trong năm 2017. Tham khảo: zdnet