Marissa Mayer chuẩn bị từ chức CEO Yahoo? Phát biểu tại buổi báo cáo kết quả gần đây của bà Mayer có những lời lẽ không khác gì một lời tuyên bố chia tay.Marissa Mayer đã nhận chức CEO Yahoo được tròn 4 năm và bà Bà Mayer không đề cập tới các thông tin liên quan tới quá trình đàm phán, liên hệ bán công ty cho các đối tác quan tâm tới việc thâu tóm. Thay vào đó, bà xoay quanh kết quả kinh doanh mờ nhạt của Yahoo trong quý vừa qua. Dẫu vậy, sau khi công bố kết quả kinh doanh, Mayer đã có những chia sẻ không khác gì một bài phát biểu chia tay. "Tôi muốn chia sẻ một vài suy nghĩ đóng" Nữ CEO 41 tuổi rời bỏ Google để gia nhập Yahoo bốn năm trước với sứ mệnh giải cứu công ty internet đang vật lộn với muôn vàn khó khăn. Bà cho rằng mình đã có những quyết sách đúng ở vị trí CEO của Yahoo và giúp công ty có vị trí tốt hơn so với trước khi bà nắm quyền. "Chúng tôi đã nhìn một cách nghiêm túc và trung thực vào vị trí hiện tại và vị trí mà chúng tôi đang hướng tới cũng như các bước cần thiết để đạt được điều đó" Kể từ khi bà nắm quyền, hệ thống kinh doanh của Yahoo đã được đơn giản hóa một cách đáng kể, số lượng nhân viên cồng kềnh hồi năm 2005 và các danh mục sản phẩm trực tuyến của hãng đã được đổi mới. "Tôi vẫn tin tưởng rằng đó là những bước đi đúng đắn để tạo ra một Yahoo tốt hơn", Mặc dù kêu ca rằng có rất nhiều phiền nhiễu và không chắc chắn nhưng Mayer ca ngợi nhân viên của Yahoo là những người đặt nền móng và thiết lập nền tảng cho chương tiếp theo của Yahoo. Theo Business Insider