Thẻ nhớ Nano Memory nhỏ bằng nửa thẻ microSD Nano Memory được Huawei giới thiệu hôm qua là loại thẻ nhớ điện thoại có kích thước nhỏ hơn 45% microSD đang phổ biến hiện nay.Cùng với Nano Memory của Huawei nhỏ gọn hơn microSD, loại thẻ nhớ nhỏ gọn đã phổ biến trên điện thoại 15 năm qua. Ảnh: Kích thước là điểm nổi bật ở Nano Memory khi nhỏ gọn hơn 45% so với microSD, loại thẻ nhớ nhỏ và phổ biến nhất trên điện thoại hiện nay. Loại thẻ nhớ mới của nhà sản xuất Trung Quốc có mức dung lượng lên tới 256 GB và hỗ trợ tốc độ truyền dữ liệu 90 MB/giây, tương đương với tiêu chuẩn SDXC II V90 của thẻ SD và đủ cho việc ghi video định dạng 8K. Nano Memory bằng với Nano Sim và nhỏ hơn 45% microSD. Ảnh: Tuy nhiên, khác sự phổ biến của microSD, theo