Thời gian người dùng dành cho Facebook chỉ bằng nửa Whatsapp Trong số 10 ứng dụng tiêu tốn thời gian nhất, WhatsApp đứng đầu với 85 tỷ giờ trong ba tháng, còn Facebook chỉ đạt 31 tỷ giờ.Theo Trong khi đó, Facebook đang là mạng xã hội phổ biến nhất thế giới nhưng 2,3 tỷ thành viên chỉ dành 30,99 tỷ giờ trên nền tảng này trong ba tháng qua, theo thống kê của công ty phân tích Apptopia. "Rõ ràng, Danh sách này không xét đến những kho ứng dụng Android bên thứ ba của Trung Quốc, nhưng WeChat vẫn xếp thứ hai, trên Facebook. Ảnh: Nhiều người, nhất là giới trẻ, thích nhắn tin cho nhau hơn là lên mạng xã hội kiểu "truyền thống" như Facebook. Trước đó, theo khảo sát năm 2017 của Piper Jaffray, chưa tới một nửa giới trẻ Mỹ đang sử dụng Facebook và họ chuộng các nền tảng mới mẻ hơn, ít bị phụ huynh theo dõi hơn như Snapchat, Instagram...