Qualcomm đối mặt với án phạt gần 900 triệu USD tại Hàn Quốc Qualcomm rất có thể sẽ phải nộp phạt vì lý do tương tự như án phạt năm ngoái tại Trung Quốc.Sau 17 tháng điều tra, Ủy ban Thương mại Hàn Quốc (FTC) đã quyết định phạt Qualcomm tới 900 triệu USD do lạm dụng bằng sáng chế. Phán quyết đầu tiên dự kiến sẽ được công bố vào ngày 20 tới đây. Nếu Qualcomm thực sự có lỗi trong chuyện này thì đây sẽ là án phạt lớn nhất mà FTC từng công bố. Theo một viên chức từ FTC, Qualcomm rõ ràng đã thu phí cấp phép quá cao đối với các nhà sản xuất Hàn Quốc, vi phạm nghiêm trọng các quy định về cạnh tranh bình đẳng trên thị trường. Viên chức này cho biết Theo một số báo cáo, Qualcomm đã thu được khoảng 900 triệu USD từ các nhà sản xuất Hàn Quốc như Samsung và LG trong năm vừa qua. Nếu Qualcomm được chứng minh là phạm lỗi, hãng có thể sẽ phải đối mặt với án phạt tương ứng với 16% doanh số cả năm 2015. Có lẽ nhiều người vẫn còn nhớ hãng chip này cũng từng nhận án phạt tương tự tại Trung Quốc vào năm ngoái. Tham khảo Android Authority