Thủ phạm hack CEO Facebook, Google tiếp tục "hỏi thăm" Pokemon Go Cuối tuần vừa qua, nhóm hacker mới nổi, có tên OurMine, thủ phạm từng chiếm đoạt quyền điều khiển tài khoản mạng xã hội của nhiều lãnh đạo công nghệ thế giới như CEO Facebook Mark Zukerberg, CEO Google Sundar Pichai hay CEO Twitter Jack Dorsey, đã thực hiện một cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) nhắm vào các server truy cập game trực tuyến ăn khách Pokemon Go.Cuộc tấn công DDoS của OurMine khiến việc đăng nhập vào các server Pokemon Go gặp khó khăn và có lúc là bất khả thi. Mặc dù nhà phát triển Niantic Labs nói đã nhận diện và giải quyết được vấn đề, nhưng một số game thủ vẫn phàn nàn về việc không thể truy cập game thực tế ảo này suốt ngày 17/7. OurMine tuyên bố sẽ không ngừng tấn công cho tới khi các đại diện của hãng phát hành game liên lạc với họ. Trong một đoạn thông điệp đăng tải trên website của mình, nhóm hacker này viết: "Sẽ không ai có thể chơi game này cho tới khi (đại diện) Pokemon Go liên lạc với chúng tôi qua website để hướng dẫn họ cách bảo vệ nó". OurMine bắt đầu nổi tiếng khi chiếm quyền kiểm soát các tài khoản Twitter của nhiều lãnh đạo công nghệ và ngôi sao giải trí thế giới như ông chủ Facebook Mark Zukerberg, CEO Google Sundar Pichai, CEO Twitter Jack Dorsey, CEO Spotify Daniel Ek, giám đốc công nghệ Amazon Werner Vogels và nam tài tử phim "Magic Mike" Channing Tatum. Mỗi lần ra tay, nhóm hacker này lại tranh thủ quảng cáo dịch vụ bảo mật của mình. Một thành viên của OurMine tiết lộ, nhóm gồm 3 thành viên trong độ tuổi thanh thiếu niên với tôn chỉ hoạt động là tuyên truyền về bảo mật. Dù hack các tài khoản mạng xã hội hay tấn công DDoS Pokemon Go, OurMine khẳng định chỉ muốn thúc đẩy việc bảo mật tốt hơn và rằng, nếu nhóm không ra tay sẽ có người khác làm chuyện đó. OurMine đang ra giá cho các dịch vụ bảo mật của mình là từ 30 - 5.000 USD. Nhằm cố chứng minh mình là thủ phạm tấn công DDoS vào các server của Pokemon Go, nhóm đã thông báo cho trang công nghệ TechCrunch biết trước khi vụ tấn công bắt đầu. Tuy nhiên, OurMine không phải là nhóm duy nhất cố gắng đánh sập game thực tế ảo ăn khách nói trên. Một nhóm hacker tự xưng là Poodle Corp cũng tuyên bố đã ra tay với Pokemon Go cuối tuần vừa qua. Ngay cả khi các hacker không cố gắng phá hoại game, các nhà phát triển Pokemon Go cũng đang phải vật lộn để giữ cho các server chạy ổn định, trơn tru. Kể từ khi chính thức được phát hành, các server của Pokemon Go từng bị sập hoặc gặp các sự cố kỹ thuật do quá tải. Với việc tựa game này tiếp tục được phát hành thêm ở 26 quốc gia nữa (không có Việt Nam), các game thủ dự kiến sẽ còn phải đối mặt với một số trục trặc hệ thống nữa. Theo ICT News