Yahoo tiếp tục chứng minh rằng họ là nhà đầu tư thất bại nhất Yahoo đã chẳng còn lại gì nhiều, mới đây lại đánh mất những gì mà họ đang có.Yahoo Trong khi đó, mạng xã hội truyền thông này là một trong những tài sản của Yahoo mà các nhà đấu thầu đang rất quan tâm. Với việc định giá sụt giảm thảm hại như vậy, nó có thể khiến cho các nhà đầu tư cảm thấy mất hứng thú trong việc đấu thầu mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Nhưng đó là thực tế không thể chối cãi, Tumblr dưới sự điều hành của Yahoo đã lần thứ 2 bị sụt giảm giá trị chỉ riêng trong năm 2016. Trong tháng 2, Yahoo đã một lần báo cáo cắt giảm 230 triệu USD giá trị của mạng xã hội Tumblr trong bảng cân đối tài chính của mình. Trong tình cảnh kinh doanh khó khăn hiện nay của Yahoo, khi mà giá trị thị trường của của mảng kinh doanh internet cốt lõi còn không đáng một đồng xu, thì việc Tumblr sụt giảm cũng không phải điều quá ngạc nhiên. Ngay cả khi việc giá trị của Tumblr sụt giảm chưa gây ra bất kỳ tổn hại nào về tài chính cho Yahoo, đây vẫn là một điểm tối khiến cho các nhà đầu tư cân nhắc và giảm giá đề nghị mua lại mảng kinh doanh cốt lõi. Hiện tại, Yahoo chỉ có 2 điểm sáng duy nhất là cổ phiếu của Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Tuy nhiên cả 2 đều không được rao bán trong cuộc đấu thầu vừa qua. Tất cả những gì mà Yahoo còn lại có lẽ chỉ là thương hiệu lâu năm và nền tảng khách hàng. Tham khảo: BI