Gã khổng lồ già IBM cho thấy vẫn còn "sung sức" với bản báo cáo tài chính Q2/2016 IBM đánh bại những dự đoán ban đầu về doanh thu và lợi nhuận trong Q2/2016, cho thấy tiềm năng phát triển với những mũi nhọn mới trong tương lai.IBM Doanh thu trong Q2 đạt 20,24 tỷ USD, vượt qua ước tính 20,03 tỷ USD trước đó. Lợi nhuận ròng đạt 2,5 tỷ USD, mặc dù giảm 29% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng lại cao hơn so với dự đoán của các chuyên gia. CEO Ginni Rometty của IBM. Chủ tịch và CEO của IBM, bà Ginni Rometty cho biết: “Trong Q2 này, chúng tôi đã đạt được tốc độ tăng trưởng doanh thu ấn tượng nhờ Mệnh lệnh chiến lược. Đó là hướng đi mới với các lĩnh vực như phân tích, an ninh, dịch vụ đám mây video và y tế. Tất cả đều dựa trên nền tảng đám mây IBM Cloud và siêu máy tính phân tích Watson. Chúng tôi cũng tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào những hướng đi đột phát như máy tính lượng tử, Internet of Things và giải pháp Blockchain cho Cloud”. “Mệnh lệnh chiến lược” Đó là mũi nhọn chiến lược mà IBM đang tập trung phát triển, là mảng kinh doanh đem lại phần lớn doanh thu cho công ty trong tương lai gần. Q2/2016, mảng kinh doanh này đã đem về doanh thu 8,3 tỷ USD cho IBM, tăng trưởng 12% so với cùng kỳ năm ngoái. IBM Cloud là đối thủ đáng gờm của Amazon và Microsoft. Nó bao gồm điện toán đám mây, phân tích dữ liệu và an ninh mạng. Trong đó, điện toán đám mây vẫn là mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng cao nhất. Với doanh thu 3,4 tỷ USD trong Q2 và tăng trưởng tới 30%. Các mũi nhọn khác sụt giảm Bên cạnh Mệnh lệnh chiến lược, các mảng kinh doanh khác từng được coi là mũi nhọn của IBM đều sụt giảm. Nó cho thấy xu hướng của các doanh nghiệp hiện nay không còn quá tập trung vào các hệ thống phần cứng, hệ điều hành hay phần mềm nữa. Dịch vụ kinh doanh toàn cầu (gồm dịch vụ cung cấp, tư vấn và quản lý ứng dụng): đạt doanh thu 4,3 tỷ USD và giảm 2%. Hệ thống (bao gồm hệ thống phần cứng và hệ điều hành phần mềm): đạt doanh thu 2 tỷ USD và giảm 23,2%. Tài chính toàn cầu (bao gồm các dịch vụ tài chính, phần mềm và phần cứng phục vụ dịch vụ bán hàng): đạt doanh thu 424 triệu USD và giảm 11,3%. Gã khổng lồ già cũng đang chuyển mình Xu thế của ngành công nghiệp công nghệ cao đang thay đổi với tốc độ rất nhanh, buộc những công ty công nghệ lớn trên thế giới như IBM cũng phải bắt nhịp nếu không muốn bị loại khỏi cuộc chơi. Điện toán đám mây và các dịch vụ có liên quan đang lên ngôi, đây chính là xu hướng mới trong tương lai gần. Siêu máy tính Watson sẽ là át chủ bài giúp IBM lội ngược dòng. Amazon và Microsoft đang là những người dẫn đầu trong cuộc đua này. Mặc dù nền tảng và dịch vụ điện toán đám mây của IBM chưa thể sánh bằng 2 gã khổng lồ kia, nhưng IBM lại có lợi thế rất lớn nhờ siêu máy tính Watson. Đó là lợi thế mà cả Amazon và Microsoft đều không có được. Với Watson, IBM có thể cung cấp những dịch vụ tính toán, phân tích dữ liệu và dự báo cùng với nền tảng điện toán đám mây của mình. Dịch vụ và nền tảng điện toán đám mây là những yếu tố quan trọng, nhưng khả năng tính toán và phân tích khối lượng dữ liệu khổng lồ cũng là điều mà các doanh nghiệp cần đến trong tương lai. Khi mà lượng dữ liệu lưu trữ trở nên quá lớn, các doanh nghiệp sẽ bắt đầu có những nhu cầu mới và khi đó IBM mới là kẻ đi tiên phong. Tham khảo: BI