Uber hoàn thành 1 tỷ chuyến "đi khách" trong vòng sáu tháng Uber mất sáu năm để đạt được con số 1 tỷ chuyến đi đầu tiên nhưng chỉ cần sáu tháng để đạt được 1 tỷ chuyến đi tiếp theo.CEO Uber, ông Travis Kalanick vừa tuyên bố rằng trong ngày 18/6 công ty của ông đã đạt được cột mốc hoàn thành 2 tỷ chuyến xe phục vụ khách hàng. Ngoài ra, ông còn chia sẻ thêm rằng hiện trong một thời điểm Uber phục vụ cùng lúc 147 chuyến xe tại 16 quốc gia. "Những chuyến xe của chúng tôi hoạt động ở 16 quốc gia tại năm châu lục, từ Costa Rica tới Nga và từ Trung Quốc tới Úc" Để ăn mừng, Uber sẽ tặng 450 USD cho mỗi lái xe và miễn phí 450 USD hành trình cho các khách hàng. CEO Uber hy vọng sẽ hoàn thành 1 tỷ chuyến đi tiếp theo trong thời gian ngắn hơn nữa. Đi sâu vào báo cáo của Uber chúng ta sẽ thấy thêm một số chi tiết thú vị. 31% các chuyến xe diễn ra ở Mỹ và 37% diễn ra ở Trung Quốc. Điều này cho thấy một thực tế là Trung Quốc đã trở thành thị trường lớn nhất của Uber, chiếm hơn 1/3 chuyến đi hàng tuần. Uber cũng đang bị cuốn vào cuộc cạnh tranh với hãng cung cấp ứng dụng gọi xe Didi Chuxing tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Chỉ tính riêng năm ngoái, Uber đã chi tới 1 tỷ USD để theo đuổi cuộc chiến cạnh tranh về giá cả với Didi tại Trung Quốc. Dự kiến năm nay Uber còn phải chi nhiều hơn nữa. Didi đang di chuyển nhanh hơn Uber. Uber ăn mừng chuyến xe thứ 1 tỷ vào tháng 12 năm ngoái trong khi bắt đầu kinh doanh từ năm 2009. Trong khi đó, vài ngày trước, Didi tuyên bố rằng chỉ tính riêng trong năm 2015 hãng này đã hoàn thành 1,43 tỷ chuyến xe. Và còn một điều quan trọng cần lưu ý là Didi chỉ hoạt động tại Trung Quốc trong khi Uber hoạt động trên 60 quốc gia. Tham khảo The Verge