Thêm hàng chục nạn nhân sập bẫy lừa đảo bán điện thoại Trung Quốc giá rẻ Trong tháng 6/2016, Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương) nhận thêm 10 đơn khiếu nại của người tiêu dùng phản ánh về việc bị lừa đảo khi mua từ xa smartphone Samsung A8 giá 8,5 triệu đồng nhưng lại được giao chiếc MIQ A8 Trung Quốc giá dưới 2 triệu đồng - thủ đoạn lừa đảo phổ biến đang diễn ra tại các tỉnh phía Nam trong thời gian gần đây.Hàng chục vụ việc xảy ra và bị người tiêu dùng phản ánh đều do hai công ty lừa đảo thực hiện là Công ty TNHH MTV Mua sắm Mỹ Hảo (địa chỉ Phường 1, Quận 6, TP.HCM, điện thoại 08.62882233) và Công ty TNHH TM Thái Dương Xanh Việt Nam (địa chỉ Phường 11, Quận 8, TP.HCM, điện thoại 08.3951.5006). Điện thoại giá rẻ Trung Quốc MIQ A8. Ảnh Internet. Ví dụ, ngày 25/6, Cục Quản lý cạnh tranh nhận được đơn khiếu nại của người tiêu dùng Võ.V.U về việc nhận được điện thoại của nhân viên Công ty TNHH MTV Mua sắm Mỹ Hảo thông báo người tiêu dùng là khách hàng may mắn của công ty, trúng thưởng phiếu mua hàng trị giá 5 triệu đồng và có thể sử dụng phiếu này để mua hàng của công ty. Sau khi cân nhắc và trên cơ sở giới thiệu của nhân viên bán hàng, người tiêu dùng đã chọn mua điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 8,5 triệu đồng. Do có phiếu mua hàng 5 triệu đồng nên người tiêu dùng chỉ phải trả 3,5 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi nhận hàng qua bưu điện và thanh toán, người tiêu dùng phát hiện ra sản phẩm là điện thoại MIQ A8 với giá chưa tới 2 triệu đồng. Người tiêu dùng sau đó đã liên hệ lại số điện thoại tư vấn để đổi điện thoại Samsung Galaxy A8, nhưng không được đồng ý. Nhận được đơn khiếu nại của người tiêu dùng, Cục Quản lý cạnh tranh đã liên hệ và làm việc với các bên liên quan theo quy định của pháp luật. Phía Công ty TNHH MTV Mua sắm Mỹ Hảo đã phải hoàn trả lại tiền cho người tiêu dùng. Với tình tiết tương tự vụ việc trên, trong tháng 6 Công ty TNHH TM Thái Dương Xanh Việt Nam cũng đã bị nhiều người tiêu dùng khiếu nại về chương trình trúng phiếu mua hàng khi người tiêu dùng mua sản phẩm Samsung Galaxy A8. Thông tin từ Cục Quản lý cạnh tranh cho hay, hiện nay các vụ việc đang được Cục phối hợp với cơ quan chức năng tích cực xử lý, giải quyết hỗ trợ người tiêu dùng. Tuy nhiên trong thời gian này, Cục Quản lý cạnh tranh khuyến cáo người tiêu dùng nên tìm hiểu kỹ thông tin trước khi mua hàng về và lưu giữ các bằng chứng giao dịch liên quan đến hoạt động mua hàng qua điện thoại để không bị các doanh nghiệp thiếu uy tín lừa đảo. Để được hỗ trợ về bảo vệ quyền lợi, người tiêu dùng có thể liên hệ với Sở Công Thương và Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương mình sinh sống hoặc liên hệ với Cục Quản lý cạnh tranh – Bộ Công Thương qua tổng đài hỗ trợ, tư vấn người tiêu dùng 18006838 (miễn phí cuộc gọi), email bvntd.vca.gov.vn, trang web bảo vệ người tiêu dùng www.vca.gov.vn hoặc đường văn thư gửi tới Phòng Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng - Cục Quản lý cạnh tranh, 25 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Theo ICT News