Dịch vụ truyền hình trực tuyến Netflix vừa gây ra cú sốc khiến 500 triệu USD bốc hơi Netflix đang gặp khó khăn khi tốc độ tăng trưởng không đạt được như kỳ vọng ban đầu, khiến các nhà đầu tư bán thảo cổ phiếu và biến 500 triệu USD bốc hơi chỉ trong 1 giờ đồng hồ.Netflix Cổ phiếu của Netflix cắm đầu sụt giảm chỉ sau chưa tới một tiếng đông hồ. Nếu nhìn vào biểu đồ trên, chắc chắn ngay cả những nhà đầu tư dày dạn kinh nghiệm nhất cũng cảm thấy bị sốc. Chính xác là chỉ khoảng 10 phút sau khi báo cáo tài chính của Netflix được công bố, giá cổ phiếu đã giảm hơn 15 USD/cổ phiếu. Khiến cho giá trị thị trường của Netflix bốc hơi hơn 500 triệu USD. Mà nguyên nhân thực sự không phải là doanh thu hay lợi nhuận, mà là số lượng thuê bao đăng ký và hủy bỏ dịch vụ của Netflix. Trong báo cáo tài chính Q2/2016, Netflix cho biết số lượng thuê bao đăng ký mới chỉ đạt 106.000. Trong khi trước đó, Netflix đặt ra cột mốc 500.000 thuê bao đăng ký mới. Wall Street cũng dự báo số lượng thuê bao mới phải đạt ít nhất là 509.000. Netflix biện minh cho điều này là vì thị trường Mỹ đã bão hòa, ngoài ra không có bất kỳ sự ảnh hưởng nào từ các đối thủ như Amazon. “Chúng tôi vẫn đang phát triển, chỉ là với tốc độ không nhanh như chúng tôi dự kiến ban đầu” Tình hình của Netflix cho thấy để các dịch vụ trực tuyến có thể duy trì và cạnh tranh với các kênh truyền hình truyền thống không hề đơn giản chút nào. Thói quen xem truyền hình trên TV vẫn được đông đảo người dân ưa chuộng và chỉ có một bộ phận trẻ thích xem truyền hình trực tuyến trên internet. Xu hướng này có thể đang thay đổi, nhưng sẽ phải mất nhiều thời gian để thực sự tạo thành lợi thế cho các dịch vụ như Netflix. Tham khảo: BI