Smartphone 'tai thỏ' sẽ biến mất vào năm sau Dù chạy theo xu hướng "tai thỏ", nhiều nhà sản xuất smartphone đang cố gắng tạo ra các sản phẩm không có chi tiết này trong tương lai.Dù không phải là smartphone đầu tiên có "tai thỏ", iPhone X vẫn tạo nên xu hướng khiến hàng loạt công ty điện thoại khác phải "ăn theo". Ngoài Samsung, HTC hay Sony, những cái tên khác như LG, Asus, Nokia, Xiaomi, Huawei... đều có sản phẩm giống Apple. Ice Universe cho rằng smartphone năm 2019 sẽ không còn "tai thỏ".  "Năm 2016 và 2017, Xiaomi Mix và Samsung S8 ra mắt tạo nên cuộc đua màn hình viền mỏng. Đến tháng 9/2017, iPhone X 'tai thỏ' xuất hiện. Năm 2018, các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc cố gắng giảm kích thước 'tai thỏ' và viền dưới. Vào năm 2019, mọi thứ sẽ kết thúc khi máy ảnh nằm bên trong máy", Ice Universe nhận định. Trên thực tế, dù chạy theo xu hướng nhưng một số cái tên dần thoát khỏi bóng Apple bằng sản phẩm đột phá hơn. Oppo gần đây ra mắt Find X với màn hình tràn viền, cụm camera trước và sau có cấu tạo dạng module và giấu bên trong thân máy. Trong khi đó, Vivo chọn giải pháp an toàn hơn, khi chỉ giấu camera trước, trong khi camera sau vẫn nằm ở mặt lưng. Một số hãng khác lại tìm cách thu nhỏ "tai thỏ", như Oppo F9 chỉ có một phần rất nhỏ trên đỉnh máy chứa camera. Ngay cả Apple cũng đang có dự định bỏ "tai thỏ" trên iPhone. Theo "Tai thỏ" (notch - phần chứa camera trước và các cảm biến) lần đầu xuất hiện trên Essential Phone. Tuy nhiên, đặc điểm từng được các chuyên gia công nghệ đánh giá là xấu nhất trên iPhone X khi ra mắt bỗng trở thành xu hướng thiết kế của năm 2018. Nhiều hãng tìm cách loại bỏ viền màn hình phía trên như sử dụng camera giấu kín, trượt lên khi được kích hoạt. Nhưng mặt khác, họ vẫn trình làng những phiên bản điện thoại tai thỏ. Giải pháp của Apple không hẳn là tối ưu, nhưng các hãng vẫn chạy theo như một chiêu trò marketing.