Sau 17 quý liên tiếp lao dốc, IBM nay đã có thể mỉm cười Có một sự thật đáng kinh ngạc là trong 17 quý liên tiếp vừa qua, IBM không thể đạt được bất cứ sự tăng trưởng nào so với cùng kỳ năm trước.Đây là sự trượt dốc không thể tránh khỏi bởi CEO Ginni Rometty đang phải dành hết tâm trí vào việc hiện đại hóa công ty và bắt đầu bán đi Kể từ khi nắm quyền tại IBM vào năm 2012, bà đã chuyển trọng tâm của công ty vào dịch vụ đám mây, phân tích, bảo mật và các dịch vụ công nghệ hiện đại khác mà các tập đoàn lớn đang cần. Bà gọi kế hoạch của mình là những mệnh lệnh chiến lược. Ngoài ra, bà còn cam kết đầu tư 1 tỷ USD vào Watson, phần mềm máy tính có khả năng nhận thức của IBM. Trong tương lai, IBM có thể bán các nền tảng phần mềm trí tuệ nhân tạo dựa trên Watson cho các doanh nghiệp. Chiến lược của bà dường như đã có hiệu quả: mảng điện toán đám mây tăng trưởng 30% trong quý 2 năm 2016, chiếm hơn một nửa doanh thu của công ty trong giai đoạn này. Nhìn chung, trong quý vừa qua, IBM đạt doanh thu 20,2 tỷ USD kém hơn một chút so với con số 20,6 tỷ USD cùng kỳ năm trước. Nếu Rometty và IBM có thể duy trì đà tăng trưởng này thì trong khoảng hai quý tiếp theo IBM sẽ lần đầu tiên đạt mức doanh thu hàng quý cao hơn cùng kỳ năm trước sau 17 quý thua lỗ liên tiếp. Nhìn vào biểu đồ doanh thu IBM bạn có thể thấy rõ ràng rằng nếu đà tăng trưởng được duy trì, IBM hoàn toàn có thể trở lại. Tham khảo Quartz