Bộ Giáo dục cảnh báo website giả mạo đánh cắp dữ liệu của thí sinh Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục đề nghị thí sinh lưu ý và không đăng nhập vào những website giả mạo này vì điều đó tiềm ẩn nguy cơ mất tài khoản truy cập, hoặc bị phát tán virus máy tính.Chiều nay, 18/7, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã lên tiếng cảnh báo thí sinh về tình trạng hiện nay trên Internet đang xuất hiện một số trang thông tin giả mạo về website phục vụ kỳ thi trung học phổ thông quốc gia. Giao diện trang thông tin chính thức của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn. (Ảnh chụp màn hình: PV/Vietnam+) Các trang này có tên miền gần giống và thậm chí thiết kế giao diện gần như giống hệt trang chính thức của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ví dụ giao diện trang http://thithptquocgia2016.com giống như bản sao trang chính thức của Bộ, từ màu sắc nền đến các thông như số điện thoại đường dây nóng, các ô trống để thí sinh nhập dữ liệu. Trang này cũng đặt logo của Bộ với hàng chữ "Bộ Giáo dục và Đào tạo, Kỳ thi THPT quốc gia" với màu sắc, font chữ như trang chính thức nên rất dễ gây nhầm lẫn cho thí sinh. Giao diện trang giả mạo tại địa chỉ http://thithptquocgia2016.com có thiết kế gần như giống hệt trang chính thức của Bộ Giáo dục và Đào tạo. (Ảnh chụp màn hình: PV/Vietnam+) Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục đề nghị thí sinh lưu ý và không đăng nhập vào những website giả mạo này vì điều đó tiềm ẩn nguy cơ mất tài khoản truy cập, hoặc bị phát tán virus máy tính. Để tránh nhầm lẫn khi thực hiện đăng ký xét tuyển trực tuyến, thí sinh truy cập trực tiếp vào địa chỉ trang thông tin điện tử đăng ký xét tuyển đăng ký xét tuyển trực tuyến năm 2016 chính thức tại địa chỉ: http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn Theo Việt Nam Plus