Cộng đồng start-up dậy sóng, Bộ Tư pháp hứa xem xét sửa điều 292 Bộ Tư pháp khẳng định sẽ có công văn gửi một số bộ nghiên cứu, đề xuất hướng xử lý...Bộ Tư pháp vừa có trả lời chính thức với kiến nghị của cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp (start-up) về điều 292 Bộ luật Hình sự năm 2015. Thời gian gần đây, đã có nhiều ý kiến đề nghị Bộ Tư pháp rà soát lại điều 292 của Bộ luật Hình sự năm 2015 - tội cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông, đặc biệt là quy định tại điểm e, khoản 1 điều 292 về “các loại dịch vụ khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông theo quy định của pháp luật”, vì cho rằng quy định này có phạm vi điều chỉnh tương đối rộng nên không khuyến khích, thậm chí là “rào cản” đối với sức sáng tạo của cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp. Trả lời chính thức về vấn đề này, Bộ Tư pháp cho biết, Điều luật này cũng đã được lấy ý kiến của các bộ, ngành hữu quan và các bộ ngành này đều thống nhất với quy định tại điều 292 Bộ luật Hình sự 2015. Thứ hai Theo đó, Bộ luật Hình sự năm 2015 đã bổ sung điều 292 quy định về tội cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông để xử lý đối với hành vi cung cấp trái phép trên mạng (tức là không có giấy phép hoặc không đúng với nội dung được cấp phép) một trong các dịch vụ sau đây: (1) kinh doanh vàng trên tài khoản; (2) sàn giao dịch thương mại điện tử; (3) kinh doanh đa cấp; (4) trung gian thanh toán; (5) trò chơi điện tử trên mạng; (6) các loại dịch vụ khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông theo quy định của pháp luật. Theo khoản 1 điều 292, chỉ xử lý hình sự về tội này trong trường hợp người phạm tội thu lợi bất chính từ 50 triệu đồng trở lên hoặc có doanh thu từ 500 triệu đồng trở lên. Nếu dưới mức này thì sẽ xử lý bằng các biện pháp khác. Thứ ba Bộ Tư pháp khẳng định sẽ có công văn gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đề nghị các bộ này nghiên cứu, đề xuất hướng xử lý, gửi kết quả về Bộ Tư pháp để tổng hợp, trình ban soạn thảo dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015. Trong thời gian tới, Bộ Tư pháp sẽ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, thông tin và mời đại diện cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) để trao đổi, thảo luận kỹ các nội dung nêu trên trước khi trình các cơ quan có thẩm quyền quyết định. Theo Vneconomy