Samsung muốn bắt tay các nhà mạng Việt Nam triển khai 4G Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm chiều nay (19/7), ông Han Myoung Sup, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Vietnam, cho biết Samsung mong muốn hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc phát triển mạng 4G.Thứ trưởng Phan Tâm bày tỏ hi vọng Hàn Quốc, quốc gia tiên tiến về công nghệ với các tập đoàn hàng đầu như Samsung, có thể hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với Chính phủ cũng như doanh nghiệp Việt Nam trong việc triển khai mạng lưới 4G tại Việt Nam. “Phát triển mạng lưới 4G cũng là một phần đóng góp giúp đưa Việt Nam trở thành một nước mạnh về CNTT”, Thứ trưởng nói và cho biết Bộ TT&TT sẽ có những buổi làm việc chi tiết hơn với Bộ Khoa học, Công nghệ thông tin và hoạch định tương lai Hàn Quốc về mối quan hệ hợp tác này. Dự kiến, hai bên sẽ có cuộc gặp gỡ và thảo luận đầu tiên vào tháng 11 tới. Thứ trưởng khẳng định Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư cũng như luật pháp Việt Nam nói chung rất hỗ trợ và khuyến khích các doanh nghiệp hợp tác cũng như trao quyền tự chủ lớn cho doanh nghiệp. Với kinh nghiệm trên thị trường thế giới như Mỹ, các nước châu Âu, Ấn Độ, Samsung có thể chia sẻ với các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam trong việc lựa chọn giải pháp triển khai công nghệ nào tốt nhất, hợp lý nhất. Tại Hàn Quốc, ông Han Myoung Sup cho biết đến năm 2018, quốc gia này sẽ triển khai mạng 5G. Samsung mong muốn hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc phát triển mạng 4G. Ảnh: Internet Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tổ hợp Samsung Vietnam khẳng định Samsung sẽ chia sẻ kinh nghiệm, kỹ năng với các doanh nghiệp Việt Nam, đồng thời không chỉ cung cấp trang thiết bị mà còn đầu tư mạnh vào nghiên cứu và phát triển (R&D), đào tạo về kỹ thuật, xây dựng nội dung 4G. Ông Han Myoung Sup nói rằng trong quá trình xây dựng và chuyển đổi công nghệ, sẽ có nhiều nhà cung cấp giải pháp khác nhau, các doanh nghiệp thường nhìn vào ngắn hạn với các tiêu chí như chi phí song Chính phủ có thể định hướng với doanh nghiệp ở tầm nhìn dài hạn, áp dụng công nghệ nào để trong tương lai không xa sẽ thu được nhiều cơ hội phát triển hơn, đồng thời có những chính sách ủng hộ doanh nghiệp. “Việt Nam luôn khuyến khích các doanh nghệp lựa chọn mua thiết bị từ những cường quốc CNTT, lựa chọn những tập đoàn uy tín, có kinh nghiệm trên thế giới. Samsung cũng như Hàn Quốc đều tự tin đáp ứng hai tiêu chí trên”, Thứ trưởng Phan Tâm nói và cho biết các điều kiện phát triển 4G của Việt Nam có nhiều điểm khác biệt, trải qua nhiều giai đoạn phát triển khác nhau, chứ không thực sự đồng nhất như Hàn Quốc, hơn nữa, tiềm lực kinh tế của các doanh nghiệp cũng khác nhau. Do đó, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ triển khai 4G qua nhiều giai đoạn khác nhau. Trong buổi làm việc này, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Vietnam rất quan tâm đến kế hoạch cũng như quá trình triển khai mạng lưới 4G của Việt Nam. Dự kiến, Bộ TT&TT sớm chính thức cấp phép triển khai 4G cho các doanh nghiệp, chậm nhất là trong quý 4/2016, doanh nghiệp viễn thông Việt Nam sẽ triển khai mạng lưới 4G và chia thành nhiều giai đoạn. Vì vậy, Thứ trưởng Phan Tâm hi vọng Samsung sẽ chia sẻ kinh nghiệm để doanh nghiệp có thể học hỏi và triển khai tương ứng với các giai đoạn sao cho đạt hiệu quả cao nhất. Mới đây, chỉ đạo tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT 6 tháng đầu năm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã yêu cầu các nhà mạng phải khẩn trương đánh giá kết quả thử nghiệm 4G, đánh giá tất cả các chỉ tiêu về chất lượng dịch vụ, mức độ gây can nhiễu, sau đó phải sớm thực hiện quy trình xử lý hồ sơ cấp giấy phép viễn thông của doanh nghiệp, đề nghị các nhà mạng cố gắng hoàn thiện, làm nhanh báo cáo kết quả thử nghiệm 4G để Bộ TT&TT sớm cấp phép cung cấp dịch vụ 4G trong quý 4/2016. Theo ICTNews