Bkav là 1 trong 10 nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam Đây là lần thứ 4 liên tiếp Tập đoàn công nghệ Bkav với các sản phẩm, dịch vụ về an ninh mạng, chính phủ điện tử, thiết bị điện tử thông minh… đã lọt Top 10 Nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam.Được vinh danh trong Lễ trao chứng nhận Nhãn hiệu nổi tiếng - Nhãn hiệu cạnh tranh Việt Nam 2016 diễn ra tại Hà Nội vào ngày 16/7 vừa qua còn có các tên tuổi như VNPT, VietinBank, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn SJC… Chương trình bình chọn Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam là sự kiện thường niên do Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam, Viện Sở hữu trí tuệ, Hiệp hội các nhà bán lẻ Việt Nam và Hội Truyền thông số Việt Nam phối hợp tổ chức. Một trong những tiêu chí mà chương trình hướng tới là tôn vinh các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp hàng hóa có tính cạnh tranh cao góp phần tăng cường xuất khẩu. Ông Lê Thanh Nam, Phó chủ tịch phụ trách thị trường toàn cầu của Bkav tại lễ trao chứng nhận Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam năm 2016. Được thành lập từ năm 1995, Bkav là Tập đoàn công nghệ hoạt động trong lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, nhà thông minh. Riêng trong lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm diệt virus của Bkav hiện có mặt tại hơn 100 quốc gia trên thế giới. Bkav cũng cung cấp các sản phẩm an ninh mạng khác như thiết bị phát hiện và cảnh báo tấn công sớm theo thời gian thực, giải pháp quản lý chính sách an ninh thông tin trong doanh nghiệp, thiết bị Firewall chống tấn công từ chối dịch vụ… Ở mảng phần mềm, Bkav cung cấp phần mềm quản lý công việc, dịch vụ họp trực tuyến… Trong hơn 10 năm phát triển Dự án Chính phủ điện tử, Bkav đã xây dựng thành công mô hình kiến trúc CPĐT Bkav eGov và giải pháp chứng thực chữ ký số BkavCA. Đến nay, Bkav eGov đã được triển khai tại 26 tỉnh, thành trên toàn quốc. Ngoài ra, Bkav cũng cung cấp dịch vụ Thuế điện tử, BHXH điện tử, Hóa đơn điện tử... Về mảng thiết bị điện tử thông minh, nhà thông minh, Bkav được biết đến với Bkav SmartHome - giải pháp nhà thông minh hoàn chỉnh theo tiêu chuẩn của Gartner. Bkav cũng là doanh nghiệp công nghệ đầu tiên của Việt Nam phát triển thành công smartphone cao cấp. Ông Lê Thanh Nam, Phó chủ tịch phụ trách thị trường toàn cầu của Bkav cho biết: “ Theo ICTNews