Khuyến khích doanh nghiệp công nghệ cao Singapore vào Việt Nam Việt Nam tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp của Singapore đầu tư vào Việt Nam, nhất là các ngành công nghiệp công nghệ cao, hàng không, cơ sở hạ tầng, cảng biển.Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh. Ảnh: Internet. Theo thông tin từ Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, tại buổi tiếp bà Josephine Teo, Quốc vụ khanh cao cấp Văn phòng Thủ tướng, Bộ Ngoại giao và Bộ Giao thông Singapore chiều ngày 19/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá Singapore đang rất thành công với mô hình khu công nghiệp VSIP tại Việt Nam và đề nghị Singapore tiếp tục phát huy mô hình này. Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp của Singapore đầu tư vào Việt Nam, nhất là các ngành công nghiệp công nghệ cao, hàng không, cơ sở hạ tầng, cảng biển. Về hợp tác khu vực và quốc tế, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục duy trì sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương vì lợi ích của nhân dân hai nước, cũng như của khu vực Đông Nam Á… Tại buổi tiếp, bà Josephine Teo khẳng định Singapore có lợi ích trong việc phát triển và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, đồng thời bày tỏ sẽ nỗ lực góp phần tăng cường, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore ngày càng tin cậy và hiệu quả. Tại Việt Nam, trong thời gian qua Singapore đã mở nhiều khu công nghiệp VSIP tại Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ngãi, Bình Dương... với diện tích lên tới hàng nghìn ha, thu hút nhiều doanh nghiệp, công ty công nghệ mở nhà máy sản xuất, trong đó có những hãng lớn như Microsoft Mobile. Theo ICTNews