IBM tăng thêm 30.000 nhân viên, sử dụng Apple Mac làm công cụ chính và thu về thành công rực rỡ Quả thật là những bước đi đúng đắn và một tin vui lớn đối với toàn thể đội ngũ điều hành của IBM.Mới đây, theo công bố chính thức mới nhất vào thứ Hai vừa qua, doanh số thu về của IBM trong quý 2 năm 2016 đã tăng vọt vượt trên cả mong đợi. Đồng thời, CEO Ginni Rometty của công ty cũng gửi đến một bức email đầy cảm hứng và sâu sắc, trong đó cũng nhắc đến cách vận hành nhân sự đúng đắn và hiệu quả của IBM. Cụ thể, Rometty có đề cập đến những số liệu thống kê khá khởi sắc, liên quan đến việc IBM đã tăng nguồn nhân lực của mình lên thêm 30.000 người chỉ trong nửa đầu năm nay. Hầu hết trong số đó là nhân viên được tuyển dụng và thuê làm công, thế nhưng vẫn có những ngoại lệ nhất định được công ty trực tiếp nhận vào. Tính đến thời điểm này trong năm 2016, vị trí đó đã dừng lại ở con số 10 người. Dưới đây là trích dẫn một phần email bà Rometty chia sẻ với Business Insider: "Quý 2 vừa qua chúng tôi đã có những tăng trưởng đột biến về cả hiệu năng và chất lượng làm việc của đội ngũ nhân viên trong IBM, nhờ đó đã đạt được thành công rực rỡ như ngày hôm nay. Với nền tảng Checkpoint, những phản hồi và ý kiến của nhân viên đều được xử lý và giải quyết nhanh chóng, tiện lợi. 130.000 nhân viên đang ngày càng hoàn thiện hơn trong kỹ năng và trình độ. Bên cạnh đó, dòng sản phẩm Mac của Apple cũng được 70.000 người tin cậy, lựa chọn làm công cụ hỗ trợ công việc tốt nhất cho mình, cùng 250.000 người cũng đang sử dụng Box. Hầu hết hệ thống nhân sự của IBM đều được trải qua và tham gia vào chương trình "Xây dựng và Liên kết Củng cố nhận thức", từ đó 20.000 nhân viên đã tích cực bắt tay vào triển khai và hợp tác với gần 3.000 dự án start-up. Ngoài ra, xét về tổng quy mô, công ty vẫn đang đầu tư hơn nữa để tiếp tục phát triển và hoàn thiện nguồn nhân lực, với hơn 9 triệu giờ đào tạo đã được tiến hành cùng hơn 30.000 nhân viên mới tham gia vào bộ máy quản lý của công ty trong nửa đầu năm nay." Cũng phải giải thích thêm, "Checkpoint" là hệ thống mới của IBM, có chức năng giúp người dùng chủ động phản hồi, nhận xét hiệu suất làm việc. Đây là động thái thay thế cho một nền tảng cũ đã được áp dụng và hoạt động suốt 10 năm qua, dùng cơ chế đánh giá hiệu quả làm việc của nhân viên chỉ dựa trên thành quả thực tế họ thu được. "Xây dựng và Liên kết Củng cố nhận thức" là một cuộc thi lập trình trí thông minh nhân tạo khá nổi tiếng của IBM, được khởi hành tổ chức vào quý 1 vừa qua và người thắng cuộc đã được lựa chọn vào quý 2 ngay sau đó. Theo chia sẻ của công ty, đây có thể là cuộc thi lập trình AI lớn nhất từ trước đến giờ. Trong khuôn khổ diễn ra sự kiện, những đội thi sẽ có cơ hội "thai nghén" các dự án tiềm năng nhất có thể, sau đó sẽ đưa lên công bố trên hệ thống nội bộ iFundIT của IBM để kêu gọi công ty đầu tư vốn phát triển (tương tự Kickstarter) thông qua số lượng phiếu cao nhất được bình chọn. Tham khảo: BusinessInsider