Microsoft tuyên bố tặng laptop Dell Inspiron 15 nếu máy bạn không thể nâng cấp lên Windows 10 Khoan nhé, hãy đọc điều kiện của Microsoft...Chỉ còn chưa đầy hai tuần nữa trước khi chương trình nâng cấp miễn phí lên Windows 10 của Microsoft hết hạn và công ty đang không ngừng khuyến khích người dùng cập nhật phiên bản mới này. Lần này công ty đang đưa ra một đề nghị khó có thể chối từ, bạn sẽ nhận được một chiếc laptop Dell Inspiron 15 inch nếu họ không thể cập nhật chiếc laptop/desktop của bạn lên Windows 10 với dịch vụ trong cùng ngày. Tất nhiên, có một số điều kiện với đề nghị hấp dẫn này. Đầu tiên, chiếc laptop/desktop của bạn cần phải tương thích với Windows 10 ngay từ đầu. Nếu hệ thống của bạn không tương thích, bạn có thể tiết kiệm được tới 150 USD từ việc đổi một chiếc máy tính mới. Những chiếc laptop/desktop phải được chuyển đến công ty vào buổi trưa của ngày làm việc, và dường như không phải tất cả cửa hàng bán lẻ đều tham gia, vì vậy bạn nên kiểm tra trước với cửa hàng Windows Store ở địa phương (tất nhiên điều này sẽ chỉ áp dụng được ở các nước có Windows Store, không phải Việt Nam). Nhưng nếu bạn nghĩ rằng có thể bước vào trong cửa hàng với một chiếc Compaq Presario cổ lỗ và yêu cầu giảm giá 150 USD để đổi lấy một chiếc Dell mới, thì có lẽ bạn nên đọc kỹ một số yêu cầu bổ sung dưới đây của Microsoft: “ “ “ Yêu cầu cuối cùng là để đảm bảo rằng phần lớn việc nâng cấp sẽ không được thực hiện trên các hệ thống quá cũ kỹ (tránh trường hợp người dùng mang máy từ thời Napoleon đến và yêu cầu cài Windows 10). Chỉ những laptop đang chạy Windows 8 nhưng không đủ tiêu chuẩn lên Windows 10, có thể do dùng các bộ xử lý thiết kế cũ như Athlon 64 và Athlon 64 X2 mới được đổi hoặc nâng cấp. Những thiết kế này vốn không thực hiện được các câu lệnh CMPXCHG16B, để thực thi một phép so sánh và chuyển đổi nhỏ giữa các giá trị 16-byte. Hệ thống thiếu câu lệnh này sẽ không nâng cấp lên Windows 8.1 với một thông báo: “ Tuy nhiên, do thị phần hiện tại của những chiếc Notebook dùng chip AMD vô cùng nhỏ, nên điều đó nghĩa là rất ít hệ thống của thời kỳ này được sản xuất. Thông thường, một số bo mạch chủ dùng Intel Core 2 Duo cũ hơn cũng không hỗ trợ CMPXCHG16B, (CPU của thời kỳ này vẫn hỗ trợ nhưng bo mạch chủ thì không). Điều đó đồng nghĩa với việc cơ hội nhận "laptop chùa" của bạn cực kỳ nhỏ. Cuối cùng, Microsoft sẽ tặng bạn một khoản giảm giá 20 USD cho Office 365. Tại một số cửa hàng, bạn còn có cơ hội trúng một chiếc Xbox One nhưng nên hỏi trước. Vẫn chưa rõ liệu đề nghị này của Microsoft chỉ áp dụng cho laptop hay cả máy bàn nữa. Văn bản cho biết về đề nghị này chỉ nhắc tới “PC”, nhưng trong phần điều kiện đổi máy có lưu ý đến khả năng pin phải sạc được và hệ thống không cần đến việc cắm điện để hoạt động. Có lẽ đề nghị này chỉ dành cho laptop thôi. Tham khảo Extremetech