Tập đoàn trị giá 55 tỷ USD ngừng hỗ trợ Android vì quá mệt mỏi với tình trạng phân mảnh Ai cũng biết rằng phân mảnh là điểm yếu nghiêm trọng nhất của hệ điều hành Android.Khác với iOS của Apple, việc đẩy các bản cập nhật cho người dùng trên Android phụ thuộc vào các hãng sản xuất thiết bị chứ không phụ thuộc vào Google. Vì vậy, chẳng có gì đảm bảo rằng một smartphone bất kỳ sẽ nhận được bản cập nhật hệ thống. Ngoài ra, còn có rất nhiều thiết bị khác nhau, một vài thiết bị lại hỗ trợ tốt một số tính năng nhất định. Ngược lại, số lượng sản phẩm chạy iOS của Apple khá khiêm tốn. Tất cả những điều đó khiến các nhà phát triển ứng dụng Android luôn đau đầu. Chẳng có gì đảm bảo rằng ứng dụng đã hoạt động trên smartphone này sẽ chạy tốt trên smartphone khác và ngược lại. Nhân rộng ra hàng triệu thiết bị Android, các nhà phát triển giống như đang đi trên bãi mìn, không biết ứng dụng của mình có hoạt động hay không trong phân khúc khách hàng tiềm năng. Hãng phần mềm trị giá 55 tỷ USD, Salesforce, cũng rất đau đầu với sự phân mảnh của Android. Họ đã chịu đựng đủ và quyết định tự giải thoát cho bản thân. Trong tuyên bố mới được đăng tải trên trang hỗ trợ chính thức, Salesforce tuyên bố cuối năm nay, ứng dụng Android của Salesforce sẽ chỉ chính thức hỗ trợ một số thiết bị Samsung Galaxy và Google Nexus nhất định. Salesforce không giải thích gì thêm về tuyên bố này. "Hiện tại có rất nhiều thiết bị Android nên chúng tôi muốn tập trung vào hỗ trợ một số thiết bị nhất định để tiếp tục cải thiện trải nghiệm tổng thể của người dùng Android trên ứng dụng Salesforce1" Đây là một tin không mấy vui vẻ với các khách hàng của Salesforce đang sử dụng thiết bị Android nhưng không phải Samsung Galaxy hoặc Google Nexus. Tuy nhiên, đây là một phương thức hoàn toàn hợp lý để chống lại vấn đề phân mảnh. Nếu các kỹ sư của Salesforce biết chính xác smartphone sẽ chạy ứng dụng của họ thì họ có thể đảm bảo rằng ứng dụng sẽ hoạt động đúng như dự tính. Thực tế iOS của Apple cũng không tránh được sự phân mảnh. Tuy mức độ phân mảnh của iOS không nghiêm trọng như Android nhưng Salesforce vẫn quyết định ngừng hỗ trợ cho một số thiết bị iOS bao gồm iPhone 5 và 5c. Dẫu vậy, việc làm ứng dụng cho iOS vẫn dễ dàng hơn bởi người dùng iOS thường xuyên nâng cấp thiết bị cũng như hệ điều hành mới nhất. Theo Bussiness Insider