Huawei lại dùng máy DSLR để quảng cáo cho camera điện thoại Tấm hình được Huawei quảng cáo là chụp bằng điện thoại Nova 3 thực chất được ghi lại bằng máy ảnh "xịn".Trong video do Huawei Ai Cập chia sẻ ngày 19/8, một đôi nam nữ dùng điện thoại Nova 3 để chụp selfie tại bữa tiệc và tại nhà. Video cũng phát những bức ảnh mà cặp đôi này chụp để cho thấy khả năng chụp thiếu sáng xuất sắc của sản phẩm. Bức ảnh được Huawei Ai Cập quảng cáo là chụp bằng Nova 3. Tuy nhiên, một thành viên trên Ảnh hậu trường do nữ diễn viên đăng lên Instagram cho thấy nhân vật nam không cầm điện thoại. Giữa năm 2016, Huawei cũng gặp rắc rối tương tự. Họ đăng ảnh trên tài khoản Google+ của công ty để khoe khả năng chụp thiếu sáng ấn tượng của chiếc P9 với ống kính Leica. Nhưng ngay sau đó, trang công nghệ Nokia đã chứng minh người dùng smartphone muốn ảnh đẹp như quảng cáo thì cần mang theo cả hắt sáng và ống DSLR. Huawei không phải công ty đầu tiên dùng máy ảnh "xịn" để quảng cáo cho camera trên điện thoại. Từ năm 2012, Nokia, trong nỗ lực "trở lại đỉnh cao" như lời CEO Stephen Elop khi đó nói, đã dính "thảm họa truyền thông" vì hình ảnh được cho là chụp bằng Lumia 920 lại là kết quả của máy DSLR. Từ ảnh hậu trường, người xem có thể thấy để có được tác phẩm không hề mờ nhòe "trong điều kiện ánh sáng yếu", Nokia phải cần đến dụng cụ hắt sáng và một ống kính DSLR thập thò ở mép ảnh bên trái.