Có gì đáng mong đợi trong bản báo cáo Q2/2016 của Microsoft? Q2/2016 cũng là chốt lại năm tài chính của Microsoft, với nhiều sự biến chuyển trong kinh doanh lẫn tổ chức. Khi mà gã khổng lồ này vừa thâu tóm LinkedIn với giá 26 tỷ USD.Gã khổng lồ phần mềm Trong bản báo cáo tài chính này sẽ có rất nhiều điểm đáng chú ý. Đầu tiên là sự sụt giảm lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu, do doanh số và doanh thu cùng sụt giảm trong năm vừa qua. Microsoft cũng báo cáo họ đã không thể đạt kế hoạch 1 tỷ thiết bị Windows 10. Tuy nhiên đó cũng chưa phải điều các nhà đầu tư mong đợi nhất, mà thứ quan trọng nhất trong báo cáo này chính là nền tảng điện toán đám mây của Microsoft. Một số nhận định cho rằng tốc độ tăng trưởng của Microsoft Azure đang bị chững lại và nó có thể làm ảnh hưởng nặng nề tới Microsoft. Cũng có những nhận định cho rằng nền tảng điện toán đám mây Azure vẫn đang tăng trưởng mạnh và sẽ giúp Microsoft vực dậy tình hình kinh doanh, khi mà doanh thu từ phần mềm và hệ điều hành Windows sụt giảm. Thương vụ thâu tóm LinkedIn cũng sẽ ảnh hưởng tới hoạt động của Microsoft. Bởi gã khổng lồ phần mềm này không chỉ phải bỏ ra 26 tỷ USD mua lại, mà còn tiếp tục phải chi 950 triệu USD để tiếp tục tái cơ cấu. Tham khảo: fastcompany