Hãy xem Mercedes Benz cách mạng hóa chiếc xe bus như thế nào Mercedes-Benz vừa có một bước tiến quan trọng trong lĩnh vực tự động hóa giao thông công cộngXe buýt bán tự lái của công ty, có tên là Future Bus, vừa hoàn thành chuyến đi thử nghiệm dài 12 dặm từ sân bay Schipol Amsterdam tới Haarlem. Đây là một thành tích khá ấn tượng bởi quãng đường này có rất chướng ngại cho Mercedes cho rằng nhu cầu những chiếc xe buýt tự lái giống như Future Bus sẽ tăng cao bởi dân số đô thị ngày tăng khiến giao thông công cộng ngày càng cần thiết hơn. "Chúng ta đang sống trong một thế giới ngày càng đô thị hóa. Hiện nay, thành phố là nơi cư ngụ của 50% dân số toàn cầu" Khi bắt đầu xây dựng Future Bus, Mercedes không phải bắt đầu từ cát bụi. Hãng xe tải Đức là công ty tiên phong trong lĩnh vực xe tải tự lái vì vậy họ đã chỉnh sửa hệ thống Highway Pilot dành cho xe tải tự lái thành hệ thống City Pilot dành cho Future Bus. Future Bus với hệ thống City Pilot có các tính năng tự lái tương tự những chiếc xe tải với hệ thống Highway Pilot. Tuy nhiên, Future Bus còn có khả năng nhận ra đèn giao thông, tự di chuyển qua các đường hầm và có thể nhận ra người đi bộ, người đạp xe đạp. Future Bus cũng được lập trình để tấp vào trạm dừng với độ chính xác đáng kinh ngạc. City Pilot điều khiển chiếc xe đỗ cách lề đường dưới 10 cm để hành khách dễ dàng lên xuống. Hiện tại, Mercedes Future Bus được chạy ở tốc độ tối đa 43 dặm trên một giờ (tương đương 69,2 km/h) và được lập trình để hoạt động trong làn đường dành riêng cho xe buýt. Điều này khiến xe di chuyển dễ dàng hơn bởi tình trạng giao thông không phức tạp. Để thực hiện các nhiệm vụ điều khiển, hệ thống City Pilot sử dụng các camera, cảm biến radar và GPS. Mercedes tuyên bố rằng Future Bus tiết kiệm nhiên liệu hơn những chiếc xe buýt được vận hành bởi con người vì City Pilot được thiết kế để phanh, tăng tốc và chỉnh số sao cho hiệu quả nhất. Trải nghiệm bên trong xe buýt bán tự lái của Mercedes không giống như trong những chiếc xe buýt thường bởi hãng này thiết kế xe buýt như một phòng chờ hào nhoáng. Nội thất của xe được chia làm ba khu vực ghế ngồi. Một khu vực dành cho những người đi khoảng cách ngắn, khu thứ hai dành cho những người muốn tìm hiểu thêm về tuyến đường và khu thứ ba dành cho những người đi khoảng cách lớn. Xe có kết nối WiFi và hai màn hình 43 inch đặt ở trên cao để hiển thị tuyến đường, tin tức và các thông tin khác. Mặc dù Future Bus với hệ thống City Pilot có thể hoạt động ấn tượng nhưng nó vẫn là một hệ thống tự lái không hoàn toàn. Vẫn cần một lái xe thường trực để giám sát môi trường xung quanh xe. Lái xe vẫn phải chịu trách nhiệm cho mọi hành vi của chiếc xe và phải chiếm quyền điều khiển bất cứ thời điểm nào nếu cần. Tham khảo Business Insider