Startup Việt tiếp tục triển khai dịch vụ giúp bạn đi chợ, sửa laptop tại nhà, chăm sóc người già, người ốm Thay vì chỉ tập trung vào việc cứu hộ, Rada được định hướng thành nền tảng "giúp bạn" đúng nghĩa trải rộng tới mọi lĩnh vực.Bẵng đi một thời gian, Rada - ứng dụng sửa xe, sửa điều hòa ngày nào đã bỗng dưng lột xác với giao diện mới cũng như mô hình hoàn toàn mới. Nghĩa là thay vì chỉ tập trung vào việc cứu hộ, Rada được định hướng thành nền tảng "giúp bạn" đúng nghĩa trải rộng tới mọi lĩnh vực. Sau khoảng 6 tháng triển khai, RadaBike chính thức chuyển thành Rada với 10 dịch vụ cốt lõi: - Dịch vụ ô tô - Dịch vụ xe máy - Dịch vụ đồ gia dụng - Dịch vụ trong gia đình (giúp việc, giặt thảm / sofa...) - Dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà - Dịch vụ đi chợ - Dịch vụ "Đặt bia lạ" - Dịch vụ sửa chữa máy tính - Dịch vụ sửa nhà Rada: sửa máy tính tại nhà Hình thức cung cấp dịch vụ tất nhiên cũng sẽ được đổi mới, đó là người dùng sẽ chọn một dịch vụ bất kì, kiểm tra thông tin cá nhân, đặt lịch và triển khai. Điểm ấn tượng của Rada là đã sử dụng giao diện tươi mới dạng thẻ, hiện đại và tiện lợi hơn. Thêm vào đó, đội ngũ các nhà cung cấp dịch vụ sửa chữa cũng đông đảo và đa dạng hơn. Ngoài các dịch vụ chính, người dùng còn được khuyến khích tham gia vào nhiều chiến dịch ưu đãi khác như: giảm giá gói sửa chữa, xịt muỗi, mua máy lọc nước... Thậm chí, trong phần giới thiệu ứng dụng, Rada còn trực tiếp hướng dẫn người dùng sửa chữa một số "ca" đơn giản. Điểm trừ là Rada còn cóp nhặt một số các video trên mạng chưa được cấp bản quyền. Giao diện và các dịch vụ mới xuất hiện trong ứng dụng Rada:  Chia sẻ với chúng tôi, đại diện Rada cho biết: Ngoài ra, đại diện này cũng khẳng định, trong khoảng thời gian sắp tới, Rada sẽ còn tiếp tục triển khai thêm 4 dịch vụ mới nữa là: - Sửa chữa điện gia đình - Sửa chữa máy tính / laptop - Sửa chữa / bảo dưỡng Máy lọc nước - Giặt là thảm / sofa tại nhà Bạn đọc quan tâm có thể tải về trải nghiệm cũng như ủng hộ startup Việt tại đây: Tham khảo thêm thông tin về ứng dụng Rada Bài đánh giá chi tiết sẽ được chúng tôi gửi tới bạn đọc trong thời gian sớm nhất!