Facebook bổ sung tính năng video mới ở các nước nghèo, lại tiếp tục nã đạn vào YouTube Facebook gần đây đang thử nghiệm một tính năng tại Ấn Độ cho phép người dùng có thể tải video về xem offline, tương tự như tính năng xem offline trên Youtube trong nỗ lực phá bỏ rào cản tiếp cận với video tại những khu vực có kết nối Internet kém.Bước đi này được thực hiện sau khi người dùng tại quốc gia này phàn nàn về trải nghiệm video kém do mức độ phủ sóng Internet trên mobile tại đây chưa được rộng rãi. Đại diện Facebook cho hay Youtube giới thiệu tính năng down và xem video offline từ năm 2014 nhằm phục vụ thị trường Ấn Độ rộng lớn với nhiều người dùng thường xuyên xem lại những cảnh quay đẹp trong các bộ phim Bollywood, các trận cricket hay những đoạn phim hài thú vị. Mặc cho chi phí download cao, theo ước tính, có tới 40% lượng dữ liệu tiêu thụ trên điện thoại là dành cho video. Nikhil Pahwa, biên tập viên của Medianma.com cho biết Facebook hiện đang sở hữu 142 triệu người dùng tại Ấn Độ. Công ty cho biết tính năng này sẽ giúp người dùng vượt qua những gián đoạn của việc xem và load video dưới điều kiện mạng yếu bằng cách save lại xem sau. Hiện người dùng chỉ có thể download các video gốc trên tài khoản Facebook cá nhân và các page. Chương trình sẽ thử nghiệm trên một nhóm nhỏ người dùng tại Ấn Độ; Facebook cũng chưa tiết lộ khi nào sẽ mở rộng cho tất cả người dùng. Tại Ấn Độ, cả Google và Facebook đều đã đưa ra các tính năng và chương trình thu hút người dùng mới trong bối cảnh tăng trưởng đã bão hòa tại thị trường các nước phát triển. Google thậm chí còn cung cấp Wifi miễn phí tại các ga tàu lớn nhất Ấn Độ cũng như bản đồ offline. Facebook cũng đã tung ra phiên bản nhẹ của ứng dụng cho người dùng các khu vực kết nối Internet yếu, mặc dù chương trình Free Basics của công ty cũng gây không ít tranh cãi và bị cấm tại đây. Tham khảo Bloomberg