VNPT Technology tại ICT Comm 2016: Chúng tôi góp phần khẳng định giá trị các sản phẩm, dịch vụ công nghệ VN Trong đó, VNPT Technology hiện là đơn vị tiên phong tại Việt Nam tạo ra nền tảng IoT- Smart Connected Platform (SCP) với những ưu điểm vượt trội.Tham gia triển lãm ICT Comm 2016 – Triển lãm Quốc tế về Sản phẩm, Dịch vụ Viễn thông, CNTT và Truyền thông 2016 (từ ngày 20-22/7/2016 tại trung tâm triển lãm ICE, 91 Trần Hưng Đạo), VNPT Technology kỳ vọng thể hiện một bước tiến mới về công nghệ của tập đoàn VNPT nói chung và VNPT Technology nói riêng với những xu hướng phát triển nóng của công nghệ thế giới như IoT, Smac, Cloud và Big Data. Là một trong những đơn vị đầu tiên đăng ký tham dự ICT comm 2016, với gian hàng 90 m2 tại tiền sảnh triển lãm, VNPT Technology mong muốn giới thiệu tới quý khách hàng và đông đảo cộng đồng ICT Việt Nam một diện mạo mới của VNPT Technology với những bước tiến quan trọng trên những nền tảng công nghệ đang được quan tâm trên toàn cầu. Điểm đặc biệt trong gian hàng VNPT Technology trưng bày tại triển lãm ICT Comm là nền tảng IoT với tên gọi Smart Connected Platform (SCP) được các chuyên gia VNPT Technology nghiên cứu và phát triển. SCP là một nền tảng mở và duy nhất kết nối vạn vật cung cấp dịch vụ End – to – End. Với SCP và bộ giao diện lập trình ứng dụng (API) mở được VNPT Technology cung cấp, các nhà phát triển ứng dụng có thể chủ động phát triển ứng dụng trong mọi lĩnh vực chạy trên các thiết bị đã chứng thực. Một thiết bị mới sau khi đã được chứng thực bởi SCP cũng sẽ tương thích với tất cả ứng dụng mà cộng đồng phát triển. Với kinh nghiệm nhiều năm nghiên cứu, triển khai các dịch vụ kỹ thuật trên mạng Viễn thông, thành công trong việc tạo ra các thiết bị công nghệ và giải pháp cho nhà mạng, VNPT Technology là đơn vị tiên phong tại Việt Nam tạo ra nền tảng IoT- Smart Connected Platform (SCP) với những ưu điểm vượt trội. Smart Connected Platform (SCP) là một nền tảng chung và duy nhất việc phát triển ứng dụng và cung cấp dịch vụ; ứng dụng cho nhiều lĩnh vực; hỗ trợ kết nối nhiều loại thiết bị từ các nhà cung cấp khác nhau; môi trường phát triển thuận tiện và linh hoạt cho các nhà phát triển; kiến trúc chuẩn hóa, khả năng mở rộng, khả năng đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng: nhà mạng viễn thông, doanh nghiệp cung cấp giải pháp công nghệ, nhà cung cấp dịch vụ, nội dung và cá nhân có nhu cầu kết nối giám sát tài sản, thiết bị. Bên cạnh việc giới thiệu Smart Connected Platform (SCP), trên nền tảng sẵn có, VNPT Technology đã phát triển một số ứng dụng trong các lĩnh vực: Quản lý trong giao thông vận tải, trong nông nghiệp, môi trường, ngôi nhà thông minh, theo dõi và chăm sóc sức khỏe trong y tế, vận hành và giám sát trong nhà máy…sẽ được trưng bày ngay tại triển lãm ICT Comm. Một nền tảng công nghệ khác cũng thu hút sự quan tâm của giới công nghệ Việt Nam sẽ được VNPT Technology giới thiệu là Giải pháp ảo hóa chức năng mạng Cloud NFV (NFV – Network Functions Virtualization). Cloud – NFV là nền tảng mở thực hiện ảo hóa chức năng mạng dựa trên các công nghệ điện toán đám mây và mạng điều khiển bằng phần mềm (Software Defined Network). Trên nền Cloud - NFV, các phần mềm và giải pháp dịch vụ được quản lý hợp nhất trên điện toán đám mây đáp ứng nhu cầu quản lý, triển khai nhanh chóng, ảo hóa và mở rộng mạng linh hoạt. Ngoài việc giới thiệu các nền tảng công nghệ cao, VNPT Technology cũng cho phép khách tham quan có những trải nghiệm thực tế với SPC thông qua thách thức: Iot Challenge – Do you Dare Theo đó, thách thức được VNPT Technoloy đưa ra cho các nhà phát triển ứng dụng và người tham gia là phát triển IoT (Internet of Things) trên nền tảng SCP sử dụng bộ API & SDK của SCP và các thiết bị đã được chứng nhận bởi SCP. Người chơi có thể phát triển ứng dụng web app trên môi trường lập trình đã cài đặt đầy đủ trên laptop bằng các ngôn ngữ như Java, PHP, C#... và thực hiện thách thức này tại góc developer tham gia ngay tại gian hàng. Đồng thời tại triển lãm, VNPT Technology cũng trưng bày hầu hết các sản phẩm của công ty dành cho người tiêu dùng như dòng điện thoại Smartphone VIVAS Lotus, SmartBox, Đầu thu truyền hình số mặt đất DVB-T2 và các công đoạn nghiên cứu, phát triển, sản xuất. Đặt nhiều kỳ vọng vào triển lãm ICT Comm 2016, Ông Nguyễn Trung Kiên – Giám Đốc Ban Quản lý & Phát triển sản phẩm công nghệ VNPT Technology chia sẻ: "ICT Comm là triển lãm nổi bật nhất về Viễn thông Công nghệ thông tin tại Việt Nam trong năm nay. VNPT Technology sẽ mang tới những sản phẩm công nghệ tiên tiến nhất để thấy rằng Việt Nam hoàn toàn có thể tạo ra những sản phẩm công nghệ không thua kém sản phẩm của những hãng công nghệ hàng đầu. Chúng tôi hi vọng, VNPT Technology góp phần cùng nhiều doanh nghiệp Việt Nam khẳng định giá trị của các sản phẩm và dịch vụ công nghệ người Việt".