Tròn 1 năm chia tay "lộc trời" Mobifone: VNPT đang đứng dậy mạnh mẽ, Viettel có thấy lo lắng? Sau 1 năm từ ngày chính thức tái cấu trúc, kết quả doanh thu và lợi nhuận của VNPT đều tăng trưởng tốt. Trong đó, đáng chú ý nhất là việc VNPT thay đổi mô hình quản trị, nâng cao động lực làm việc cho nhân viên. Trong khi đó, Viettel của ông Nguyễn Mạnh Hùng cũng không chịu thua kém khi đang trong quá trình xây dựng Viettel 2.0Tập đoàn bưu chính Viễn thông Việt Nam ( VNPT ) chính thức hoạt động theo mô hình mới từ 1/7/2015. Đến nay, sau đúng 1 năm kể từ ngày tái cấu trúc, VNPT đã công bố những kết quả kinh doanh đạt được. Theo số liệu từ Tập đoàn VNPT, 6 tháng đầu năm tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 63.150 tỷ đồng, lợi nhuận 2.160 tỷ đồng, vượt 21% so với cùng kỳ năm 2015. Những năm trước đây, kết quả chỉ tiêu doanh thu lợi nhuận của VNPT 6 tháng đầu năm thường đạt thấp, còn 6 tháng cuối năm tăng cao thì năm 2016 hầu hết các chỉ tiêu lợi nhuận, doanh thu đều tăng ngay từ nửa đầu năm. Theo VNPT, sở dĩ kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2016 tăng cao là nhờ 2 yếu tố. Thứ nhất là thay đổi hệ thống quản trị. Trước đây, VNPT quản trị theo kiểu cơ quan hành chính, khi đánh giá trả lương và quản trị nguồn lực dựa trên bản mô tả công việc, hệ thống lương bậc Nhà nước thì 1 năm qua, VNPT đã lượng hoá toàn bộ chỉ tiêu tới từng nhân viên, và thu nhập của người lao động được tính dựa trên kết quả thực hiện các chỉ tiêu này. Bên cạnh đó, VNPT cũng giải quyết việc "cào bằng" thu nhập, nên trong năm 2016, cùng một chức danh công việc, tại cùng một đơn vị, mức thu nhập của người làm tốt đã cao gấp 2-3 lần những người làm chưa tốt. Điều này giúp tạo động lực cho người lao động, nâng cao năng suất. Yếu tố thứ 2 giúp VNPT tăng trưởng là hoàn thiện các cơ chế mềm, giúp các bộ phận phối hợp nhịp nhàng. VNPT cũng công bố kết quả kinh doanh của 2 Tổng công ty trực thuộc, là VNPT- Vinaphone và VNPT-Media. Trước đó, theo, VNPT đã công bố kết quả kinh doanh 6 tháng cuối năm 2015: Số liệu: VNPT Như vậy, sau 1 năm kể từ ngày thay đổi mô hình (1/7/2015-30/6/2016), VNPT đạt tổng doanh thu 113.750 tỷ đồng và lợi nhuận 5.613 tỷ đồng. VNPT-Vinaphone lãi 986 tỷ đồng và VNPT-Media là 204 tỷ đồng. So sánh 6 tháng đầu năm 2016 với 6 tháng cuối năm 2015, doanh thu VNPT tăng 25% nhưng lợi nhuận giảm 38%. Đáng chú ý, doanh thu Vinaphone tăng trưởng tới 75%, đạt 25.409 tỷ đồng. VNPT cho biết, 6 tháng đầu năm 2016, dịch vụ di động Vinaphone phát triển mới gần 6,5 triệu thuê bao, tăng 47,5% so với cùng kỳ, doanh thu dịch vụ tăng gần 7%. Thị trường viễn thông và Internet tại Việt Nam là cuộc đối đầu quyết liệt giữa VNPT và Viettel , và trùng hợp là cả 2 đều đang đổi mới. Giờ đây, VNPT đã tạm hoàn tất tái cấu trúc còn Viettel cũng đang rất sốt sắng thay đổi để phát triển Viettel 2.0. Tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng mới đây đã gửi một bức thư tới toàn thể nhân viên với mong muốn tập đoàn luôn đổi mới, sáng tạo. “Thay đổi vào lúc chúng ta đang ‘ổn’ là một quyết định khó khăn với người chỉ huy. Nhưng, chủ động để không bị rơi vào tình trạng buộc phải thay đổi, chúng ta mới vững bền nhất”, người đứng đầu tập đoàn này khẳng định. Vẫn còn quá sớm để khẳng định VNPT hay Viettel sẽ thành công hơn trong giai đoạn sắp tới, nhưng có thể khẳng định là, khi tính cạnh tranh tăng lên chất lượng dịch vụ cũng sẽ tăng lên và hưởng lợi nhất chính là người dùng. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ