Hãng điện thoại Vivo mời nghệ sĩ Trấn Thành làm đại sứ thương hiệu tại Việt Nam Cùng tham dự sự kiện là ca sĩ/diễn viên Hari Won, diễn viên hài Thu Trang, ca sĩ Bảo Thy, v.v... đã đến chúc mừng nghệ sĩ Trấn Thành với dự án mới đầy thú vị của anh.Trong hôm nay, hãng điện thoại Vivo Việt Nam đã chính thức giới thiệu gương mặt đại sứ mới nhất của mình: nghệ sĩ Trấn Thành. Được biết, đây là người có tính cách và hình ảnh phù hợp nhất với những dòng sản phẩm điện thoại smartphone Vivo đang phân phối tại Việt Nam. Nghệ sĩ Trấn Thành cùng cô bạn gái Hari Won xinh xắn. Ông Brent Samuel Loree, đại diện Vivo Việt Nam, phát biểu về sự hợp tác của công ty và nghệ sĩ Trấn Thành. Tại buổi họp báo, ông Brent Samuel Loree, đại diện Vivo cho biết: " Việc kí kết sự hợp tác của hai bên được diễn ra trực​ tiếp tại sự kiện. Trấn Thành biểu diễn trân sân khấu.​ Cùng tham dự sự kiện là ca sĩ/diễn viên Hari Won, diễn viên hài Thu Trang, ca sĩ Bảo Thy, v.v... đã đến chúc mừng nghệ sĩ Trấn Thành với dự án mới đầy thú vị của anh. Tại đây, Vivo cũng đã trưng bày 2 sản phẩm đang bán tại Việt Nam bao gồm Vivo V3 và V3 Max nhắm đến phân khúc tầm trung nhưng có chất lượng vượt trội hơn các sản phẩm khác cùng phân khúc. Đến với buổi lễ có nhiều bạn bè của nghệ sĩ Trấn Thành. Bà Bảo Ngọc (Marketing Manager) cho biết mục tiêu của Vivo tới năm 2017 sẽ chiếm lĩnh 15 - 20% thị phần smartphone tại Việt Nam.