Công nghệ Microsoft đang nghiên cứu có thể thay thế chuột và bàn phím Theo các nhà nghiên cứu của Microsoft, trong tương lai chúng ta sẽ không còn cần tới chuột và bàn phím để thực hiện phần lớn các thao tác trên máy tính như hiện tại nữa.Nhóm các nhà nghiên cứu gồm Kfir Karmon, Jamie Shotton và Hrvoje Benko đang hướng tới một tương lai nơi mà thay vì dùng chuột chúng ta chỉ cần di chuyển tay để chèn một hình ảnh vào bài thuyết trình hoặc thêm một báo giá... Shotton muốn chúng ta sử dụng bàn tay trong một môi trường thực tại ảo (VR) giống như những gì chúng ta làm hàng ngày để thực hiện các thao tác trên máy tính như bấm nút, chọn các công cụ... bằng các chuyển động nhỏ và nhanh nhẹn của Benko muốn kết hợp VR với các đối tượng vật lý đơn giản như các nút trên một mảnh gỗ để tạo ra những mô phỏng thực tế và phức tạp hơn có thể kết hợp VR với các đối tượng trong thế giới thực. Đó có lẽ sẽ là một cuộc cách mạng đào tạo trong một số lĩnh vực nhất định. Mục tiêu chính của nghiên cứu là làm cho việc tương tác với công nghệ trở nên tự nhiên hơn. Công nghệ tương tác tương lai của Microsoft "Chúng tôi tương tác với các đối tượng trong thế giới thực bằng cách tóm lấy chúng, chạm vào chúng bằng các ngón tay của chúng tôi và chúng tôi vận hành chúng", Nhóm nghiên cứu muốn phát triển tới giai đoạn công nghệ tự thích ứng với con người chứ không phải con người thích ứng với công nghệ. Trong tương lai, mục đích của nghiên cứu là cho phép người dùng tương tác với công nghệ bằng một loạt giao diện bao gồm nói, nhìn và ngôn ngữ cơ thể. Nhóm nghiên cứ đang phát triển một số công nghệ, một trong số chúng có thể theo dõi chính xác chuyển động của tay. Tham khảo Slashgear