Apple vừa đưa ra lời hứa bảo vệ sự riêng tư của người dùng khi sử dụng iOS 10 và macOS Sierra Apple cho biết việc thu thập thông tin của khách hàng được họ quản lí rất nghiêm ngặt.Trong iOS 10 và macOS Sierra sắp ra mắt chính thức vào thời gian tới, Apple đang mong muốn các dịch vụ sử dụng trí thông minh nhân tạo (AI, ví dụ như Siri, iCloud) của họ trở nên thông minh hơn mà vẫn giữ được sự bảo mật cho người dùng. Để giải thích cho điều này, trang tin Recode đã gửi thư ngỏ đến Apple với mong muốn được họ giải thích cách thức Differential Privacy (Bảo mật Khác Biệt) - một thuật ngữ mới được công ty giới thiệu trong buổi WWDC 2016 - hoạt động như thế nào. Apple cho biết việc thu thập thông tin của khách hàng được họ quản lí rất nghiêm ngặt. Việc thu thập thông tin khách hàng để khiến các dịch vụ của Apple thông minh hơn sẽ hoàn toàn tự nguyện, những dữ liệu này chưa được sử dụng cho bất kỳ dịch vụ nào khác trước thời iOS 10 và macOS Sierra. Apple cũng nhấn mạnh rằng họ không dùng những hình ảnh của khách hàng lưu trên iCloud để tăng khả năng nhận dạng vật thể trong ứng dụng Photos, đó cũng là lí do việc nhận dạng khuôn mặt không được đồng bộ hóa trên các thiết bị kết nối với iCloud của người dùng. Giám đốc mảng Phần mềm Apple, Craig Federighi, đã chứng minh việc đó bằng cách cho hệ thống nhận diện hình ngọn núi mà không sử dụng dữ liệu của người dùng. Trang Recode còn cho rằng Differential Privacy sẽ hoạt động một cách hạn chế trong thời gian đầu ra mắt, nó chỉ áp dụng cho 4 việc khác nhau bao gồm nhận dạng từ vựng mới, emoji, link trang web trong ứng dụng và từ khóa tìm kiếm trong Notes. Ngoài ra, có những ứng dụng AI của Apple sẽ không phụ thuộc vào Differential Privacy, ví dụ như việc gợi ý lịch hẹn dựa trên những email lưu trong bộ nhớ của iPhone hoặc iPad. Tham khảo Recode