Lượng đặt hàng Galaxy Note9 cao hơn S9 Số lượng đơn hàng đặt trước Note9 tại thị trường Hàn Quốc nhiều hơn S9 từ 30% đến 50%, trái với những năm trước.Thông thường, Galaxy S luôn là dòng smartphone có doanh số bán ra cũng như đặt hàng trong thời gian đầu cao hơn Galaxy Note ra mắt cùng năm. Tuy nhiên, theo thống kê từ các nhà mạng Hàn Quốc năm nay, Galaxy Note9 đang có lượng đặt hàng tại thị trường quê hương cao hơn Galaxy S9 đầu năm từ 30 đến 50%. Dù giá sản phẩm cũng cao hơn nhiều bộ đôi S9. Theo Tại Việt Nam, các nhà bán lẻ cho biết số lượng đặt hàng Galaxy Note9 năm nay đang tốt hơn so với Galaxy Note8 năm ngoái. Trên website đặt hàng của Thế Giới Di Động và FPT Shop, số lượng tính tới 21/8 đều đã hơn 7.000 máy. Tới 24/8, Galaxy Note 9 mới chính thức được bán ra ở thị trường Việt Nam. Dù có giá chính thức giảm 1 đến 1,5 triệu đồng so với mức dự kiến đầu tháng 8, giá Galaxy Note năm nay của Samsung vẫn cao hơn Galaxy S9 và các thế hệ Galaxy Note trước. Note9 phiên bản 128GB có giá 22,9 triệu đồng còn bản 512GB có giá 28,49 triệu đồng. Những điểm mới ở Galaxy Note9. Video: