Facebook đang dùng chính chiêu thức cũ của YouTube để tận diệt YouTube Trong khi đó, Facebook cho biết những thương vụ này không phải chiến lược thu hút người dùng nhằm chạy đua với YouTube hay Vine mà là những khoản đầu tư “khuyến khích trải nghiệm” Facebook Live.Jon Paul Piques bắt đầu nổi tiếng trên mạng xã hội từ việc post những video giải trí chỉ dài 6 giây lên Vine. Tuy nhiên, tháng Tư vừa qua, anh lại bắt đầu sử dụng Facebook để livestream các cảnh hậu trường của mình ở tạp chí Playboy. Piques được Facebook trả tới 119.000 USD chỉ với việc sử dụng dịch vụ Live streaming của Facebook ít nhất 5 lần/tháng cho tới tháng 9 tới đây. Piques hiện là một trong số vài chục ngôi sao trên Youtube, Vine và nay là một nhân vật của công chúng được Facebook trả tiền để sử dụng live streaming. Tháng trước, Wall Street Journal có đưa tin rằng Facebook đã đồng ý chi trả cho gần 140 hãng truyền thông và người nổi tiếng, bao gồm cả Antonio Brown (244.000 USD), vận động viên bơi lội Olympic Michael Phelps (224.000 USD) và ngôi sao Star Trek George Takei (114.000 USD) cùng một số người khác tổng số tiền lên đến 50 triệu USD để sử dụng Facebook Live. Những hãng truyền thông hưởng nhiều tiền nhất là BuzzFeed và New York Times Co. Số tiền mà một số ngôi sao Internet được trả để sử dụng Facebook Live Tuy nhiên, khoảng 15% số đơn vị và người nổi tiếng có mặt trong danh sách được Facebook trả tiền cũng thường xuyết xuất hiện trên Youtube, Twitter, nền tảng chia sẻ video Vine, Snapchat hay Instagram. Trong tổng số 50 triệu USD, Facebook cam kết trả 2,2 triệu USD trong vòng vài tháng tới cho những người nổi tiếng tạo lập live video, những người tường thuật trực tiếp mọi thứ từ đài phun nước tại Dubai cho đến các bữa tiệc dance tại Pháp. Justin Osofsky, phó giám đốc mảng vận hành toàn cầu và đối tác truyền thông của Facebook cho biết những thương vụ này không phải chiến lược thu hút người dùng nhằm chạy đua với Youtube hay Vine mà là những khoản đầu tư “khuyến khích thử nghiệm” Facebook Live. Facebook hiện vẫn chưa quyết định cách thức công ty cũng như những người nổi tiếng sẽ kiếm doanh thu trực tiếp từ Facebook Live ra sao. Ngôi sao Internet được trả cao nhất hiện nay là Ray William Johnson, nổi tiếng sau series Ray William Johnson có thể kiếm tới 224.000 USD trong vòng hơn 5 tháng từ Facebook Live Tuy những người nổi tiếng trên mạng có số người follow thấp hơn các kênh truyền thông như BuzzFeed nhưng lực lượng fan của họ lại trẻ hơn và luôn sẵn sàng chia sẻ nội dung. Các nhà quảng cáo cũng nhận ra điều này và đang trả họ tới 150.000 USD cho một post quảng cáo trên Instagram. Tuy sở hữu Instagram nhưng Facebook lại chẳng được chút xơ múi nào từ những thương vụ này. Facebook không phải công ty công nghệ đầu tiên trả tiền cho người khởi tạo nội dung trên nền tảng của mình. Bắt đầu từ năm 2011 Youtube đã chi hơn 100 triệu USD cho các hãng truyền thông, các công ty sản xuất phim Hollywood cùng chủ nhân các channel hot trên Youtube. Đến nay, Youtube không còn trả trực tiếp những bên này nữa mà chia sẻ với họ một phần doanh thu từ quảng cáo đính kèm trên các video. Những người khởi tạo nội dung này nay lại đang bị thu hút bởi mạng lưới 1,65 tỷ người dùng của Facebook, mạng xã hội đông dân nhất thế giới. Tháng Tư vừa qua, 807.000 người đã xem cùng lúc đoạn video hai nhân viên BuzzFeed liên tục cột dây chun vào một quả dưa hấu cho đến khi nó nổ tung. Chiến lược chuyển dịch sang live video được Facebook đẩy mạnh vào đúng thời điểm nội dung của một số người nổi tiếng như Piques bắt đầu suy giảm sức hút với việc người dùng ngày càng tương tác kém trên Vine. Tuy nhiên, một số người khởi tạo video trên Facebook cũng cho biết các video live này thường không thu hút nhiều view như các video khác trên Facebook nhưng lại thu hút được nhiều comment bởi người dùng khá thích tương tác với nội dung đang được chia sẻ real-time. Elise Strachan, chủ kênh Youtube dạy nấu ăn Strachan cũng nói Quay lại với Piques, người bắt đầu post video lên Vine từ năm 2013 với nhiều video thu hút tới hàng triệu lượt xem. Chính bạn bè đã khiến Piques thử dùng Facebook khoảng 10 tháng trước. Tháng Tư vừa qua, một đại diện từ Facebook liên hệ với Piques về dịch vụ Live mới của công ty sau khi độ sóng của anh ngày một tăng lên. Hiện nay, Piques đã có tới 7,5 triệu follower, tăng 1,5 triệu so với thời điểm này năm ngoái. Trong các buổi gặp mặt, phía Facebook đều nhấn mạnh với Piques rằng công ty đang rất chú trọng đầu tư cho mảng live video. Họ còn cho biết Piques cũng cảm thấy rất thích thú trước những phản hồi trực tiếp từ người dùng Facebook trên video của mình. Người quản lý của anh thậm chí còn muốn anh live stream các video hài hước của mình một cách đều đặn trên Facebook. Tham khảo WSJ