Youtube, Facebook và các ông lớn khác đang cùng nhau xóa bỏ video bạo lực một cách tự động Facebook xác nhận rằng họ và các công ty công nghệ khác làm việc trên cùng với nhau.Youtube, Facebook và các công ty công nghệ lớn khác đang tiến hành dùng hệ thống tự động để tìm và xóa các bài đăng có nội dung liên quan đến khủng bố/các phần tử cực đoan. Trước đó, họ sử dụng hệ thống người dùng báo cáo cho các nhân viên và họ sẽ xóa thủ công các video có nội dung vi phạm. Hiện chưa có báo cáo về cách thức hoạt động của hệ thống này, nhưng nguồn tin cho biết hệ thống cũng rất hiệu quả trong việc xóa bỏ nội dung vi phạm bản quyền. Hiện tại, hệ thống đã có thể tự động nhận diện video có cảnh hành hình chặt đầu và các video bạo lực khác. Có thể nó sẽ dùng thuật toán để so sánh với các dữ liệu mà người dùng đăng tải đã vi phạm trước đó. Chương trình PhotoDNA của Microsoft dùng để phát hiện phim/hình ảnh khiêu dâm trẻ em cũng có cách thức hoạt động tương tự. Trang tin Reuters đã liên lạc với các bên liên quan và đề nghị họ chia sẻ làm thế nào để họ thu thập cơ sở dữ liệu so sánh, nhưng các công ty từ chối tiết lộ vì họ lo ngại các phần tử khủng bố sẽ tìm các lách luật. Ngoài ra các công ty không muốn để lộ công nghệ này cho các bên khác do họ sợ tình trạng tự do ngôn luận sẽ mất đi. Google, Facebook, Twitter và các công ty khác từ lâu đã đưa ra các giải pháp để chống khủng bố trên website của mình. vào tháng 2 năm 2016, Twitter đã phải xóa bỏ 125.000 tài khoản liên quan đến khủng bố, thậm chí một người dùng đã phải chịu 11 năm tù vì đứng đằng sau tài khoản khủng bố ISIS. Facebook xác nhận rằng họ và các công ty công nghệ khác làm việc trên cùng với nhau. Đại diện công ty, Monika Bickert, cho biết: Tham khảo Reuters