Đến thăm trụ sở mới của Google để thấy làm việc ở công ty giá trị nhất thế giới là như thế nào Google đã bắt đầu di dời 2.500 nhân viên sang trụ sở mới tại London.Google đang tiến hành kế hoạch chuyển 2.500 nhân viên đến văn phòng mới của công ty ở London. Khoảng 800 kỹ sư của công ty đã được dời đến cơ sở mới tại số 6 Pancras Square, King Cross vào hôm thứ Hai. Theo kế hoạch, khoảng 2000 nhân viên nữa của công ty sẽ đến làm việc tại trụ sở này trong năm nay. Theo thiết kế ban đầu, tòa nhà sẽ bao gồm 11 tầng. Hiện tại, chỉ mới có 5 tầng được hoàn thành và đưa vào sử dụng. Các nhân viên tại trụ sở ở số 6 Pancras Square, King Cross sẽ làm việc với những sản phẩm nổi tiếng nhất của Google, bao gồm Android, YouTube. Điều thú vị là tất cả nhân viên ở đây sẽ được miễn phí ăn uống, các dịch vụ mát-xa và thậm chí là học nấu ăn với đầu bếp từng làm việc với Jamie Oliver. Các phóng viên của Business Insider đã vinh dự được nhà điều hành Andrew Martin, kiến trúc sư Steve Smith… của Google mời tham quan một vòng quanh trụ sở mới này. Tuy nhiên, họ không được phép chụp ảnh mà chỉ được Google chia sẻ một số ảnh từ dữ liệu của công ty. Tại trụ sở mới này, ngoài các sản phẩm kể trên, Google còn đặt các cơ sở nghiên cứu AI,  Việc xây dựng được tiến hành xây dựng trên diện tích hơn 34 ngàn mét vuông, bằng một nửa so với thiết kế mà Google giới thiệu năm 2013.  Thiết kế với tông màu đen kim loại làm cho tòa nhà mang một vẻ đẹp hiện đại.  Đây là đường hầm mà nhân viên Google đi từ King's Cross St Pancras để đến văn phòng làm việc.  Hãng kiến trúc AHMM cố ý thiết kế nội thất với nhiều khu vực gặp gỡ giữa các kỹ sư làm việc cho những dự án khác nhau của công ty.  Khu vực phòng chờ cung cấp cho khách cơ hội thư giãn trên ghế sofa Vitra có giá đến 17.000 Bảng Anh hoặc có thể ngủ một giấc ngắn trên giường một trong năm ngủ mini Metronap (giá 5500 Bảng Anh).  Bar cà phê mini có thể tìm thấy khắp nơi trong tòa nhà văn phòng của Google. Công ty muốn tạo ra sự thoải mái cho nhân viên với việc cung cấp cho họ những tách cà phê miễn phí hảo hạn.  Cầu thang cong là một trong những nét độc đáo của tòa nhà này.  Không giống như nhiều trụ sở khác của Google, nơi làm việc mới không sử dụng các màu sắc tươi sáng trong logo của công ty làm chủ đạo.  Tất cả các bàn làm việc trong văn phòng đều có thể nâng lên giúp nhân viên làm việc đứng khi họ muốn.  Thiết kế cầu thang độc đáo  Từ văn phòng này, nhân viên Google có thể di chuyển đến Brussels và Paris chỉ tốn khoảng 2 giờ.  Thiết kê tòa nhà khi hoàn thành.  Nhân viên của Google có thể thư giãn với hồ bơi và công viên ngoài trời cho đỡ căng thẳng sau những giờ "code" miệt mài.  Họ cũng sẽ có thể ăn tại các nhà hàng nổi tiếng như Dishoom mới chi nhánh gần với tòa nhà chính của Google.  Còn đây là phác thảo ban đầu của trụ sở làm việc mới đã được Google loại bỏ.  Tham khảo: businessinsider