BREAKING: Amazon đã đặt chân vào Đông Nam Á, bao giờ đến Việt Nam? Thông tin gã khổng lồ Amazon đang để mắt tới thị trường Indonesia hóa ra không phải chỉ là một lời đồn mà đã thành hiện thực.Chủ tịch hiệp hội thương mại điện tử Indonesia Daniel Tumiwa đã chính thức xác nhận tin này: “Amazon đã thông báo sẽ mở một chi nhánh tại Indonesia. Họ sẽ đầu tư 600 triệu USD trong năm đầu tiên.” Đối thủ của Amazon tại thị trường Đông Nam Á có thể kể tới Alibaba với Tuy nhiên, theo Daniel, Amazon hiện vẫn chưa tiết lộ khung thời gian chính thức cho các kế hoạch của mình. Tham khảo Tech In Asia