12 lời khuyên bạn nên biết bởi lúc nào đó nó có thể cứu sống bạn Bạn có biết cơ thể mình tuân theo "Quy luật số 3"?Có những điều mà bất cứ ai cũng Tuy nhiên, đôi lúc cuộc sống dồn chúng ta vào những tình huống mà chúng ta không thể phản ứng nhanh, gọn gàng. Dưới đây là những sự thật bạn nên ghi nhớ bởi nó có thể cứu mạng bạn khi cần được cộng đồng mạng xã hội Reddit tổng hợp: 1. Não của bạn không thể xử lý được việc đi bộ và sử dụng điện thoại cùng lúc vì vậy hãy ngẩng đầu lên Cố vấn an toàn Murali Krishnan cho biết việc đi bộ và sử dụng điện thoại cần rất nhiều nỗ lực nhận thức. Kết quả là, bạn không thể hoàn toàn tập trung vào cả hai việc này cùng lúc tốt như bạn vừa đi bộ vừa nhai kẹo cao su. Và bạn sẽ gặp nguy hiểm nếu vừa đi bộ vừa sử dụng điện thoại bởi khi đó bạn có thể thấy một đối tượng nhưng không nhận ra nó là một chiếc xe đang lướt nhanh về phía bạn. 2. Nhiệt truyền qua chất lỏng nhanh hơn trong chất khí do vậy hãy giữ ấm bằng cách giữ cho cơ thể khô ráo Để đảm bảo nhiệt độ cơ thể của bạn không giảm quá nhanh trong môi trường lạnh hãy mặc áo bằng len thay cho bông bởi len hấp thụ đổ ẩm tốt hơn da trên cơ thể bạn sẽ khô nhanh hơn. Và đương nhiên, khô ráo đồng nghĩa với ấm ám. 3. Đừng ăn tuyết để tránh khát trừ khi không còn sự lựa chọn nào khác Cơ thể của bạn sử dụng một lượng lớn năng lượng để chuyển đổi vật chất từ dạng này qua dạng khác. Đó là lý do tại sao bạn chỉ nên ăn tuyết thay nước trừ khi không còn sự lựa chọn nào khác bởi bạn sẽ phải hy sinh rất nhiều thân nhiệt chỉ để giảm cơn khát đi được một chút. 4. Đừng thổi áo phao ngay lập tức nếu máy bay của bạn phải hạ cánh xuống nước Khi máy bay hạ cánh khẩn cấp trên mặt nước, nước có thể tràn vào cabin và tình trạng nổi lềnh phềnh khiến bạn khó thoát ra khỏi máy bay hoặc nghiêm trọng hơn là có thể bị mắc kẹt. Vì vậy, hãy bơi hoặc lần ra cửa sau đó thổi áo phao để nổi lên. 5. Bạn có thể tự thực hiện kỹ năng chống hóc Heimlich Rất ít người biết họ có thể tự tự thực hiện kỹ năng chống hóc Heimlich để đánh bật miếng thức ăn bị mắc ra khỏi cổ họng. Dưới đây là cách thực hiện: - Nắm bàn tay khỏe hơn (tay thuận) của bạn thành nắm đấm sau đó đặt vào vị trí bên dưới lồng ngực, ngay bên trên rốn. Đặt lòng bàn tay còn lại lên trên nắm đấm để tăng lực đẩy. - Đẩy nắm đấm của bạn vào và hướng lên trên vào vùng cơ hoành (phía trên của dạ dày) một cách mạnh mẽ và lặp lại nhiều lần cho tới khi thức ăn mắc kẹt trong họng bị đẩy ra. 6. Giới hạn của cơ thể con người tuân theo "Quy tắc số 3" Con người nói chung không thể sống sau ba phút mà không có không khí, ba giờ trong môi trường khắc nghiệt mà không có nơi trú ẩn, ba ngày không có nước và ba tuần không có thức ăn. 7. Nếu dầu ăn bén lửa hãy tắt bếp và đậy nắp nồi lại Đừng bao giờ sử dụng nước để dập dầu ăn bị cháy bởi các phân tử nước sẽ chìm xuống đáy chảo nóng, bốc hơn ngay lập tức, và bắn ra những ngọn lửa cực cao. Thay vào đó, hãy dập đám cháy dầu ăn bằng cách tắt nguồn nhiệt và ngắt nguồn ô-xy. 8. Nếu bị đâm bởi một vật sắc nhọn đừng rút nó ra ngay Rút một vật đâm vào cơ thể ra sẽ khiến bạn bị mất máu nhanh hơn. Thay vì rút nó ra, hãy tìm mọi cách để bịt vết thương lại ngăn tối đa sự mất máu cho tới khi bạn được hỗ trợ bởi nhân viên y tế. 9. Hầu hết các tai nạn máy bay xảy ra trong vòng ba phút sau khi cất cánh hoặc tám phút trước khi hạ cánh Theo Sanket Shah, an toàn hàng không tuân theo quy luật 3/-8 vì vậy mọi người phải thận trọng trong thời gian ngay sau khi máy bay cất cánh và ngay trước khi hạ cánh bởi 80% tan nạn máy bay xảy ra trong thời gian này. Trong khoảng thời gian này bạn hãy cảnh giác và ghi nhớ các lối thoát hiểm chứ đừng mải xem phim hoặc chơi game. 10. Hầu hết các trường hợp tử vong trong các vụ cháy là do ngạt thở chứ không phải do bỏng Khi hỏa hoạn xảy ra, bạn nên cúi thấp người xuống để tránh hít phải quá nhiều khói sau đó mới tìm kiếm lối thoát. 11. Khi bị thương ở nơi công cộng hãy chọn một người để nhờ giúp đỡ để tránh hiệu ứng "người ngoài cuộc" Theo nghiên cứu tâm lý học, đám đông quây quanh ai đó bị thương thường không giúp đỡ họ bởi ai cũng nghĩ rằng sẽ có một người nào đó ra tay. Nếu bạn không đau đớn tới nỗi không thể nhờ giúp đỡ, hãy chọn lấy một ai đó trong đám đông để yêu cầu họ giúp bạn. Ví dụ, bạn có thể nói "xin anh áo xanh hãy giúp tôi" để tìm kiếm sự giúp đỡ một cách nhanh nhất. 12. Một chiếc đèn pin sáng lóa có thể là vũ khí tốt nhất để bạn chống lại kẻ tấn công Thay vì mang theo gậy hay gậy hoặc vũ khí nào đó, hãy mang theo đèn pin để tránh bị tấn công một cách hiệu quả, Shah tuyên bố. "Nếu ai đó lao tới bạn một cách hung hăng, hãy chiếu đèn pin với độ sáng hơn 300 lumen vào mắt họ (đặc biệt là vào ban đêm) sau đó chạy đi" Tham khảo Tech Insider