Chuyên gia chỉ ra điểm khác biệt chính giữa Google Maps và Apple Maps Justin O'Beirne, cựu lãnh đạo mảng lập bản đồ của Apple, đã dành thời gian sử dụng Google Maps và nhận ra một số điểm khác biệt.Khác với Apple, Google đã giảm đáng kể số lượng các đơn vị thành thị trên bản đồ của hãng, thay vào đó ưu tiên các tuyến đường cao tốc và các dấu hiệu có ích cho giao thông khác. Ngoài việc ít hơn Apple Maps về đơn vị thành thị từ 3 tới 4 lần, Google Maps còn khác biệt so với bản đồ của Apple trong một số lĩnh vực quan trọng. Sau khi nghiên cứu cách hai bản đồ này hiển thị ba thành phố lớn là London, New York và San Francisco, O'Beirne thấy rằng Google Maps ưu tiêu nhiều cho giao thông trong khi Apple Maps ưu tiên nhiều cho địa điểm. Do vậy, hai bản đồ này trình diễn hai bộ mặt khác hẳn của thế giới. Như bạn thấy trong các bức ảnh trên, cả hai bản đồ đều hiển thị những địa điểm đáng quan tâm nhưng tỷ lệ trùng hợp giữa hai bản đồ chỉ khoảng 15%. Đặc biệt, O'Bierne phát hiện ra Apple hiển thị các nhà hàng và các cửa hàng nhiều hơn hai lần so với Google. "Cả hai bản đồ đều có những điểm mạnh và điểm yếu, thật khó để biết bản đồ nào tốt hơn" O'Bierne tin rằng chẳng bao lâu nữa toàn bộ thế giới sẽ được sử dụng một bản đồ, một bản đồ phổ quát cho tất cả mọi người với các tiêu chuẩn và quy luật chung. "Tôi nghĩ rằng một bản đồ phổ quát cực kỳ quan trọng bởi chưa từng có gì giống như thế trong lịch sử" O'Bierne cho biết rằng công ty nào tạo ra một bản đồ phổ quát sẽ dành được nhiều lợi thế bởi thiết kế bản đồ của họ có sức mạnh tạo ra các bức tranh về thế giới mà chúng ta đã chia sẻ. "Nhìn vào sự khác biệt giúp tôi hiểu điểm yếu của từng bản đồ và tôi đang quan tâm tới việc tạo ra một công cụ nào đó vượt qua cả Google Maps và Apple Maps" Tham khảo Business Insider