iMessage mới thật là tuyệt vời, nhưng tại sao nó không có mặt trên Android nhỉ? Liệu Apple có nên đưa những ứng dụng tuyệt vời như iMessage hay Apple Music lên Android?Theo bài viết của David Pierce, tạp chí Wired Những thay đổi trong ứng dụng nhắn tin của Apple chính là Đây chắc chắn là tin cực vui cho các fan Apple. Thế nhưng hãy nhìn lại, nếu Apple muốn vươn xa khỏi cái bóng của iPhone để trở thành một công ty phân mềm và dịch vụ thì có một điều hãng phải làm là đưa ứng dụng iMessage tuyệt vời này lên Android. Không lâu trước đây, Apple chắc chắn sẽ không đời nào làm ứng dụng cho các hệ điều hành khác. Những người dùng chuyển từ iOS sang Android đã trải qua không ít thất vọng trước một lượng lớn tin nhắn bị ‘khóa chặt’ lại vĩnh viễn trên server của Apple. Điều tương tự cũng xảy đến với Apple Music. Chiến lược của Apple trước nay là lôi kéo người dùng sử dụng các sản phẩm phần cứng bằng các dịch vụ phần mềm đầy hấp dẫn để thu về nguồn lợi khổng lồ trong dài hạn. Thế nhưng iMessage lại là một câu chuyện khác. Có hàng tá lý do Apple nên đưa iMessage lên Android mà bài viết này sẽ liệt kê chi tiết dưới đây. Mối quan tâm hàng đầu Trong nhiều năm, thậm chí là nhiều thập kỷ, Apple đã nổi tiếng với việc chiếm lĩnh một hệ sinh thái riêng bao trọn cả phần cứng lẫn phần mềm. Thế nhưng hiện nay, sách lược này có thể không còn đúng đắn nữa. Messenger của Facebook không còn là một ứng dụng đơn thuần nữa mà đã trở thành một hệ sinh thái bao gồm cả kho ứng dụng lẫn cổng thanh toán, tất cả đều diễn ra ngay trong chiếc iPhone của Apple nhưng lại ngoài tầm với trực tiếp của nhà Táo. Việc bạn xài máy gì cũng không còn quan trọng với Messenger nữa. Và khi mà các ứng dụng và dịch vụ bắt đầu hoạt động tự do trên nhiều nền tảng khác nhau, bức tường thành Apple tạo ra đang dần biến hãng thành một ‘’hợp tác xã” không theo kịp xu thế. Nhìn theo khía cạnh này, Apple chỉ có thể thành công khi công ty chuyển sang xây dựng những ứng dụng, dịch vụ đa nền tảng. Một ví dụ nhỏ nhưng cũng khá điển hình là Apple Music, cung cấp các tính năng từ nghe và tìm nhạc, download, thu thập cho tới mạng xã hội, tất cả trong một. Apple Music có lẽ đáp ứng đủ hầu hết mọi kỳ vọng người ta có thể mong chờ ở một ứng dụng âm nhạc. Thế nhưng ngay cả sau khi công bố những thay đổi lớn thì Apple vẫn chỉ chú tâm tới thiết kế và tính năng chứ không tỏ ra để ý gì tới mảng phân phối ứng dụng. Apple Music đã giúp Apple có thêm chút lợi thế để kéo được người dùng vể với iOS và giúp hãng thu về lợi nhuận qua phí subscribe hàng tháng. Thế nhưng trên thực tế thì kể cả nếu Apple đưa Apple Music lên Android và lo sợ rằng nó sẽ kéo họ ở lại Android thay vì chuyển sang iOS thì Apple cũng vẫn có được doanh thu hàng tháng từ những người dùng này. Hãy thử tưởng tượng nếu là từ iMessage thì doanh thu sẽ lớn đến mức nào. Ngay cả khi đưa những ứng dụng tuyệt vời của mình lên Android thì rủi ro của Apple cũng không quá lớn như nhiều người nghĩ. Các thiết bị phần cứng của Apple vẫn có rất nhiều lợi thế so với các thiết bị Android khác. Apple Music vẫn sẽ chạy tốt hơn trên một chiếc iPhone với đồng bộ Siri. Siri cũng mang đến trải nghiệm tốt hơn các trợ lý ảo khác bởi nó luôn chỉ cách bạn một phát chạm nút home. Tương tự như vậy, iMessage cũng sẽ vận hành tốt hơn trên một chiếc iPhone bởi nó đồng bộ với tất cả danh bạ, trợ lý ảo, email, ứng dụng của người dùng. Xét theo hướng này thì Apple sẽ có thể đi đầu về cả phần cứng lẫn phần mềm. Sự khác biệt chỉ là bạn có thể sử dụng các dịch vụ của Apple mà không cần mua sản phẩm của hãng, thứ thậm chí có thể khiến một số người dùng Android quay sang dùng các sản phẩm của Apple. Người dùng iOS cũng hưởng lợi khi được sử dụng dịch vụ nhắn tin được mã hóa bảo mật cao cũng như những chiếc bóng hội thoại màu xanh thú vị cho dù người đối thoại với họ có dùng máy gì đi chăng nữa. Kể cả khi Apple lo ngại rằng iMessage là điểm khác biệt duy nhất giữa iPhone và Android thì Sức hấp dẫn lớn hơn Giới công nghệ đang trải qua giai đoạn ‘hậu phần cứng’. Đường đua hiện nay không chỉ là bán một sản phẩm phần cứng mà còn là chuyện bạn có thể kiểm soát phần mềm, ứng dụng cho chúng cũng như cho các thiết bị phần cứng của bên khác hay không. Đây chính là lý do Apple nên nỗ lực trở thành một công ty dẫn đầu cả về phần cứng lẫn phần mềm. Để thành công, hãng phải tạo ra những phần mềm người dùng yêu thích, hay cụ thể hơn là những phần mềm ‘có thể đi theo họ dù họ ở bất cứ đâu’, trên bất cứ thiết bị nào. Điều này có nghĩa là nếu bạn chỉ có mặt trên một nền tảng nào đó thì bạn sẽ sớm bị lãng quên. Hơn thế nữa iMessage thật sự rất khổng lồ. Apple SVP và chuyên viên phân tích Eddy Cue của Golden State Warriors cho biết chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm nay, mỗi giây đã có tới 200.000 tin nhắn được gửi đi trên iMessage. Đó không chỉ là vấn đề tiện dụng, bởi iMessage chính là ứng dụng nhắn tin mặc định của iOS mà còn bởi bản thân iMessage vốn dĩ đã là một nền tảng nhắn tin quá hot với những tính năng riêng của mình. Điều tuyệt vời là ứng dụng chat thực sự chính là giao diện của tương lai. Bạn có thể nói chuyện tin tức trong ngày với một chat bot, gọi xe Uber hay đặt pizza cũng trên chính một nền tảng chat.Trên thực tế, số lượng người sử dụng các ứng dụng chat còn lớn hơn cả lượng người sử dụng mạng xã hội. Với những tính năng độc đáo mới được công bố, iMesage có thể không ‘đạp đổ’ WhatsApp hay WeChat ngay lập tức nhưng chắc chắn sẽ giúp hàng triệu người dùng iOS giữ được sự hài lòng với hệ sinh thái mà Apple tạo ra. Việc này cũng giúp hãng tạo được nền tảng phần mềm tại các thị trường trọng yếu mới nổi. Về lâu dài, Apple vẫn sẽ thống trị với ứng dụng nhắn tin của mình. Bành trướng ứng dụng sang Android cũng sẽ khiến rất nhiều người dùng Android chuyển sang lập Apple ID, từ đó gia tăng nguồn thu cho Apple. Cuộc chiến giữa các ứng dụng nhắn tin mới chỉ bắt đầu, và cũng rất khó để nói chắc được họ sẽ đi tới đâu. Không nghi ngờ gì iMessage hiện nay đã hữu ích, thú vị và đáng dùng hơn trước rất nhiều. Thế nhưng ngay cả với từng nước đi đơn lẻ, Apple cũng có thể có rất nhiều lợi thế để có được sự chú ý của bạn, và tất cả những gì hãng phải làm là ‘chơi đẹp’ với các bên khác mà thôi. Tham khảo Wired