Elon Musk vừa bị một fan cứng cựa "quay lưng" và điều đó sẽ khiến cho Tesla gặp khó khăn lớn Có vẻ như thị trường vừa giáng một đòn mạnh vào Tesla sau đề xuất mua lại SolarCity của Elon Musk.Từng có thời điểm chuyên viên phân tích Adam Jonas của ngân hàng đầu tư Morgan Stanley cho rằng cổ phiếu của Tesla Motors có vẻ như sẽ sớm tăng gấp đôi. Thế nhưng sau khi CEO Elon Musk thuyết trình về kế hoạch sáp nhập Tesla với SolarCity vào làm một, chuyên viên này đã ngay lập tức cắt giảm mức giá cho cổ phiếu của Tesla. Adam Jonas từng dự đoán quá cao cổ phiếu của Tesla vào thời điểm tháng 9 năm 2012, nhưng nay đã đột ngột giảm về 245 USD/cổ phiếu, giảm khá nhiều so với mức 333 USD trước đó. Thời điểm cao nhất Jonas từng dự đoán giá cổ phiếu hãng xe điện này vào khoảng 465 USD/cổ phiếu. Tới tháng 5 năm nay, Jonas vẫn là nhà phân tích đưa ra giá cao nhất cho cổ phiếu của Tesla trong số các nhà phân tích mà Bloomberg khảo sát. Mức giá trung bình họ đưa ra hiện nay là 266,86 USD. Đến thứ Tư tuần này, giá cổ phiếu Tesla chốt ở mức 196,66 USD. Thị trường vừa giáng một đòn mạnh vào Tesla sau đề xuất mua lại SolarCity của Elon Musk “Mức giá mục tiêu giảm tới 26% chủ yếu là bởi những phản ứng của giới đầu tư về đề xuất đầy bất ngờ của Elon Musk. Thêm vào đó, chúng tôi cũng đã công bố các chỉ số về dòng tiền và doanh thu để phản ánh chính xác tác động của việc các đợt gọi vốn và lựa chọn cổ phần của CEO Elon Musk.” Các nhà phân tích trước nay vẫn liên tục đặt kỳ vọng vào việc Tesla rất có thể sẽ không chỉ là một công ty sản xuất xe điện mà sẽ tạo đột phá trong rất nhiều ngành công nghiệp khác, chẳng hạn như xăng dầu. Trong quá khứ, Jonas từng hết sức sửng sốt trước việc Tesla có thể xây dựng những chiếc xe tự lái có thể chiếm lĩnh cả những thị trường lân cận của các nhà sản xuất xe hơi chạy xăng truyền thống, những tay chơi mới phất như Uber hay cả những gã khổng lồ như Alphabet. Tuy nhiên, những tháng qua, mức giá dự đoán cho cổ phiếu Tesla bắt đầu tụt xuống cùng với kỳ vọng giảm dần của các nhà phân tích. Tháng 10 năm ngoái, Jonas đã cắt giảm mức giá mục tiêu và cho rằng doanh số bán xe SUV của Tesla có thể sẽ phải vật lộn nhiều mới đạt được mức kỳ vọng, nhất là với mức giá cao của nó. Vào tháng 2 năm nay, ông tiếp tục giảm mức giá mục tiêu mình định ra với lý do từ những khó khăn mà công ty đang đối mặt. Mua lại SolarCity vào sẽ không giúp Tesla sản xuất được những chiếc xe tốt hơn, gia tăng doanh thu cho công ty hay tăng khả năng gọi được vốn cho các dự án mới – cũng chính là ba động lực chính giúp tăng giá cổ phiếu của công ty. Jonas viết trong một báo cáo rằng: Khác với các nhà phân tích khác, Jonas có thiên hướng tin tưởng khá nhiều vào tương lai của Tesla và đặt câu hỏi về các cơ hội giả định mà công ty thậm chí còn không đưa vào báo cáo tài chính hàng năm của mình. Nay Jonas đã là nhà phân tích mới nhất gia nhập vào đội ngũ các chuyên viên phân tích nghi hoặc việc Tesla sáp nhập SolarCity với lý do SolarCity có thể khiến bộ máy quản lý của Tesla trở nên cồng kềnh và rắc rối hơn. Tham khảo Bloomberg