Microsoft vừa chứng minh Nhà vua thực sự đã trở về Đúng 4 năm trước đây, Microsoft trải qua những thời khắc đen tối nhất trong lịch sử của mình. Đó là lúc công ty báo cáo tài chính quý đầu năm 2012 với khoản lỗ đầu tiên kể từ khi thành lập.Nhiều nghi vấn bắt đầu được đặt ra về việc liệu vị CEO lâu năm Steve Ballmer có đủ tầm nhìn để tiếp tục lèo lái con thuyền từng được coi là công ty có giá trị nhất thế giới thoát khỏi những thất bại trong việc dự đoán và bắt kịp cuộc cách mạng mobile hay không. Từ thời điểm chạm đáy này, Microsoft đã hết sức nỗ lực lấy lại vị thế hàng đầu của mình và cũng trải qua vô vàn thách thức từ các đối thủ. Google đã vượt Microsoft về thị phần. Microsoft cũng phải hứng chịu nhiều trái đắng sau thương vụ mua lại Nokia. Cuối cùng, Steve Ballmer cũng phải từ chức, thế nhưng mối hoài nghi về tương lai gã khổng lồ phần mềm vẫn còn ám ảnh các nhà đầu tư. Sau khi thương vụ sáp nhập Nokia đã tạm yên, Microsoft đã tiếp tục tăng trưởng với liên tiếp 4 quý thu về lợi nhuận. Microsoft mới tiết lộ rằng công ty không chỉ thu về vượt mức dự đoán từ giới phân tích mà một lần nữa tiếp tục nhân đôi doanh thu từ nền tảng đám mây Azure với độ phủ sóng rộng rãi mà giám đốc tài chính Amy Hood cho rằng sẽ có thể thu về nhiều hơn nữa. Trong khi đó, công cụ tìm kiếm “đi sau” Bing cũng đã chiếm được 1/5 thị phần tìm kiếm toàn cầu. Nếu tính cả AOL và Yahoo, những bên cũng đang sử dụng Bing vào các dịch vụ tìm kiếm của mình thì Microsoft nay đã vận hành tới 1/3 số lượt tìm kiếm trên toàn thế giới. Microsoft đang tiến rất nhanh trong công cuộc chuyển dịch từ một công ty bán các gói phần mềm doanh nghiệp sang thành một hãng cung cấp các dịch vụ đám mây. Satya Nadella - hy vọng mới của Microsoft? Trong số những bước đi thông minh của Microsoft, chúng ta cũng cần nhắc đến việc hãng đã khôn khéo ‘lấy lòng’ cộng đồng mã nguồn mở mà mình từng ‘hắt hủi’ cũng như hết sức chăm chút cho cho thế hệ người dùng non trẻ qua game giáo dục Minecraft for Education. Trước đây, người ta có thể còn phân vân không biết liệu Microsoft có thể bắt kịp được các ông lớn như Apple, Google, Amazon trong việc tạo ảnh hưởng tới giới công nghệ cũng như tới cuộc sống của hàng triệu người dùng hay không. Thế nhưng nay, có lẽ không ai còn phải đặt dấu hỏi về điều này nữa. Tất nhiên tình hình hiện nay của Microsoft không phải là hoàn hảo về mọi mặt. Những thất bại trong giấc mơ mobile vẫn kéo mảng phần cứng của hãng tụt lại phía sau. Những ‘mánh khóe’ thái quá thúc ép người dùng cập nhật Windows 10 đang dần khiến họ trở nên khó chịu với hệ điều hành này. Thêm vào đó, chúng ta hiện vẫn chưa có số liệu chính xác về doanh thu từ các dịch vụ điện toán đám mây của hãng và cũng còn quá sớm để khẳng định được tính hiệu quả của thương vụ 23 tỷ USD mua lại LinkedIn. Dù sao thì Microsoft, dù vẫn chưa lấy lại được ngôi vị công ty có giá trị nhất thế giới từ tay Google hay Apple nhưng với giá trị vốn hóa 419 tỷ USD hiện nay, vị trí thứ ba cũng hoàn toàn không tệ chút nào. Chuỗi ngày ảm đạm của năm 2012 thực sự đang dần lùi vào dĩ vãng.