Ngài Obama là Tổng thống Mỹ đầu tiên trong lịch sử đăng tải bài luận học thuật khi đang đương nhiệm Như vậy, tổng thống Mỹ Barack Obama đã trở thành vị thống thống đầu tiên đăng tải một bài luận học thuật khi vẫn đang đương nhiệm.Một bài luận học thuật (Academic paper) được đăng tải vào thứ Hai Như vậy, tổng thống Mỹ Barack Obama đã trở thành vị thống thống đầu tiên đăng tải một bài luận học thuật khi vẫn đang đương nhiệm, theo nguồn tin từ đầu báo Forbes. Tuy bài luận này chưa được các nhà nghiên cứu đánh giá (peer review) nhưng được biết, nó đã được kiểm tra số liệu kỹ lưỡng trước khi đăng tải 2 tháng. Bài luận xoáy sâu vào vấn đề nâng cao hạ tầng chăm sóc sức khỏe cho người dân Mỹ, đồng thời làm thế nào để người dân có thể dễ dàng hưởng quyền lợi từ chính sách Chăm Sóc Hợp Lí (Affordable Care Act, hay còn gọi là Obamacare). Trong bài có các số liệu từ nhiều nguồn tin cậy khác nhau (68 nguồn) để hỗ trợ luận điểm của ông Obama. ông cho biết trong bài rằng nhờ việc càng nhiều người Mỹ có bảo hiểm, tỉ lệ tái nhập viện tại nơi đây đã giảm rõ rệt. Ngoài ra, ông Obama còn kêu gọi người dân ước này cho ông những nhận xét và ý kiến về bài luận trên. Trong tương lai nước Mỹ sẽ có những kế hoạch khác nhau để giảm giá bán của thuốc chữa bệnh. Tham khảo Forbes