iPhone 2018 sẽ sạc không dây nhanh hơn Công suất sạc không dây trên iPhone mới của Apple có thể tăng gấp đôi so với iPhone X và iPhone 8 hiện tại.iPhone 8, 8 Plus và iPhone X ra cuối 2017 là thế hệ iPhone đầu tiên được Apple tích hợp sạc không dây, nhưng công suất điện năng đưa vào chỉ ở mức 5 Watt và 7,5 Watt (với một số phụ kiện riêng). Nếu so với các smartphone Android cao cấp như Galaxy S9 hay Note9, có công suất 9 Watt đến 15 Watt khi sạc không dây, iPhone còn thua xa. Tuy nhiên, theo tin tức rò rỉ từ các nhà cung ứng linh kiện của Apple ở Trung Quốc, iPhone thế hệ mới 2018 sẽ khắc phục điều này với công nghệ sạc không dây công suất cao hơn nhiều. Theo Tốc độ sạc pin với phụ kiện nguyên bản của iPhone X vẫn thua các smartphone Android cao cấp. Trong một năm trở lại đây, Apple đang dần khắc phục điềm yếu về công nghệ sạc pin trên iPhone so với các đối thủ. Ngoài sạc không dây, iPhone 8, 8 Plus và iPhone X cũng là thế hệ iPhone đầu tiên hỗ trợ sạc nhanh. Tuy nhiên, người mua phải