Hí họa: Phong ba bão táp không bằng Startup Việt Nam Câu chuyện khởi nghiệp tại Việt Nam dường như nóng hơn bao giờ hết. Nhiều doanh nhân thành đạt cho biết, họ chỉ thành công sau khi thất bại đến n lần. Thế nhưng, điều này dường như cũng không ngăn được nhiều bạn trẻ bước vào con đường khởi nghiệp từ rất sớm và “vỡ mộng”.Khởi nghiệp đã trở thành một xu hướng tất yếu và đang mở rộng ở Việt Nam. Dù thực tế không ít người đã thất bại hoặc là lay lắt, sống dở chết dở. Tuy nhiên, tinh thần khởi nghiệp không ngăn được nhiều bạn trẻ bước vào con đường startup từ rất sớm.  Phần lớn các startup đều rất tự tin rằng họ có ý tưởng tốt và một ý chí dám xông pha vào gian khổ để "thử" một lần cho biết hoặc chí ít học được nhiều nếu như thất bại.  Thế nhưng, startup đúng là không như mơ. Bởi khi khởi nghiệp, họ phải làm rất nhiều việc, từ nhỏ nhất như thị trường, giới thiệu sản phẩm, bán hàng...  cho đến đưa ra quyết định lớn. Và khó khăn chồng chất khó khăn...  ... khi xung quanh họ là hàng trăm, nghìn vấn đề cần giải quyết một sớm một chiều. Trong khi đó, từng đường đi nước bước đều phải hết sức cẩn trọng bởi sai một ly là đi một dặm.  Những vấn đề liên quan đến ý tưởng, thiếu vốn, thị trường... là những bài toán không tránh khỏi buộc các startup phải vượt qua.  Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình - hay CEO Vật giá Nguyễn Ngọc Điệp từng cho rằng, khởi nghiệp buộc các bạn trẻ phải chấp nhận cuộc sống thiếu thốn,...  Có những người thành công song cũng không ít các bạn trẻ rơi vào bi kịch “vỡ mộng”. Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, năm 2015, Việt Nam có 93.868 doanh nghiệp mới thành lập nhưng có đến 71.391 doanh nghiệp tạm dừng hoạt động. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz