Pokemon Go sẽ chính thức phát hành trong tháng 7 trên toàn thế giới Pokemon Go đã chính thức được Nintendo xác nhận phát hành rộng rãi trên toàn thế giới trong tháng 7, tuy nhiên ngày cụ thể chưa được xác định.Một thông tin cực hot vừa được chính Nintendo công bố tại sự kiện E3 2016 vừa qua, đó là việc tựa game được xếp vào hàng bom tấn Pokemon Go sẽ được hãng phát hành trong tháng 7 tới. Mặc dù thời điểm chính thức chưa được Nintendo hé lộ, nhưng chắc chắn Pokemon Go sẽ được phát hành nội trong tháng 7 trên toàn thế giới, chứ không chỉ gói gọn trong một số quốc gia riêng biệt như trước. Thật vậy, thông tin trên ngay lập tức đã nhận được sự chú ý của đông đảo cộng đồng game thủ trên toàn thế giới. Tại sự kiện E3 2016, Nintendo cũng chính thức công bố Pokemon Go Plus với giá bán 34,99 USD. Được biết, Pokemon Go Plus vốn là thiết bị cho phép người chơi bắt Pokemon ở bên ngoài mà không cần phải sử dụng đến điện thoại của mình. Ngoài ra, một thông tin đáng chú ý khác rằng Pokemon Go sẽ có một số liên hệ với Pokemon Sun and Moon, tựa game 2 trong 1 sắp được Pokemon phát hành trên hệ máy 3DS. Như chúng ta đã biết, Pokemon Go là tựa game online trên di động cho phép người chơi vào vai một huấn luyện viên thực thụ. Trò chơi sử dụng công nghệ AR cho phép người chơi truy bắt Pokemon xuất hiện xung quanh mình, trên đường phố, ở bờ sống, bãi biển... trên khắp thế giới. Các Pokemon được người chơi bắt và huấn luyện, tăng level bằng kinh nghiệm lấy được từ việc chiến đấu. Level càng cao, Pokemon sẽ càng mạnh. Ngoài ra, điểm đặc sắc nhất rằng Nintendo thậm chí còn cho phép người chơi trao đổi Pokemon với các game thủ khác. Tất nhiên, game sẽ hoàn toàn miễn phí. Đây đúng là tựa game Pokemon tuyệt vời nhất được Nintendo tạo ra từ trước đến nay, và nó sẽ chính thức mở cửa rộng rãi trên toàn thế giới vào tháng 7 tới. GameK/Theo Trí Thức Trẻ