3 nữ du học sinh Việt xinh đẹp chiến thắng giải thưởng 1,5 triệu yên với ý tưởng khởi nghiệp trên đất Nhật Với ý tưởng mang đậm giá trị tôn vinh văn hóa Việt Nam, chiến thắng này càng khiến chúng ta tự hào hơn vào du học sinh Việt.Mới đây, du học sinh Việt tại Nhật đã vô cùng háo hức và ấn tượng khi có 3 cô gái Việt giành được giải nhất trong cuộc thi "Business plan contest" (Một cuộc thi lập kế hoạch kinh doanh) do Trường Đại học IPU (International Pacific University), Okayama, Nhật Bản tổ chức. Người chiến thắng đã được Chủ tịch tập đoàn Soshi cấp 1,5 triệu yên Nhật (tương đương 300 triệu đồng) để phát triển dự án trong tháng 10 tới. 3 cô gái đó là 3 gương mặt không còn xa lạ trong giới du học sinh tại Nhật. Đó là cặp chị em sinh đôi Mỹ Huyền - Huyền Trang (sinh năm 1996 tại Hà Nội) và bạn Quỳnh Trang. Cả 3 đã mang đến cuộc thi ý tưởng mở một cửa hàng kinh doanh thực phẩm Việt tại thành phố Okayama - nơi từng một thời sầm uất cảnh mua sắm ở Nhật. Với mong muốn quảng bá hình ảnh con người, ẩm thực, văn hóa Việt Nam đến quốc tế, đặc biệt là người Nhật Bản, cả nhóm đã suy nghĩ và bàn bạc rất nhiều để có thể biến thử thách thành cơ hội. Hình ảnh 3 cô nàng du học sinh Việt nhận giải thưởng giá trị. Để ý tưởng được phát triển tốt, nhiệm vụ đã được phân rõ ràng cho cả 3. Mỹ Huyền lo thiết kế cửa hàng cùng các chiến dịch Marketing. Huyền Trang lo tìm hiểu phân tích thị trường, Quỳnh Trang lên nội dung kế hoạch kinh doanh. Sự cạnh tranh quá mạnh của các đội thi người Nhật khác cũng tạo áp lực lên nhóm, nhưng nhờ sự quyết tâm cũng như phân bổ công việc hợp lý, mà nhóm đã gặt hái được chiến thắng. 3 cô gái tự tin thuyết trình. Các giám khảo rất ấn tượng trước ý tưởng này. Khoảnh khắc vỡ òa trong chiến thắng. Được biết, nhóm của 3 cô gái này là nhóm duy nhất có 100% người Việt. Vì vậy, chiến thắng này càng thêm tự hào và ý nghĩa hơn. Dự tính vào tháng 10 tới đây, mô hình này sẽ bắt tay vào thực hiện. Khoảnh khắc nhận giải thưởng. Thông tin về cuộc thi cũng được đăng trên báo Nhật. Hai chị em sinh đôi Huyền Trang và Mỹ Huyền cũng từng được gây chú ý bởi ngoại hình xinh xắn và thành tích học tập ấn tượng của mình. Cả hai từng được xem là du học sinh Việt tiêu biểu tại Nhật. Cho nên chiến thắng lần này càng khiến người ta tự hào hơn vào tài năng của du học sinh Việt trên đất Nhật. 2 chị em sinh đôi Mỹ Huyền và Huyền Trang  NGUYỄN HUYỀN TRANG Sinh ngày 9/7/1996 Học bổng 50% Newton Grammar School năm 2011-2014. Giải khuyến khích môn Địa lý kỳ thi học sinh giỏi huyện Từ Liêm (2011-2012). Giải ba môn Địa lý kỳ thi học sinh giỏi liên quận Cầu Giấy (2012-2013). Giải ba môn Địa lý kỳ thi học sinh giỏi thành phố Hà Nội ( 2013-2014). Giải nhất Newton got talent season 1 và season 2 Trường Phổ thông quốc tế Newton năm 2012 và năm 2013 tổ chức. Thành viên của hội Từ thiện Thật. Đỗ Đại học Mỹ thuật Công nghiệp khoa thiết kế thời trang. Tham gia đóng quảng cáo cho Kore (Hàn Quốc) và Fine Japan (Nhật Bản). Tham gia biểu diễn võ ngày hội 1000 năm Thăng Long năm 2010. Tham gia biểu diễn võ quyên góp từ thiện trong chương trình " Trái tim thật"- hội Từ thiện Thật. Top 20 cuộc thi Top girl nhãn hiệu mỹ phẩm The Face Shop tổ chức. Học bổng 50% International Pacific University. Giải nhất làm phim ngắn "First days in Japan" do International Pacific University Nhật Bản tổ chức. Giải Á hậu 1 Miss Vysa 2015-2016 Nhật Bản. Phó chủ tịch hội thanh niên sinh viên Việt Nam tại Okayama.  NGUYỄN MỸ HUYỀN Sinh ngày 9/7/1996 Học bổng 50% Newton Grammar School năm 2011-2014. Giải khuyến khích môn Địa lý kỳ thi học sinh giỏi huyện Từ Liêm (2011-2012). Giải ba môn Địa lý kỳ thi học sinh giỏi liên quận Cầu Giấy (2012-2013). Giải khuyến khích môn Địa lý kỳ thi học sinh giỏi thành phố Hà Nội ( 2013-2014). Giải nhất cuộc thi "Vẻ đẹp tuổi hồng" của trường Newton Grammar School (2011). Giải nhất Newton got talent season 1 và season 2 Trường Phổ thông quốc tế Newton năm 2012 và năm 2013 tổ chức. Thành viên của hội Từ thiện Thật. Tham gia đóng quảng cáo cho Kore (Hàn Quốc) và Fine Japan (Nhật Bản). Tham gia biểu diễn võ ngày hội 1000 năm Thăng Long năm 2010. Tham gia biểu diễn võ quyên góp từ thiện trong chương trình " Trái tim thật"- hội Từ thiện Thật. Top 10 cuộc thi Top Girl nhãn hiệu mỹ phẩm The Face Shop tổ chức. Học bổng 50% International Pacific University. Giải nhất làm phim ngắn "First days in Japan" do International Pacific University Nhật Bản tổ chức. Ủy viên hội thanh niên sinh viên Việt Nam tại Okayama.  Theo Trí thức trẻ/Kênh 14