Ứng dụng Việt vượt qua 1.000 đối thủ để lên ngôi tại Mỹ Phần mềm Monkey Junior của Đào Xuân Hoàng đã xuất sắc vượt qua 1.000 sản phẩm dự thi để giành giải nhất cuộc thi "Sáng kiến toàn cầu" vừa kết thúc tại California, Mỹ.Sáng 25/6 (giờ Việt Nam), ứng dụng Monkey Junior của tác giả Đào Xuân Hoàng đã giành hạng nhất trong cuộc thi Sáng kiến toàn cầu, nằm trong khuôn khổ hội nghị Thượng đỉnh doanh nhân toàn cầu (GES) 2016 diễn ra tại Mỹ. Đào Xuân Hoàng nhận giải nhất cuộc thi Sáng kiến toàn cầu vừa kết thúc tại Mỹ. Ảnh: Facebook nhân vật. Đây là bất ngờ lớn cho startup Việt Nam. Để có mặt trong vòng chung kết tại Mỹ, Monkey Junior đã vượt qua vòng loại với hơn 1075 startup đến từ 104 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại GES, Monkey Junior được đánh giá xuất sắc nhất trong số 30 startup của vòng chung kết. Sáng kiến toàn cầu là cuộc thi khởi xướng bởi chính phủ Mỹ. Trong năm nay, cuộc thi diễn ra với sự chủ trì của tổng thống Mỹ Obama cùng nhiều nhân vật cấp cao khác. Cuộc thi này chọn ra những công ty về công nghệ có giá trị cao đối với cộng đồng. Monkey Junior được biết đến như một hệ thống gồm các bài học để dạy trẻ em đọc và học ngoại ngữ. Phần mềm được so sánh như một "Duolingo dành riêng cho trẻ nhỏ". Khác với các phần mềm dạy tiếng Anh thông thường khi dùng ngôn ngữ mẹ đẻ để hướng dẫn người học tiếp thu ngôn ngữ mới, Monkey Junior dựa trên kho dữ liệu đa phương tiện để giúp trẻ tiếp thu ngoại ngữ bằng tư duy hình ảnh. Theo Zing