Trò chuyện với nhà phát triển ứng dụng mới 9 tuổi vừa tham dự Apple WWDC 2016 Cô bé Anvitha Vijay, 9 tuổi, là nhà phát triển ứng dụng trẻ nhất được Apple mời tới tham dự hội nghị nhà phát triển WWDC năm nay. Và trong bài viết này, chúng ta hãy cùng nghe cô bé chia sẻ ý kiến về những gì Apple mới công bố, thiết kế giao diện người dùng, ứng dụng và Apple Watch...Anvitha được Apple mời tham dự sự kiện nên cô bé có một chỗ ngồi VIP và thậm chí còn được CEO Tim Cook xướng tên trước hàng ngàn đồng nghiệp. Anvitha được gặp Cook phía sau sân khấu. Cô thậm chí còn xin được số điện thoại cá nhân của Craig Federighi, trưởng bộ phận phần mềm Apple. Ông cho Anvitha số với điều kiện cô phải giữ bí mật. Ngoài ra, Anvitha còn nhận được học bổng từ Apple. Giống như mọi nhà phát triển khác tại WWDC, Anvitha có mặt tại đây để tìm hiểu về các nâng cấp mới nhất cho iOS, nền tảng mà cô bé đang tham gia phát triển ứng dụng. Dưới đây là những gì Anvitha chia sẻ về các tính năng mà cô yêu thích. Dù chỉ hơi nổi tiếng trong giới công nghệ nhưng Anvitha đã phải bỏ lỡ một số phiên làm việc tại WWDC bởi bị mắc kẹt với cánh báo chí cho các bài phỏng vấn. Thành thật mà nói Anvitha khá đáng yêu. Cô ấy là người Ấn Độ nhưng lại tới từ Melbourne, Úc và vui tính như những người Úc khác. Cô cũng thích nói chuyện về code. Anvitha tham gia vào lập trình khi cô mới bảy tuổi và lúc đó cô đã tạo ra một concept ứng dụng có tên "GoalsHi". Bản concept ứng dụng này đã đạt giải thưởng 10.000 USD trong một cuộc thi ở Perth. Và Anvitha đã xây dựng được ứng dụng Smartkins Animals, hiển thị hàng trăm loại động vật khác nhau cùng tiếng kêu của các động vật này cho người dùng. Anvitha nghĩ rằng code nên được dạy trong trường học và điều này cộng với các công cụ mới sắp được ra mắt khiến nhiều sinh viên tham gia học code. Cô rất phấn khích với những gì Apple mới trình làng, đặc biệt là công cụ định hướng trẻ em học code Swift Playgrounds của Apple. Cô bé nói rằng việc xây dựng ứng dụng phần nào là sở thích của cô nhưng nó cũng là một công việc nghiêm túc. Cô bé đặc biệt thích xây dựng các nguyên mẫu ứng dụng và phác thảo tất cả các màn hình. "Em rất thích thiết kế giao diện người dùng (UI) vì nó giúp giải quyết vấn đề và là nơi mà tất cả mọi thứ thực sự làm việc" Khi Anvitha được hỏi em nghĩ việc xây dựng ứng dụng của em rồi sẽ đi về đâu em trả lời: Sau khi WWDC kết thúc, Anvitha sẽ cùng gia đình tới Los Angeles để tới thăm công viên Disneyland. Tham khảo Fast Company