Nokia 6.1 Plus về Việt Nam giá 6,6 triệu đồng Smartphone màn hình tai thỏ đầu tiên của Nokia sẽ được bán ra tại Việt Nam từ ngày 26/8.Việt Nam là nước đầu tiên trên thế giới bán ra Nokia 6.1 Plus. Máy có màn hình5,8 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel). Kích thước này tương đương trên Huawei Nova 3e. Đây là một trong những smartphone có tai thỏ nhỏ gọn nhất trên thị trường. Nokia 6.1 Plus thực ra là phiên bản quốc tế của Nokia X6 vốn chỉ bán tại thị trường Trung Quốc. Nokia vẫn chưa đi theo xu hướng mặt lưng có màu sắc đổi màu theo góc nhìn mà vẫn chỉ trang bị các màu sắc đơn giản như đen, trắng... Máy có thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với phần khung nhựa hơi lồi lên, gợi nhớ đến thiết kế của iPhone 4 nhưng phần khung sườn được làm bo cong cho cảm giác cầm tốt hơn. Mặt kính 2.5D không quá trơn nhưng dễ bị bám vân tay. Do chỉ là model tầm trung nên máy chỉ được bảo vệ bởi kính Gorilla Glass 3. Mặt sau là camera kép với một ống kính độ phân giải 16 megapixel và một ống 5 megapixel. Đáng tiếc, hệ thống ống kính không phải của thương hiệu Zeiss danh tiếng. Camera trước nằm ở phần tai thỏ có độ phân giải 16 megapixel. Tương tự các model khác của Nokia, máy chạy hệ điều hành Android One với giao diện gốc. Nokia trang bị tính năng chụp cùng lúc cả hai camera trước và sau giống như trên Nokia 8. Giao diện chụp hình của máy khá đơn giản và không có nhiều tùy chỉnh. Nokia 6.1 Plus sử dụng vi xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Cấu hình này nằm ở mức khá trong phân khúc giá và sẽ phải cạnh tranh với các đối thủ như Samsung Galaxy J6, Xiaomi Mi A2 hay Huawei Nova 3e. Pin của máy có dung lượng 3.060 mAh, không cao nhưng bù lại thiết bị được trang bị sạc nhanh cùng cổng sạc USB C mới nhất.