Cú đánh loại bỏ Google ra khỏi iPhone của Apple Bằng việc nâng cấp hàng loạt dịch vụ mới của mình, Apple đang làm vị thế của Google trên iOS lung lay hơn bao giờ hết.Trước khi hội nghị WWDC của Apple diễn ra trong tuần này, iPhone và iOS, những mảng kinh doanh béo bở nhất của quả Táo đang bị Google tấn công dữ dội. Bàn phím Gboard được thiết kế dành riêng cho iPhone để giúp người dùng có một cách thức mới để trải nghiệm công cụ tìm kiếm của Google. Tương tự như vậy, ứng dụng tổ chức hình ảnh Photos của Google trên iPhone cũng đại diện cho khả năng tìm kiếm của người khổng lồ Internet này. Ngoài ra Google còn dự định ra mắt một trí tuệ nhân tạo mới cho nền tảng ứng dụng nhắn tin với tên gọi Allo, tuy nhiên chưa rõ AI này có xuất hiện trên iOS hay không. Đòn phản công của Apple Nhưng Apple phải chờ đến hội nghị WWDC lần này mới bắt đầu đưa ra đòn phản công với việc tăng cường sức mạnh cho các phần mềm dịch vụ bằng AI của riêng mình. Trợ lý ảo Siri đã mở rộng khả năng từ hỗ trợ trên iPhone, iPad sang các laptop Mac và các máy tính bàn của mình, bộ xử lý ngôn ngữ tự nhiên mang đến khả năng tạo ra các emoji tự động cho dịch vụ iMessages trên iPhone. Ngoài ra khả năng nhận diện hình ảnh sẽ cho phép các thiết bị của Apple khả năng tự động hiểu và nhận ra các hình ảnh lưu trữ bên trong nó. Vì vậy, bằng cách phát triển các dịch vụ với sự hỗ trợ của AI riêng của mình cho hệ điều hành iOS, Apple không chỉ đưa ra các sự lựa chọn khác mà còn hưởng lợi do được cài đặt sẵn trên thiết bị của mình. Tính năng tìm kiếm mới, dựa trên giọng nói của Siri cho máy tính Mac sử dụng cỗ máy tìm kiếm Bing của Microsoft, thay vì của Google khi truy vấn web. Và nhiều câu trả lời của Siri cho người dùng cũng đến từ cỗ máy tìm kiếm của riêng Apple bên trong ứng dụng này, được cài đặt cho thiết bị của mình. “ “ Khi Apple bổ sung thêm tính năng nhận diện giọng nói và hiểu đoạn văn bản dựa trên AI vào phần mềm và dịch vụ của mình, họ đang có lợi thế trong việc giữ chân người dùng bên trong không gian kỹ thuật số của mình, hơn là để các dịch vụ đối thủ của mình làm điều đó. Chiến lược tôn trọng sự riêng tư của người dùng Không những thế, các AI này còn phù hợp với chiến lược tiếp thị không khai thác dữ liệu cá nhân người dùng của Apple. Bằng kỹ thuật Differential Privacy, Apple có thể giữ gìn sự riêng tư của người dùng, trong khi vẫn có thể truy cập được đầy đủ thông tin tổng hợp để hình thành nên các mô hình phù hợp và đưa ra các gợi ý hữu ích. Apple cho biết trong tuyên bố của mình, điều này sẽ cải thiện những tính năng như QuickType, giúp gợi ý từ tiếp theo sẽ gõ, gợi ý biểu tượng cảm xúc emoji và các gợi ý cho “ Facebook và Google truy cập dữ liệu liên kết chặt chẽ với danh tính thực của người dùng. Trong khi đó, Apple chỉ truy cập thông tin đã được xáo trộn để che dấu danh tính của người dùng và một số chi tiết về hoạt động của họ trong thế giới số. Cho dù vậy, những sai lệch về dữ liệu tổng hợp vẫn đủ để phần mềm AI của Apple phát hiện ra các mô hình nhằm đưa ra các gợi ý hữu ích. Tuy nhiên nó cũng có nhược điểm, các gợi ý của Apple có thể sẽ ít chính xác hơn những gì AI của Google và Facebook làm được. Đó là vì AI của Apple sẽ không thể kiểm tra lại những hoạt động thực sự của người dùng. Lợi ích của cách làm này là sẽ giúp tạo ra điểm khác biệt cho Apple so với những đối thủ của mình khi đưa ra các dịch vụ riêng tư hơn. Apple cũng đã mở cửa Siri cho các nhà phát triển bên ngoài, nhưng nó vẫn hạn chế truy cập đến một số trường hợp sử dụng cụ thể như nhắn tin, tập thể dục và thanh toán. Điều này có nghĩa là trợ lý ảo Siri sẽ không thể làm việc với các thiết bị tự động trong nhà, nếu những thiết bị này sử dụng các ứng dụng của bên thứ ba không tương thích với nền tảng HomeKit của Apple – cũng như hệ thống Nest và các thiết bị khác của Alphabet. Tham khảo Bloomberg