VNPT đề xuất giải pháp hỗ trợ xử lý vi phạm giao thông Theo thông tin từ Văn phòng Chính phủ, Tập đoàn VNPT đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ về giải pháp hệ thống thu phí đường bộ và hỗ trợ xử lý vi phạm giao thông. Bộ Giao thông Vận tải vừa được giao nghiên cứu đề nghị của VNPT.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông vận tải thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đối với việc Tập đoàn VNPT đề xuất giải pháp hệ thống thu phí đường bộ và hỗ trợ xử lý vi phạm giao thông. Theo đó, vào cuối tháng 5/2016, Tập đoàn VNPT đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ về giải pháp hệ thống thu phí đường bộ và hỗ trợ xử lý vi phạm giao thông. Báo cáo này cũng đã được gửi tới Bộ Giao thông vận tải. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng giao Bộ Giao thông vận tải khẩn trương nghiên cứu kỹ đề nghị nêu trên của Tập đoàn VNPT, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016 của Bộ TT&TT, Chủ tịch VNPT Trần Mạnh Hùng cho biết, cung cấp dịch vụ CNTT là hướng đi sẽ được doanh nghiệp tiếp tục tập trung đẩy mạnh trong chặng đường sắp tới. Nói về việc chuyển hướng chiến lược sang cung cấp dịch vụ viễn thông, đại diện lãnh đạo VNPT cho hay, nếu như trước đây VNPT chỉ cung cấp các dịch vụ viễn thông thì hiện Tập đoàn đã chuyển hướng chiến lược sang cung cấp dịch vụ CNTT. Lãnh đạo VNPT đã xác định mục tiêu sẽ phải chuyển dịch từ cung cấp các dịch vụ viễn thông thuần túy sang cung cấp các dịch vụ tích hợp giữa viễn thông và CNTT để phục vụ cho khách hàng cá nhân, doanh nghiệp và cả khối Chính phủ. Bên cạnh đó, VNPT cũng đặt mục tiêu là phải làm chủ được công nghệ sản xuất thiết bị đầu cuối để có thể triển khai cung cấp giải pháp cho khách hàng. Trong cuộc làm việc ngày 9/6 với lãnh đạo Bộ TT&TT, Tổng giám đốc VNPT Phạm Đức Long đã cho biết, VNPT hiện có khoảng 1.500 lao động làm phần mềm, CNTT, trong đó riêng phần mềm là 800 người, tập trung vào những nhóm sản phẩm trọng điểm của Tập đoàn như Chính phủ điện tử, y tế, giáo dục… Theo báo cáo của VNPT, đến nay Tập đoàn này đã ký hợp tác chiến lược về phát triển các dịch vụ VT- CNTT với 45 UBND tỉnh, thành phố và 1 số bộ, ngành. Hệ thống cổng thông tin điện tử và hệ thống hành chính công một cửa đã được triển khai trên địa bàn hơn 40 tỉnh, thành. Bên cạnh đó, VNPT cũng triển khai hệ thống quản lý văn bản điều hành cho Văn phòng Trung ương Đảng và Bộ Xây dựng; triển khai thử nghiệm dịch vụ công trực tuyến cho Cục chăn nuôi - Bộ NN&PTNT; đồng thời đề xuất với Văn phòng Chính phủ cho phép triển khai Cổng dịch vụ công quốc gia. Đối với lĩnh vực y tế, VNPT đang cung cấp hệ thống phần mềm quản lý khám và chữa bệnh cho khoảng 3.600 cơ sở y tế (gồm 3 cơ sỏ khám chữa bệnh tuyến trung ương, 103 cơ sở tuyến tỉnh, 284 cơ sở tuyến huyện, 57 phòng khám khu vực và 3.187 trạm y tế xã phường) trên tổng số 14.000 cơ sở y tế trong cả nước. Còn với nhóm sản phẩm giáo dục VN-Edu, hiện VNPT đã triển khai phần mềm quản lý trường học vnedu tại 9.100 trường trên toàn quốc. Tại Nghị quyết 36a của Chính phủ về Chính phủ điện tử, bên cạnh nhiệm vụ phối hợp với UBND TP.Hà Nội và TP.HCM xây dựng hệ thống điều khiển tín hiệu giao thông và ứng dụng CNTT trong điều khiển dể giảm thời gian ùn tắc giao thông, làm cơ sở cho việc hình thành hệ thống giao thông thông minh, Bộ Giao thông vận tải cũng được Chính phủ chỉ đạo đẩy mạnh việc ứng dụng CNTT trong quản lý hạ tầng, tổ chức điều hành giao thông, thu phí không dừng, giám sát và xử lý vi phạm trật tự, an toàn giao thông trên phạm vi toàn quốc. Bên cạnh đó, Bộ Giao thông vận tải cũng có trách nhiệm xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên toàn quốc đối với cấp, đổi giấy phép lái xe; cấp, đổi giấy phép kinh doanh vận tải; cấp, đổi biển hiệu, phù hiệu xe ô tô và chấp thuận khai thác tuyến cố định. Theo ICTNews