Sau thành công của WarCraft, bộ phim bom tấn từ game tiếp theo sẽ là Liên Minh Huyền Thoại Rõ ràng, phim WarCraft thành công tại Trung Quốc vì phiên bản game của nó khá phổ biến ở quốc gia này. Liên Minh Huyền Thoại (League of Legends) hiện cũng đang cực kỳ phổ biến tại Trung Quốc nên một bộ phim dựa trên tựa game này nhiều khả năng sẽ thành công.Người Trung Quốc thích phim Warcraft. Trước đây WarCraft III và World of WarCraft là những game phổ biến tại Trung Quốc nên chẳng có gì lạ khi bộ phim dựa trên hai tựa game này tạo kỷ lục tại các phòng vé và trở thành một hiện tượng văn hóa có ảnh hưởng lớn. Và nay, người Trung Quốc muốn lặp lại công thức thành công của phim WarCraft với một tựa game khác. Và ứng cử viên sáng giá nhất chắc chắn là game Liên Minh Huyền Thoại. Nếu WarCraft III và World of WarCraft làm mưa làm gió tại thị trường Trung Quốc trong thập kỷ đầu tiên của thiên niên kỷ mới thì Liên Minh Huyền Thoại chính là trò chơi đẩy hai tựa game trên vào dĩ vãng trong những năm sau đó. Liên Minh Huyền Thoại hiện là game máy tính phổ biến nhất thế giới và đứng đầu tốp những game phổ biến nhất Trung Quốc trong vài năm vừa qua, không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ bị hạ bệ. Tương tự WarCraft, Liên Minh Huyền Thoại là một hiện tượng văn hóa ở Trung Quốc. Có những nhà hàng lấy ý tưởng từ tựa game này và hồi đầu năm nay cư dân mạng xôn xao khi hình ảnh bà cụ quỳ lạy trước nhân vật trong game vì nhầm tưởng là Quan Vũ. Liên Minh Huyền Thoại là tựa game duy nhất có thể thâm nhập sâu vào văn hóa của giới trẻ Trung Quốc như những gì game WarCraft đã làm được trước đây. Tuy nhiên, Trung Quốc còn có lợi thế cực lớn khi muốn sản xuất một bộ phim dựa trên Liên Minh Huyền Thoại bởi khác với WarCraft, Liên Minh Huyền Thoại thuộc quyền sở hữu của người Trung Quốc. Tencent, một trong những nhà đầu tư vào phim WarCraft, là chủ sở hữu của Riot Games - nhà phát triển Liên Minh Huyền Thoại. Tencent cũng sở hữu một nhà sản xuất phim. Thành công của WarCraft tại Trung Quốc chứng minh rằng cư dân đất nước này sẵn sàng xem những bộ phim lấy cảm hứng từ game, một điều mà phương Tây thường không thực hiện. Thực sự nếu Tencent muốn sản xuất một bộ phim dựa trên Liên Minh Huyền Thoại thì chẳng có bất cứ lý do nào ngăn cản được. Dẫu vậy, phải thừa nhận rằng không dễ để chuyển thể Liên Minh Huyền Thoại thành một bộ phim. Liên Minh Huyền Thoại là một game chiến đấu theo nhóm, điều này đồng nghĩa với việc nó chú trọng nhiều vào các nhân vật chứ không phải câu chuyện đằng sau game. Các người chơi khác nhau sẽ có những "tướng" yêu thích riêng và Liên Minh Huyền Thoại hiện có hơn 130 tướng và đang tiếp tục tăng. Đưa tất cả tướng vào một câu chuyện có ý nghĩa là điều gần như không thể nhưng bỏ đi một số tướng có thể khiến một số người chơi không hài lòng bởi tướng yêu thích của họ không có mặt trong phim. Và hơn nữa, các tướng được nhóm thành nhiều nhóm với liên kết lỏng lẻo bởi nền tảng và quê hương hoặc nguồn gốc trong truyền thuyết của chúng. Có lẽ Tencent nên bắt đầu một loạt phim mang thương hiệu phim Liên Minh Huyền Thoại giống như loạt phim siêu anh hủng của Marvel với những bộ phim khác nhau tập trung vào những nhóm tướng khác nhau. Cần phải nhắc với bạn rằng Riot đã từng làm một vài đoạn phim ngắn về Liên Minh Huyền Thoại và những đoạn phim này được đón nhận khá nồng nhiệt. Ví dụ, phim ngắn Một Binh Minh mới của hãng ra mắt vào năm 2014 chỉ tính riêng trên nền tảng video của Tencent đã thu hút được tới hơn 100 triệu lượt xem. Đương nhiên chỉ có video về WarCraft mới có thể đạt được độ phổ biến tương tự. Đúng là chưa có bằng chứng nào cho thấy Tencent đang chuẩn bị cho việc làm phim dựa trên Liên Minh Huyền Thoại nhưng công ty này đã sở hữu tất cả mọi quyền cần thiết và có thể bắt đầu bất cứ lúc nào. Có nhiều lý do để tin rằng một bộ phim về Liên Minh Huyền Thoại sẽ thành công tương tự hoặc hơn phim WarCraft. Phim Liên Minh Huyền Thoại: Một Bình Minh Mới Nào Tencent, còn chờ gì nữa, một ý tưởng kinh doanh tỷ USD đang chờ các bạn biến thành sự thật. Tham khảo Tech In Asia