Hết thứ để bán, Yahoo quyết định bán cả đất cho người Trung Quốc Yahoo đã bán 3000 bằng sáng chế, đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi nhưng như thế vẫn chưa đủ. Họ vẫn còn muốn bán nữa.Yahoo Trong khi đó khối tài sản trị giá nhất của họ là cổ phiếu Alibaba và Yahoo Nhật Bản chắc chắn sẽ phải được giữ lại. Vì vậy quyết định mới nhất của Yahoo là đem bán mảnh đất rộng 200.000 mét vuông tại California cho một đại gia Trung Quốc. Mảnh đất rộng 200.000 mét vuông mà Yahoo sẽ bán cho LeEco. Đại gia đó chính là LeEco, được biết đến là nhà sản xuất smartphone và thiết bị điện tử của Trung Quốc, đồng thời cũng là nhà đầu tư cho startup xe điện Faraday. Gã khổng lồ mới nổi của Trung Quốc này đang cho thấy tham vọng rất lớn của mình, khi quyết tâm đánh chiếm thị trường Mỹ. Theo báo cáo của Silicon Valley Business Journal, LeEco sẽ trả cho Yahoo khoản tiền trị giá 250 triệu USD để sở hữu mảnh đất này. Trước đó trong năm 2006, Yahoo đã mua mảnh đất này với 106 triệu USD. Đây là bước tiếp theo của LeEco để tiến vào thị trường Mỹ, trước đó vào tháng tư thì công ty này đã mở trụ sở đầu tiên của mình tại San Jose. Tại Mỹ, LeEco cũng đã hợp tác và đầu tư vào Faraday Future. Tỷ phú Jia Yueting, giám đốc điều hành của LeEco. Đây là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Tesla với việc sắp ra mắt một mẫu xe ô tô chạy hoàn toàn bằng điện. Tuy nhiên Faraday mới chỉ giới thiệu nguyên mẫu mà chưa chính thức đi vào sản xuất những chiếc xe điện của mình. Rất có thể việc mua lại mảnh đất 200.000 mét vuông tại California là để xây dựng một nhà máy sản xuất cho Faraday. Còn đối với Yahoo, việc bán đất trước khi hoàn tất đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi có thể đem lại một số lợi ích trước mắt. Với việc bán mảng kinh doanh cốt lõi, Yahoo cũng sẽ bán cả các bằng sáng chế, bất động sản và một số giao dịch cấp phép. Tuy nhiên Yahoo đã bán trước cả các bằng sáng chế và một phần tài sản bất động sản. Nhờ đó mà mục tiêu của các khách hàng tiềm năng có thể tập trung vào dịch vụ internet của Yahoo nhiều hơn. Tham khảo: BI