Xem xong quảng cáo này bạn sẽ hiểu vì sao Pepsi lại bán được nhiều nước uống có ga đến vậy Thông điệp quảng cáo của Pepsi Max mang đến cho bạn những ngạc nhiên không ngờ cho đến giật mình hoảng sợ.Nhắc tới nhãn hiệu Pepsi là nhắc tới những chiến dịch quảng cáo sáng tạo và gây được tiếng vang lớn. Sau một loạt các chiến dịch quảng cáo như "Feel the Pepsi” (Hãy cảm nhận Pepsi), Pepsi challenger, hay "Catch Pepsi spirit" vào những năm 70. Riêng nhãn hàng Pepsi Max đã từng chạy chiến dich Office interview vào năm 2012 và gần đây nhất là "Unbelievable" vào năm 2014. Những quảng cáo này đều mang tính sáng tạo và đánh đúng vào tâm lý của khách hàng. Nếu "Unbelievable" - thu hút khách hàng bằng một loạt những cảnh kinh dị viễn tưởng như phi thuyền ngoài hành tinh UFO, những con cọp đói khát, quái vật biển hiện ra cùng những cảnh đi lại trên phố ngay trên mặt gương của một tấm biển quảng cáo tại trạm xe buýt, thì quảng cáo office interview của max it lại mang đến nhiều bất ngờ thú vị. Video sau đây là một trong những quảng cáo như thế của Pepsi Max: Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ