Bò cạp phun lửa giá 50.000 USD được rao bán trên eBay Một nhà điêu khắc hiện đại đã rao bán tác phẩm bò cạp phun lửa khổng lồ của mình trên chợ trực tuyến ebay với mức giá chỉ... 50.000 USD.eBay là một chợ trực tuyến khổng lồ và bạn có thể tìm thấy mọi thứ cần thiết cho cuộc sống từ đây. Đôi khi, một số mặt hàng rao bán trên eBay cũng gây sốc với khách hàng bởi độ hiếm, độc, lạ của nó và Scorpion là một ví dụ tiêu biểu nhất. Scorpion là một tác phẩm nghệ thuật có khả năng phun lửa được thiết kế dựa trên nguyên mẫu một chiếc xe tải dài 8,5 mét. Khi hoàn thành, Scorpion có chiều dài 16,7 mét, rộng 6,7-13,7 m và cao hơn 11m. Chính xác tác phẩm này có hình dạng một con bọ cạp nữ hoàng Fluffy. Điểm "hoành tráng" của mô hình này là nó được trang bị 7 khẩu súng phun lửa ở phần đuôi cùng 21 thiết bị thủy lực giúp các bộ phận như cánh tay, chân, móng… di chuyển một cách linh hoạt. Scorpion được bọc ngoài bởi một lớp vỏ kim loại màu xám đen kết hợp với các chi tiết như hoa văn, đinh tán… tạo nên một mô hình bò cạp sa mạc đầy "dữ tợn" mà bạn sẽ ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bò cạp Tác phẩm điêu khắc hiện đại có một không hai này đã từng tham dự sự kiện Burning Man trong năm qua. Đây là một lễ hội đầy tính văn hóa, là sân chơi của các nghệ sĩ thế giới đến từ mọi lĩnh vực như âm nhạc, mỹ thuật, khiêu vũ, kiến trúc… Burning Man được tổ chức hàng năm và kéo dài trong một tuần từ ngày thứ Hai cuối cùng của tháng 8 đến ngày thứ Hai đầu tiên của tháng 9. Sự kiện thường diễn ra tại sa mạc Nevada (Mỹ) và đã tổ chức thường xuyên từ năm 1986 đến nay. Hiện tại, chủ sở hữu của Scorpion đang muốn rao bán tác phẩm của mình với giá chỉ… 50.000 USD. Tuy nhiên, bạn hãy nghiên cứu kỹ các quy định pháp lý vì đây là một thiết bị gây cháy nổ và không phải chính quyền nào cũng cho phép cá nhân sở hữu một thiết bị tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn như vậy. Tham khảo: Theverge