SpaceX đã thất bại: phóng thành công nhưng không thể hạ cánh an toàn Sự thất bại này đặt dấu chấm hết cho 3 cuộc hạ cánh thành công liên tiếp.Mới đây, tàu vũ trụ Falcon 9 vừa đưa thành công 2 vệ tinh truyền hình lên quỹ đạo Trái Đất, nhưng SpaceX đã không thành công trong việc hạ cánh nó ở sà lan bệ đáp ngoài biển. Việc hạ cánh của tên lửa đẩy gặp một chút khó khăn. Khi tên lửa hạ cánh, nó đã làm sà lan đáp lắc lư dữ dội, khiến camera quan sát bị đứng hình. Khung ảnh cuối cùng trước khi camera ngừng hoạt động cho thấy Falcon 9 ở vị trí thẳng đứng nhưng có khá nhiều lửa ở phần dưới. Sau đó, nhân viên của SpaceX cho biết cuộc hạ cánh đã không thành công và cũng đồng nghĩa với việc họ đã mất một quả tên lửa. CEO Elon Musk xác nhận rằng tên lửa đẩy Falcon 9 bị hiện tượng tháo rời tức thời không hẹn trước (RUD - a rapid unscheduled disassembly). Sự thất bại này đặt dấu chấm hết cho 3 cuộc hạ cánh thành công liên tiếp. Trong quá khứ, SpaceX đã hạ cánh thành công 3 tên lửa Falcon 9 trên biển và 1 trên mặt đất. SpaceX vẫn còn nhiều cơ hội để làm điều đó nữa. Họ sẽ nhận sứ mệnh chuyển hàng tiếp tế lên Trạm Không Gian Quốc tế ISS cho NASA vào 16/7 tới đây. Tiếp theo, họ sẽ thử nghiệm đáp cánh tên lửa Falcon 9 trên mặt đất. Và trong tháng 8 năm 2016 họ sẽ đem thêm vệ tinh lên quỹ đạo Trái Đất nữa. Hiện SpaceX vẫn còn nhiều tên lửa đẩy ở trong kho của mình, tổng cộng là 4 chiếc ở nhà kho khu phóng Lauch Complex 39A tại Florida. Nhà kho này chỉ chứa tối đa 5 tên lửa và nó được SpaceX thuê từ NASA. Tham khảo Theverge