Chiếc túi nhỏ này sẽ giúp bạn giặt quần áo sạch bong mà chẳng ướt tay Việc giặt quần áo sẽ trở nên vui vẻ và nhanh gọn hơn nhiều nhờ phát minh này.Việc dành thời gian cũng như chỗ để giặt quần áo trong thời đại bận rộn như ngày nay có lẽ khá là khó khăn với nhiều người, nhưng có lẽ chiếc túi này sẽ giúp bạn đơn giản hoá công việc này hơn rất nhiều khi các nhà phát triển sản phẩm cho biết, chiếc túi giặt Scrubba này sẽ giúp bạn không phải cho quần áo bẩn vào trong va li nữa. Túi có thể gấp hoặc nằm gọn ở đáy vali và sẽ giặt quần áo sạch sẽ trong vòng có 3 phút. Nghe có vẻ hay đấy chứ nhỉ? Túi có khả năng chống nước, có phần trong suốt để quan sát lượng nước cũng như lượng bột giặt hay nước giặt bạn cho vào. Một khi túi đầy, bạn chỉ cần đóng lại và loại bỏ không khí với một cái van ở bên túi. Giờ là lúc giặt quần áo rồi đấy. Trong túi sẽ có những “nobule” giống như bàn giặt linh hoạt hiện đại. Khi bạn chà bên ngoài túi, quần áo sẽ sẽ cọ vào các nobule tạo lực ma sát và lực chà để loại bỏ vết bẩn. Sau 30 giây, quần áo sẽ được giặt nhanh, sau 3 phút quần áo của bạn sẽ sạch sẽ như khi bạn giặt bằng máy giặt thông thường. Xả cũng là bước cuối cùng để loại bỏ bột giặt thừa hay nước bẩn trước khi làm khô quần áo. Có vẻ như ai cũng nghi ngờ về hiệu quả của sản phẩm này, nhưng trên 120 người dùng đã phản hồi tích cực về túi giặt cũng như đánh giá 4 trên 5 sao tại Amazon. Một người dùng đã sử dụng Scrubba trong suốt chuyến công tác để làm sạch quần áo công sở.  Tuy vậy cũng có một vài phản hồi tiêu cực từ những người không mua sản phẩm hoặc báo cáo về việc van khí dễ vỡ hoặc bị nứt, một lỗi thiết kế mà hầu hết người dùng đánh giá gần đây đã bỏ qua. Cho dù vậy, Beau Chevassus – một reviewer đứng đầu ở Amazon đã làm hẳn một video trên Youtube về việc giặt khăn tắm dính Nutella và hài lòng đến mức anh ta cho hẳn 5 sao. Túi Scrubba hiện tại đang được bán trên Amazon với gía chỉ 50$. Giá này có thể không hợp lí cho một cái túi nhỏ như thế này nhưng nó có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian, nước, điện và tiền cũng như là giúp bạn giặt sạch quần áo kể cả khi không có máy giặt. Tham khảo Techinsider