Bỏ jack tai nghe 3,5mm, Apple được gì và mất gì? Wall Street Journal mới đây lại đưa ra thêm những bằng chứng mới về việc Apple sẽ bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm. Liệu đây có phải một quyết định đúng đắn?Được Chất lượng âm thanh được nâng cấp Việc Apple bỏ jack tai nghe 3,5 mm cũng đồng nghĩa với việc người dùng sẽ phải chuyển sang cắm tai nghe ở cổng Lightning (USB-C). Cổng Lightning này sẽ truyền phát âm thanh kỹ thuật số với chất lượng và độ chi tiết cao hơn so với truyền phát analog đã tồn tại hàng chục năm qua jack tai nghe truyền thống. Thêm vào đó, cổng Lightning còn cho phép truyền tải điện ở mức lớn hơn nhiều so với cổng 3,5mm, vì thế nhà sản xuất còn có thể tích hợp thẳng bộ khuếch đại (amplifier) vào tai nghe để cải thiện chất lượng nhạc. Chưa hết, khi sử dụng Lightning cho tai nghe, Apple cũng có thể bổ sung thêm một số tính năng nâng cao vào con chip xử lý kết nối mà hãng không thể làm được với jack 3,5mm truyền thống, ví dụ như tính năng khử nhiễu chẳng hạn. Nhìn tổng thể thì người dùng chắc chắn sẽ có được trải nghiệm nghe nhạc tuyệt vời hơn. Thiết kế mỏng hơn, chống nước tốt hơn Jack tai nghe hiện đang là vật cản lớn nhất trong việc cán mỏng iPhone Quan sát chiếc iPhone hiện nay bạn sẽ nhận ra jack tai nghe 3,5 mm chính là cổng kết nối ngốn nhiều bề ngang nhất và đương nhiên là cũng sẽ ảnh hưởng đến độ dày chiếc máy. Cách duy nhất để làm máy mỏng hơn là hy sinh cổng này. Theo một số nguồn tin, giám đốc thiết kế Jony Ive của Apple đã nung nấu nhiều năm trời tham vọng biến iPhone thành một thiết bị mỏng như “một tấm kính”. Chính vì vậy mà năm 2017, năm kỷ niệm iPhone tròn 10 tuổi nên rất có thể cũng sẽ là năm Apple đưa ra nhiều chuyển biến lớn. Ngoài Apple, một số hàng smartphone khác như Oppo, Motorola cũng đã phải hy sinh cổng tai nghe này để có được độ mỏng mong muốn cho chiếc máy của mình, nên bạn cũng hãy nhìn nhận đây như một điều tất yếu trong những tiến triển về thiết kế. Thêm vào đó, cũng có một số nguồn tin đồn đoán rằng iPhone 7 sẽ có cảm biến vân tay trên chính màn hình cảm ứng – đồng nghĩa với việc nút Home vật lý sẽ trở nên không cần thiết nữa. Chính điều này sẽ cho phép Apple mở rộng màn hình về vị trí trước nay vẫn là nút Home. Bằng sáng chế về việc đưa cảm biến vân tay lên màn hình của Apple Việc bỏ jack tai nghe cũng giúp tăng khả năng chống nước cho iPhone và tạo thêm lợi thế cạnh tranh cho Apple so với các sản phẩm từ Samsung. Như vậy, nhìn chung việc bỏ jack tai nghe (với một đoạn dài chứa phần đầu tiếp xúc tai nghe cắm vào sâu tới 1,3 cm cũng có thể là để dọn đường cho việc mở rộng màn hình xuống phía dưới chứ không hề là thiếu tính toán chút nào. Mất Người dùng không sẵn lòng dùng tai nghe cổng Lightning sẽ phải chuyển sang dùng tai nghe/loa Bluetooth Apple có thể cho bạn sẵn một tai nghe cổng Lightning khi mua nhưng nếu tai nghe này hỏng thì sao? Đó là còn chưa kể người dùng iPhone chắc chắn cũng dùng các thiết bị khác mà hầu hết đều sử dụng jack tai nghe 3,5 mm. Bỏ cổng tai nghe đi cũng có nghĩa là các tai nghe trước đây của họ đều thành đồ bỏ với iPhone, và việc tai nghe cổng Lightning chưa phổ biến cũng khiến họ phải tốn thêm tiền mua bằng được loại tai nghe này. Một lựa chọn khác là loa hoặc tai nghe Bluetooth, cũng khá ổn nhưng chắc chắn sẽ khiến bạn đau đầu vì ‘khả năng’ làm hao pin khủng khiếp của chúng và chắc chắn không phải ai cũng thích điều này. ... hoặc dùng thêm bộ chuyển đổi Nếu bạn thích tai nghe Bluetooth thì có thể mua một bộ chuyển đổi của Apple trị giá 29 USD (chỉ) để chuyển cổng tai nghe kỹ thuật số mới về dạng tai nghe truyền thống. Hẳn là cũng sẽ không thiếu lúc bạn cảm thấy khó chịu khi muốn nghe nhạc mà lại phải cắm sạc cho máy hay cảm thấy đầy xót xa khi cầm chiếc máy mỏng hơn được đôi chút nhưng lại phải đính kèm theo cả một cục chuyển đổi loằng ngoằng. Kết Đột ngột bỏ jack cắm tai nghe có thể khiến Apple nhận rất nhiều gạch đá nhưng có vẻ như hãng vẫn sẽ muốn đi đầu trong việc lôi kéo dần người dùng sang sử dụng cổng tai nghe mới trong nỗ lực giáo dục thị trường như những gì chính Apple đã từng làm với chiếc iPhone đầu tiên 10 năm trước đây.