Sếp Xiaomi khoe bán cả thỏ bông, Mark Zuckerberg cũng có 1 con Tính riêng trong năm 2014, Xiaomi đã bán ra tới 2.000.000 chú thỏ bông, thu về số tiền 32 triệu USD.Vừa mới đây, ứng dụng Instagram của CEO Mark Zuckerberg đã chính thức cán mốc 500 triệu người dùng. Để ăn mừng cho thành quả này, ông chủ Facebook đã tự đăng tải một bức hình cá nhân, với nội dung nói về mốc nửa tỷ người dùng Instagram. Điều thú vị là trong bức ảnh cá nhân mà Mark Zuckerberg đã đăng tải, người ta vô tình tìm thấy bóng dáng chú thỏ bông Xiaomi - được coi là linh vật của nhà sản xuất Trung Quốc. Cụ thể, chú thỏ bông được đặt trên bàn làm việc, nằm ở góc trái bức hình. Chú thỏ bông của Xiaomi được khoanh đỏ Nắm lấy thời cơ có một không hai, ông Hugo Barra - Phó Chủ tịch cấp cao của Xiaomi đã chia sẻ lại bức hình của CEO Facebook, đồng thời tranh thủ PR việc bán thỏ. Ngay lập tức, dòng chia sẻ của ông Hugo Barra đã nhận được sự tán dương của người dùng. Cần nhấn mạnh, việc Xiaomi bán ra những chú thỏ bông ngộ nghĩnh - chính là linh vật của công ty này đã xuất hiện từ cách đây 2 năm. Tính riêng trong năm 2014, Xiaomi đã bán ra tới hơn 2.000.000 chú thỏ bông, thu về số tiền 32 triệu USD. Giá bán của mỗi chú thỏ bông như vậy lên 16 USD - thỏ cỡ nhỡ và 60 USD - thỏ cỡ lớn. Nghĩa là ngoài các sản phẩm công nghệ chính thống như smartphone, tablet... thỏ bông cũng là một nguồn thu không hề tồi đối với công ty Trung Quốc. Mỗi chú thỏ bông như vậy có giá bán thấp nhất lên tới 16 USD