Giới trẻ Sài Gòn trải nghiệm sớm Galaxy Note9 Nhiều khách mời, khách hàng đặt trước Galaxy Note9 quy tụ tại sự kiện ra mắt do Thế Giới Di Động tổ chức tại TP HCM.Mới đây, buổi ra mắt với chủ đề "Sức mạnh tối thượng, làm điều không tưởng" dành cho khách hàng đặt trước Galaxy Note9 diễn ra tại quận 1, TP HCM. Từ những phút đầu của chương trình, hình ảnh bút S Pen - một trong những cải tiến nổi bật của chiếc smartphone mới đã xuất hiện trên sân khấu. Cận cảnh bút S-Pen của Galaxy Note9 với kết nối Bluetooth cho phép điều khiển máy ảnh, bài thuyết trình, ứng dụng... không cần chạm vào điện thoại. Buổi lễ có sự góp mặt của diễn viên Diễm My 9X. Cô hào hứng chia sẻ mình là người hâm mộ di động Samsung và đặc biệt ấn tượng với khả năng chụp ảnh trong các nhiều kiện ánh sáng của Galaxy Note9. Diễm My 9X trực tiếp selfie tại chỗ. Kết quả những bức ảnh rõ nét chủ thể dù không gian bên dưới khá thiếu sáng. Sự kiện còn ghi nhận những chia sẻ từ đại diện phòng Đào tạo Samsung Việt Nam về những cải tiến trên Galaxy Note9. Theo đó, hãng nâng cấp dung lượng pin lên 4000mAh, cho phép người dùng nghe nhạc 60 giờ, xem phim 20 giờ, truy cập mạng 4G 16 giờ liên tục. Sức nóng vẫn chưa hề hạ nhiệt khi các khách mời đều hồi hộp chờ đón kết quả rút thăm trúng thưởng các phần quà giá trị như Galaxy Note9, Samsung Gear S3, Gear Fit 2 Pro, Samsung U Flex... Theo đại diện Thế Giới Di Động, tính đến 19/8 đã có gần 6.600 đơn đặt trước Galaxy Note9, trong đó gần 4.500 khách đặt cọc. Từ nay đến 24/8, đặt trước Note9 tại Thế Giới Di Động, khách hàng còn nhận bộ quà tặng trị giá 5 triệu đồng, gồm đế sạc đôi không dây, cáp DeX HDMI, bao da Samsung Clearview, bảo hiểm rơi vỡ, ưu đãi phòng chờ hạng thương gia… và ưu đãi trả góp 0%.  310 suất nâng cấp Note9 từ 128GB (giá 22,99 triệu đồng) lên phiên bản 512GB (giá 28,49 triệu đồng) miễn phí sẽ dành tặng các khách hàng đặt cọc Note9 trước 23/8 tại hệ thống Thế Giới Di Động trên toàn quốc. Thông tin chi tiết và đặt hàng: