Một nhà đầu tư đề xuất làm dự án điện mặt trời 200 triệu USD tại Quảng Trị UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, tại buổi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị vừa qua, Công ty AirCraft Company Viet Nam - Germany GBR đề xuất thực hiện đầu tư Dự án điện mặt trời công suất 100 MW với tổng mức đầu tư là 200 triệu USD tại xã Triệu Sơn, Triệu Trạch, huyện Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị).Công ty AirCraft Company Viet Nam - Germany GBR là doanh nghiệp hoạt động trên lĩnh vực đầu tư dự án cải tạo năng lượng (điện gió, điện mặt trời hòa lưới) kết hợp nông nghiệp chăn nuôi công nghệ cao. Thời gian qua, được UBND tỉnh cho phép, Công ty AirCraft Company Viet Nam - Germany GBR đã tiến hành khảo sát thực tế tại 2 xã Triệu Trạch và Triệu Sơn, nhận thấy có nhiều ưu thế vượt trội so với các địa bàn khác. Về điều kiện tự nhiên như nhiệt độ giờ nắng vị trí mức độ bức xạ nhiệt cao, bằng phẳng, thuận lợi cho việc đầu tư nhà máy điện mặt trời đạt hiệu quả kinh tế cao. Khu vực quy hoạch nhà máy cũng là nơi đã được UBND tỉnh Quảng Trị quy hoạch là khu vực phát triển điện mặt trời và thuận lợi trong việc đấu nối đường điện 220KV và 110 KV; đồng thời đây là khu vực có ít dân cư, thuận lợi giao thông đường bộ, gần cảng biển, thuận tiện nhập khẩu công nghệ, mở rộng dự án phát triển điện mặt trời cũng như đầu tư phát triển nông nghiệp chăn nuôi gia súc công nghệ cao. Trên những cơ sở đó, Công ty AirCraft Company Viet Nam - Germany GBR đề xuất thực hiện đầu tư Dự án điện mặt trời quy mô nối lưới công suất 100 MW, diện tích đất 130 ha tại xã Triệu Trạch và Triệu Sơn; tổng mức đầu tư là 200 triệu USD, nguồn vốn dự án lấy từ Ngân hàng tái thiết Đức (KfW) và các tổ chức tín dụng quốc tế của châu Âu. Theo UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính đã đề nghị Công ty AirCraft Company Viet Nam - Germany GBR cần có lộ trình chi tiết về kế hoạch đầu tư, triển khai thực hiện dự án đồng thời ký quỹ đầu tư để tránh sự đầu tư trùng lặp. Theo Chủ tịch Chính, tỉnh Quảng Trị luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư khi đến tìm hiểu, nghiên cứu và triển khai thực hiện dự án tại tỉnh. Vì vậy, khi công ty triển thực hiện hiệu quả dự án nhà máy đầu tiên, tỉnh Quảng Trị cũng sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để công ty có thể tiếp tục triển khai thực hiện dự án tiếp theo. Tại buổi làm việc với Công ty AirCraft Company Viet Nam - Germany GBR, Chủ tịch Nguyễn Đức Chính giao Sở Công thương hướng dẫn Công ty lập báo cáo đề xuất dự án đầu tư sản xuất điện mặt trời với công suất nhà máy số 1 là 50MW với tổng diện tích nghiên cứu khoảng 130 ha tại xã Triệu Sơn, Triệu Trạch, huyện Triệu Phong theo đúng quy định. Giao sở Công thương; Ban Quản lý Khu Kinh tế tỉnh và các đơn vị, địa phương liên quan hướng dẫn, hỗ trợ Công ty trong quá trình triển khai thực hiện. Theo Báo đầu tư