Công thần Peter Chou chính thức rời HTC Ông Chou sẽ chính thức nghỉ hưu tại HTC và đảm nhiệm chức danh chủ tịch của Digital Domain từ tháng 9 tới.Sau một thập kỷ lèo lái con thuyền HTC, năm ngoái Peter Chou bất ngờ rời bỏ cương vị CEO khi smartphone đầu bảng của họ là One M9 không thành công trên thị trường. Đồng sáng lập Cher Wang sau đó đảm nhiệm chức vụ này, trong khi Chou phụ trách phòng thí nghiệm phát triển sản phẩm tương lai của HTC. Tuy nhiên, báo cáo mới đây cho biết Chou sẽ chính thức rời khỏi HTC từ tháng 9 để đảm nhiệm chức vụ chủ tịch Digital Domain. Phía HTC đã lên tiếng xác nhận điều này: “HTC xác nhận Peter Chou sẽ nghỉ hưu ở HTC từ tháng 9, mặc dù ông vẫn đóng vai trò là cố vấn để giúp HTC bằng kinh nghiệm của mình. Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn đến Peter cho quãng thời gian dài cống hiến của ông và cầu mong những điều tốt đẹp nhất đến với ông”. Sau thông báo này, giới phân tích cho rằng động thái thay đổi công việc trước đây của Chou thực chất là giúp ông có thêm thời gian để tìm kiếm một công việc mới, đồng thời đưa ông đi khỏi công ty một cách kín đáo và sang trọng hơn. Giống với người đồng hương Steve Ballmer, Chou là một người nhiệt thành. Ông sẵn sàng nhảy hoặc hát ngay trên sân khấu. Tuy nhiên, tính cách của ông cũng có phần bất ổn, giống như cách HTC tung ra những chiếc smartphone không ai lường trước được. Phong cách lãnh đạo khiến ông được công chúng yêu mến nhưng không thực sự hiệu quả trong việc giữ chân các tài năng quanh mình. Dưới sự dẫn sát của Cher Wang, HTC có vẻ là một công ty hài hòa hơn. Họ đang dành sự tập trung cho thiết bị thực tế ảo là chiếc Vive VR, đồng hành cùng với nó là smartphone cao cấp của năm nay – HTC 10. Theo Zing