1/3 số máy chủ Azure chạy Linux và Microsoft vui vì điều đó Dù con số này có thể sẽ còn tăng tiếp trong tương lai nhưng dường như Microsoft không những không lo lắng mà trái lại còn rất vui vì điều đó.Trong bài phát biểu của mình tại hội nghị DockerCon 2016 ở Seattle vào hôm qua, CTO của Azure, ông Mark Russinovich đã cho thấy một số cách thức mới để Microsoft bổ sung thêm container (công cụ tạo môi trường để đóng gói ứng dụng và các thư viện của ứng dụng đó) hỗ trợ cho nền tảng đám mây và các sản phẩm máy chủ của mình. Ông cũng tiết lộ một vài điểm thông tin thú vị mới. Điểm ấn tượng trong số đó là khi ông Russinovich cho biết: vào năm ngoái, Microsoft từ chỗ chỉ có 1/4 số máy ảo trên Azure chạy Linux, nay đã tăng lên gần 1/3 số máy ảo. 2/3 các khách hàng của Azure đang chạy Windows Server trên các máy ảo của họ. Ông Russinovich cũng cho thấy sự hỗ trợ như đã hứa về việc đưa công cụ Azure Container Service đến với Windows Server. Trước đó, Microsoft đã chính thức phát hành công cụ Azure Container Service (ACS) vào tháng Tư năm 2016, nhưng chỉ dành cho các container của Linux. Năm ngoái, các quan chức công ty cho biết ACS sẽ hỗ trợ Windows Server trong thời gian tới. ACS là công cụ cho phép các lập trình viên tối ưu ứng dụng của mình trên đám mây bằng cách sử dụng Apache Mesos hay Docker Swarm (các trình quản lý cụm máy tính). ACS cũng cho phép người dùng di chuyển các container khối lượng công việc đến và đi từ nền tảng đám mây Azure mà không phải thay đổi code. Ông Russinovich cũng cho thấy một bản preview của SQL Server trên Linux chạy trên một container của Docker (Docker Swarm trên nền tảng Docker Datacenter tại Azure) trong bài phát biểu của mình tại hội nghị DockerCon vào ngày 21 tháng Sáu vừa qua. Hiện tại SQL Server cho Linux mới chỉ có ở phiên bản preview, và nó được cho là sẽ phát hành vào giữa năm 2017. Ngoài ra, ông Russinovich cũng thông báo nền tảng Docker Datacenter đã có mặt trên chợ ứng dụng Azure Marketplace. Nền tảng Docker Datacenter có thể quản lý một ứng dụng lai trên nền container chạy trên Azure và lần đầu tiền cho cả Azure Stack cho môi trường doanh nghiệp. Azure Stack là sự bổ sung của Microsoft về giao diện và “ Trong một bài đăng trên blog của Microsoft về hội nghị DockerCon vào ngày 21 tháng Sáu, công ty đã cho thấy mức tăng gấp bốn lần các khách hàng sử dụng container, cộng thêm với việc gấp đôi mức tiêu thụ container trong những tháng đầu tiên của năm 2016. Tham khảo Zdnet