Microsoft Azure vượt mặt Amazon, dẫn đầu cuộc đua điện toán đám mây doanh nghiệp Tuy nhiên đây chỉ là một cuộc khảo sát được tiến hành bởi HyTrust, trong đó số lượng các doanh nghiệp cho biết họ sẽ lựa chọn Microsoft Azure áp đảo so với Amazon Web Service.Theo nghiên cứu của HyTrust, gần 3/4 các doanh nghiệp trên thế giới có thể tiếp cận giải pháp điện toán đám mây để thay thế cho hình thức lưu trữ truyền thống. Điện toán đám mây cho phép các doanh nghiệp lưu trữ, xử lý và tính toán trên cơ sở dữ liệu của bên thứ 3. Cũng có nghĩa là các doanh nghiệp lớn và nhỏ đều có thể tiết kiệm chi phí, thay vì tự xây dựng một hệ thống lưu trữ dữ liệu của riêng mình và phải vận hành cũng như bảo trì thường xuyên. Giờ đây, họ có thể tìm đến dịch vụ điện toán đám mây của một công ty công nghệ để làm tất cả những điều đó. Kết quả của cuộc khảo sát cũng do HyTrust tiến hành cho thấy, hầu hết các doanh nghiệp đang có xu hướng lựa chọn nền tảng điện toán đám mây Có 34% số doanh nghiệp được hỏi cho biết họ sẽ sử dụng Microsoft Azure cho giải pháp điện toán đám mây của mình. 24% cho biết họ sẽ sử dụng dịch vụ điện toán đám mây của VMware. Trong khi đó chỉ có 22% cho biết sẽ lựa chọn Amazon Web Service. Nền tảng điện toán đám mây Azure được biết đến nhiều hơn có lẽ một phần là do nhận diện thương hiệu của Microsoft. Đây là gã khổng lồ phần mềm đã từng có rất nhiều năm cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp. Microsoft là một trong số ít những công ty công nghệ cung cấp dịch vụ điện toán đám mây đầu cuối. Trong đó có cả cơ sở lưu trữ dữ liệu, dịch vụ cho phép các khách hàng xử lý và tính toán ngay trên nền tảng điện toán đám mây, cung cấp cả các phần mềm và giải pháp doanh nghiệp. Phần mềm cũng là lợi thế lớn của Microsoft, với những phần mềm đã rất quen thuộc với nhiều doanh nghiệp như Office 365. Do tích hợp các phần mềm này vào trong nền tảng điện toán đám mây của mình, do đó Microsoft sẽ thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các doanh nghiệp nhỏ. Tuy nhiên vẫn có rất nhiều các doanh nghiệp lo ngại về vấn đề bảo mật của các nền tảng điện toán đám mây. Có lẽ vì thế mà họ vẫn thường lựa chọn biện pháp điện toán đám mây lai, nghĩa là chỉ mang một phần dữ liệu không quan trọng lên đám mây và vẫn lưu trữ trong nội bộ những dữ liệu khác. 93% số doanh nghiệp được hỏi trong cuộc khảo sát này cho biết, nếu tính bảo mật được nâng cao và giúp họ an tâm hơn thì chắc chắn họ sẽ sử dụng dịch vụ này để lưu trữ toàn bộ dữ liệu của mình. Chính vì vậy chiếc chìa khóa để Microsoft, Amazon hay bất kỳ công ty cung cấp dịch vụ điện toán đám mây nào tìm tới thành công, chính là bảo mật. Tham khảo: BI