Google hãy cẩn thận, Snapchat đã thử nghiệm kính thông minh từ lâu rồi Điều ngạc nhiên là Spiegel đã đeo chiếc kính này ra công chúng mà không một ai nhận ra điều đó.Snapchat đã rất bí mật trong một dự án được miêu tả là đối thủ đáng gờm của Google Glass, theo các nguồn tin thân cận cho biết. Tuy nhiên, bằng chứng mới được phát hiện đã cho thấy Snapchat đã thử nghiệm dự án bí mật đó ở ngoài chốn công cộng mà không ai ngờ tới. Trong tháng 8 năm trước, CEO Snapchat Even Spiegel đã bị chụp ảnh có đeo một chiếc kính râm rất lạ, khác với cái mà anh hay sử dụng, khi anh đang du lịch ở ở bờ biển Corsica cùng người bạn gái siêu mẫu Miranda Kerr. Hình ảnh của paparazzi cho thấy Spiegel nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh với chiếc kính râm có gọng tròn có hai camera gắn hai bên. So với chiếc kính kiểu phi công ông hay đeo, chiếc kính râm này có gọng dày hơn nhiều. Hình dáng của nó tương tự như chiếc kính thông minh của Vergence Labs, công ty Snapchat đã mua lại trong năm 2014. Điều ngạc nhiên là Spiegel đã đeo chiếc kính này ra công chúng mà không một ai nhận ra điều đó. Trước đó vài tháng, tin đồn về một thiết bị thông minh của Snapchat để cạnh tranh với Google Glass xuất hiện. Có lẽ khoảng thời gian dài không có động tĩnh gì của Snapchat đã khiến người ta quên mất chuyện đó. Theo một nguồn tin khác, Snapchat thường cử người qua Trung Quốc để làm việc với các nhà cung ứng/sản xuất cho dự án bí mật trên. Trong tháng 3 năm nay, công ty đã tuyển nhà thiết kế kính Lauryn Morries, một người có kinh nghiệm làm việc với các thiết bị linh kiện nhỏ và không dùng nhiều năng lượng, hai người từ công ty GoPro, một người từ Project Aura của Google và một người từ dự án HoloLens của Microsoft. Snapchat không có phản hồi gì với tin tức trên. Tham khảo BI