Sếp Samsung khẳng định chế nhạo Apple đóng vai trò quan trọng trong sự thành công của hãng Đầu năm nay, Samsung đã được trao tặng danh hiệu Marketer of the Year tại Cannes Lions International Festival of Creativity, vinh danh khả năng marketing của của công ty Hàn Quốc.Chúng ta chẳng mấy bất ngờ về giải thưởng này khi n Vậy Samsung đã làm gì để đảo ngược tình thế? Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, trưởng bộ phận Marketing Younghee Lee chia sẻ rằng kể từ khi gia nhập Samsung từ năm 2007 tới nay bà đã làm những gì tốt nhất có thể để giúp công ty kể những câu chuyện của hãng theo cách mà người tiêu dùng sẽ đánh giá cao. "Nhiệm vụ của chúng tôi là tập trung vào những trải nghiệm hàng ngày của người dùng chứ không phải công nghệ vì lợi ích công nghệ" Nhưng thảo luận về sự thành công của Samsung nhờ marketing sáng tạo thì không thể không nhắc tới Apple, công ty đã thay đổi hoàn toàn cách hoạt động của ngành công nghiệp di động. Dưới đây là những gì bà Lee chia sẻ khi được hỏi Samsung làm thế nào để vượt qua Apple trở thành hãng sản xuất smartphone hàng đầu thế giới: "Chúng tôi không ngừng theo đuổi những gì chúng tôi nghĩ là đúng trong công nghệ. Các chương trình truyền thông của chúng tôi không hề khác nhau. Nếu chúng tôi nghĩ rằng một điều gì đó là đúng, chúng tôi sẽ theo đuổi nó không ngừng. Tại Bắc Mỹ, chúng tôi rất tích cực với các chiến dịch marketing nhắm thẳng vào các đối thủ cạnh tranh, đối đầu trực tiếp với họ. Nếu bạn nghĩ về chiến dịch "Fanboy" và "Wall Hugger" (Galaxy S) và cách chúng tôi tiếp cận bạn sẽ thấy chúng tôi rất cố gắng để duy trì sự linh hoạt, phù hợp và mạnh mẽ". Nói cách khác, tấn công Apple (và tôn trọng sự thành công của Apple) góp một phần quan trọng trong thời kỳ phục hưng sáng tạo của Samsung. Tham khảo BGR