Đối thủ của Uber tại Trung Quốc huy động được 7 tỷ USD trong vòng vốn mới nhất Như vậy hãng cung cấp ứng dụng gọi xe này sẽ có 10 tỷ USD tiền mặt trong tay để chiến với đối thủ tới từ Mỹ.Trong vòng gây vốn vừa diễn ra Didi Chuxing đối thủ chính của Uber tại Trung Quốc đã huy động được Vòng gây vốn này nâng tổng giá trị của Didi lên mức hơn 25 tỷ USD. Ngoài ra, Didi còn được bảo đảm một gói nợ 2,5 tỷ USD tại ngân hàng China Merchants Bank Co.. Vòng gây vốn này sẽ giúp Didi có thêm tiền mặt để chi trong cuộc chiến tranh giành thị trường ứng dụng gọi xe với Uber ở Trung Quốc. Tổng cộng, hiện tại Didi có trong tay 10 tỷ USD tiền mặt. Uber và Didi đang cạnh tranh nhau gay gắt tại Trung Quốc nhằm nhanh chóng đạt mục tiêu kinh doanh sinh lời. Hai hãng này không ngừng chi ra các khoản tiền lớn để chạy các dịch vụ, chương trình khuyến mại thu hút lái xe và khách hàng. Trong vòng huy động vốn diễn ra hồi đâu tháng này, Uber nhận thêm 5 tỷ USD trong đó có 3,5 tỷ USD vốn đầu tư từ quỹ đầu tư của chính phủ Ả rập Saudi. Mặc dù tình hình kinh doanh của Uber tại Trung Quốc đã phát triển nhanh chóng trong những năm vừa qua nhưng hãng này vẫn đang tiếp tục phải cạnh tranh một cách vất vả với Didi. Didi Chuxing không chỉ thống trị ở mảng gọi xe riêng mà còn thống trị nốt phân khúc gọi xe taxi tại Trung Quốc bởi hãng này cho phép taxi thông thường tham gia vào hệ thống trong khi Uber thì không. Tham khảo WSJ