Apple có thể ra mắt iPhone mới vào 11/9 iPhone 9, iPhone X 2018 và iPhone X Plus màn hình lớn có thể trình làng trong một tháng tới.Theo thông tin từ hai nhà mạng của Đức, các mẫu iPhone thế hệ mới 2018 sẽ bắt đầu cho đặt hàng từ 14/9. Điều này khiến cho Bộ ba iPhone 2018 có thể ra mắt vào 11/9 tới. Sau khi ra mắt, loạt iPhone 2018 cũng hứa hẹn có mặt trên thị trường rất sớm, từ 21/9 chứ không bị trì hoãn tới tháng đầu tháng 11 như iPhone X năm ngoái. Trong khi đó, hệ điều hành iOS 12 bản chính thức được cho xuất hiện từ 18/9. Sự kiện lần này của Apple nhận được nhiều chờ đợi khi hứa hẹn là lần ra mắt nhiều mẫu iPhone mới nhất cùng lúc. Ngoài iPhone X phiên bản mới 2018, hãng công nghệ Mỹ được dự đoán tung ra iPhone X Plus với màn hình lớn 6,5 inch cùng hệ thống camera ba ống kính. Thông số kỹ thuật về loạt iPhone mới xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc. Ngoài ra, Apple còn được có thể giới thiệu mẫu iPhone 2 sim đầu tiên, phiên bản giá rẻ của iPhone X và X Plus với màn hình tai thỏ 6,1 inch sử dụng công nghệ LCD thay vì OLED. Model này đang được định giá khoảng 700 USD, thấp hơn hẳn so với mức giá 1.000 USD của iPhone X. Dù chưa ra mắt, mô hình và hình ảnh rò rỉ về bộ ba iPhone 2018 đã xuất hiện trên mạng khá nhiều thời gian qua. Thậm chí, mô hình của iPhone 9, iPhone X Plus đã