Hoá đơn điện có thể tăng 200% EVN Hà Nội cho biết, đơn vị này sẽ thường xuyên theo dõi tình hình diễn biến thời tiết, tuyệt đối không được tạm ngừng cung cấp điện để duy tu bảo dưỡng thiết bị khi nhiệt độ từ 36 độ C trở lên.Báo cáo tại buổi họp báo về tình hình cung ứng điện chiều nay 15/6, Tổng công ty Điện lực TP. Hà Nội (EVN Hà Nội) cho biết, hiện tượng El Nino tiếp tục tác động đến thời tiết các tỉnh Đồng bằng Bắc Bộ trong đó có TP. Hà Nội, tình hình thời tiết diễn biến phức tạp các đợt nắng nóng xảy ra từ đầu tháng 5 và chủ yếu tập trung vào các tháng 5,6,7. Toàn mùa có từ 7-9 đợt nắng nóng, nhiệt độ cao tuyệt đối lến tới 39-41 độ C. Dự báo về nhu cầu sử dụng điện của khách hàng, theo EVN Hà Nội, sản lượng điện thương phẩm tháng 5, 6, 7/2016 của thành phần quản lý tiêu dùng lần lượt chiếm 52,06%, 58,35% và 58,80% so với tổng điện năng thương phẩm EVN Hà Nội. Dự báo tốc độ tăng trưởng của thành phần quản lý tiêu dùng tháng 6, 7 so với tháng 4 lần lượt là 158,43% và 160,86% trong khi các thành phần phụ tải khác tăng với tốc độ thấp hơn. Cũng theo EVN Hà Nội năm 2016, sản lượng cao nhất (Apmax) là 77,319 kWh, tăng khoảng 15% so với năm 2015 là 67,234 triệu kWh. Công suất lớn nhất (Pmax) là 3.491 MW, tăng 317 MW, khoảng 10% so với năm 2015 là 3.174 MW. Do đó, EVN Hà Nội cũng chỉ đạo các đơn vị tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc để thực hiện khởi công đúng tiến độ đối với các công trình trọng điểm. Tính đến ngày 15/6, EVN Hà Nội đã đóng điện đưa vào vận hành 16 công trình và hạng mục công trình 110kV với năng lực tăng thêm là 515 MVA tăng 11% và 21,5 km dây dẫn. Lưới điện trung, hạ áp đưa vào vận hành 280 máy biến áp với năng lực tăng thêm khoảng 111MVA, 299km ĐZ và 73km cáp ngầm. “Tại một số khu vực có tốc độ tăng trưởng cao như Long Biên, Cầu Giấy, Hà Đông, EVN Hà Nội đã tập trung chỉ đạo để đẩy nhanh tiến độ cũng như có phương án san tải các trạm biến áp 110kV…”, đại diện EVN cho biết. EVN Hà Nội cũng công khai số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận thông tin, kịp thời xử lý các sự cố về điện trên địa bàn thành phố và yêu cầu các Công ty điện lực trực thuộc tăng cường công tác ứng trực với hàng nghìn ca trực. “Thường xuyên theo dõi tình hình diễn biến thời tiết, tuyệt đối không được tạm ngừng cung cấp điện để duy tu bảo dưỡng thiết bị khi nhiệt độ từ 36 độ C trở lên trừ các trường hợp khẩn cấp có nguy cơ đe doạ an toàn lưới điện đảm bảo cung cấp điện liên tục tại các trạm bơm, nhà máy sản xuất nước sạch”, đại diện EVN nhấn mạnh. Cũng tại cuộc họp, ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc EVN Hà Nội cho biết, hoá đơn điện của khách hàng sử dụng điện trên địa bàn Hà Nội có thể sẽ cao gấp 2 lần so với tháng trước hoặc có khách hàng cao gấp 1,5 lần hoặc hơn. Điều này phụ thuộc vào số ngày nắng nóng và ngày chốt số điện. Ông Tuấn cũng cho biết, sản lượng điện tiêu thụ dự kiến tăng 60% trong tháng 6, nhưng ảnh hưởng của từng khách hàng là khác nhau vì phụ thuộc kỳ ghi chỉ số. Do đó EVN Hà Nội yêu cầu các đơn vị theo dõi sản lượng của trạm biến áp cấp điện để thông báo trạm biến áp sản lượng tăng bao nhiêu, trung bình khách hàng sử dụng trong khu trạm biến áp sẽ được biết con số trung bình này. “Không ngoại trừ hoá đơn điện có thể tăng 200%, thậm chí hơn. Cầu Giấy là khu tập trung nhiều chung cư cao tầng, sản lượng điện tiêu thụ tăng 170% so với hồi tháng 3-4, con số lên khoảng 4,5-4,8 thậm chí lên mức 5 triệu kWh”, ông Tuấn cho hay. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ