Apple, Microsoft và Google trong cuộc đua giành lấy trái tim của những coder chưa học hết lớp 5 Với ứng dụng Swift Playground mới ra mắt, Apple chính là gã khổng lồ tiếp theo bước chân vào cuộc đua phổ cập công nghệ tới thế hệ người dùng non trẻ hiện nay.Chưa bao giờ học lập trình lại dễ dàng như lúc này. Tại hội nghị các nhà phát triển toàn cầu WWDC vừa qua, Apple đã giới thiệu ứng dụng học lập trình cho trẻ em trên iPad Swift Playground, sẽ chính thức được ra mắt mùa thu này. Game giáo dục Swift Playground mới của Apple Học sinh có thể học theo các hướng dẫn cơ bản về lập trình để điều khiển nhân vật ảo Byte, chẳng hạn như code các vòng hồi lặp giúp Byte thu lượm đá quý. Ứng dụng này được thiết kế với mục đích dạy cho người chơi các kiến thức căn bản về Swift, ngôn ngữ lập trình đứng sau hàng loạt ứng dụng chạy trên các thiết bị của Apple. Theo lời CEO Tim Cook thì Cook có vẻ rất chân thành về những nỗ lực phổ cập công nghệ tới thế hệ trẻ của Apple. Nhà phát triển nhỏ tuổi nhất tham gia hội nghị năm nay cũng chỉ mới 9 tuổi. Thế nhưng đằng sau sản phẩm này là những chiến lược thúc đẩy kinh doanh rất rõ ràng. Hai trong số những đối thủ sừng sỏ nhất của công ty, Google và Microsoft cũng đều đang cố gắng thu hút sự chú của các lập trình viên nhí. Những học sinh tiểu học ngày hôm nay đều sẽ trở thành những sinh viên đại học cũng như những lãnh đạo kinh doanh trong tương lai. Chính vì vậy mà việc gây ấn tượng tốt tới nhóm đối tượng này từ khi họ còn là những đứa trẻ có thể mang lại những lợi ích lớn lao về dài hạn cho các tập đoàn công nghệ. Google và Microsoft cũng đều đang rất háo hức Microsoft hiện đang thử nghiệm Minecraft Education Edition, phiên bản giáo dục của tựa game Minecraft cực hot bấy lâu nay. Nhiều trường học đã đưa thế giới ảo của Minecraft vào việc giảng dạy tất cả mọi thứ từ toán, lịch sử cho tới các môn nghệ thuật. Trò chơi này nhanh chóng trở nên phổ biến vì những học sinh tò mò và ham tìm hiểu thường sẽ tự mày mò học tận dụng được tối đa các chương trình của Minecraft. Minecraft phiên bản giáo dục của Microsoft Google sau đó cũng hợp tác với Học viện công nghệ Massachusetts (MIT) cho ra mắt phiên bản game Scratch mới dùng trong dạy và học lập trình. MIT hiện đang nâng cấp Scratch để đưa tựa game này lên trình duyệt cũng như các thiết bị di động. Trong khi đó, Swift Playground được thiết kế với giao diện 3D tuyệt đẹp nhưng lại dùng ngôn ngữ lập trình Logo từ những năm 1960 cho phép người chơi điều khiển một robot rùa trên màn hình. Đây được coi là một lựa chọn giáo dục tuyệt vời những năm 1980 trên chiếc máy tính Apple II từng giúp công ty chạm tới những thành công ban đầu. Theo Jonathan Eunice, chuyên viên dạy lập trình cho các coder trẻ tuổi tại Codementor chia sẻ: Ông cho biết thêm Thời điểm để thay đổi Còn một mảng nữa mà các bài học phổ cập công nghệ hiện nay cũng muốn chạm tới: Phần cứng. Chỉ với khoảng 35 USD trên Raspberry Pi (raspberrypi.org) và một bảng mạch nhỏ cỡ một chiếc thẻ ATM, học sinh có thể vọc vạch học hỏi thoái mái về phần cứng. Mục tiêu hàng đầu của Raspberry Pi là giúp nhiều học sinh trở thành lập trình viên hơn nhưng cũng đồng thời dạy họ về các vấn đề phần cứng như như đèn LED hay cảm biến điện. Đây thực sự là những tài nguyên quý giá cho học sinh ngày nay. Raspberry Pi 3 gói ghém rất nhiều khái niệm về phần cứng máy tính chỉ trong chiếc bảng mạch in 35 USD này Miếng ngon miễn phí Apple thường xuyên đưa ra các gói chiết khấu cho người dùng các dịch vụ giáo dục của công ty. Bản thân iPad cũng là một sản phẩm giáo dục đầy hấp dẫn. Thế nhưng Chromebook chạy Chrome OS của Google, không quá đắt như các dòng laptop khác nay đã vượt mặt Macbook, iPad cũng như các máy tính Windows khác trở thành sản phẩm phổ biến nhất tại các trường học tại Mỹ. Một yếu tố giúp Chromebook hấp dẫn với các trường học chính là việc Google cho phép họ sử dụng miễn phí các sản phẩm của Google, bao gồm cả Gmail, Lịch cùng với các dịch vụ cloud và soạn thảo văn bản chạy được trên trình duyệt. Microsoft cũng đang tích cực chạy đua với phiên bản Office online miễn phí cho các trường học. Thế nhưng các nhà giáo dục cũng nên cẩn trọng khi lựa chọn các gói dịch vụ miễn phí này. Thế giới phần mềm thay đổi liên tục, và những gã khổng lồ ngày hôm nay cũng có thể gây mất cảm tình ngay cả trong chính những dự án đầy hấp dẫn họ triển khai. Ví dụ tiêu biểu nhất chính là Google. Để tận dụng niềm phấn khích của cộng đồng với Raspberry Pi, Google cho ra mắt dự án Coder được thiết kế với mục đích giới thiệu cho học sinh các kiến thức căn bản về lập trình web. Thế nhưng bẵng qua 1 năm, Coder chẳng nhận được một chút cập nhật hay nâng cấp nào mà gần như đã bị bỏ hoang. Quay lại với Swift Playground, ứng dụng này chỉ chạy được trên iPad của Apple. Rủi ro là ở chỗ các trường học có thể muốn sử dụng Swift Playground năm nay nhưng lại thích chuyển sang hướng dẫn về phát triển web trong năm tới. Và trong khi các ứng dụng code bằng Swift có thể chạy mượt trên các thiết bị Apple thì các ngôn ngữ lập trình cũng rất hot như JavaScript hay Python lại chẳng có mối liên hệ nào với các sản phẩm của nhà Táo. Nhìn lại tất cả thì dù chẳng có thứ gì là hoàn hảo thì học sinh ngày nay đã có vô vàn những lựa chọn tốt hơn trước đây rồi. Thời kỳ ai cũng có thể tiếp cận với giáo dục chất lượng cao có lẽ không còn xa nữa. Tham khảo Cnet