Quốc gia nhỏ bé Bolivia từ chối gà Bill Gates tặng, nói ông cần tìm hiểu kỹ hơn Bộ trưởng Phát triển Bolivia đã phát biểu rằng, “Với lòng tôn trọng, tôi nghĩ ông ấy nên ngừng nhắc tới Bolivia” khi đề cập đến kế hoạch chu cấp gà cho Bolivia dù tại đất nước Nam Mỹ này, gia cầm là thế mạnh.Chính phủ Bolivia vừa mới từ chối số gà hiến tặng từ tỉ phú Mỹ Bill Gates. Các nhà chức trách cho rằng ông trùm giới công nghệ cần phải nghiên cứu kỹ hơn về thực trạng gia cầm tại quốc gia này. Bộ trưởng Phát triển Bolivia, César Cocario đã chia sẻ với cánh phóng viên rằng: Nhà sáng lập Microsoft vốn nổi tiếng về việc chăm thực hiện các dự án từ thiện mới đây đã tuyên bố sẽ quyên góp 100.000 con gà mái tới các quốc gia có tỉ lệ đói nghèo ở mức cao, chủ yếu tập trung ở vùng phía Nam sa mạc Sahara, tuy nhiên trong đó có cả Bolivia. Trong khi đó, Hiệp hội Chăn nuôi Gia Cầm tại đây cho biết hàng năm Bolivia sản xuất ra 197 triệu con gà và có khả năng xuất khẩu ra nước ngoài tới 36 triệu con. Vậy thì đúng là Bill Gates nên xem xét lại danh sách các quốc gia nhận trợ cấp gà của mình. Tham khảo: The Guardian