Samsung mua startup đám mây của Mỹ, tăng cường sức mạnh dịch vụ Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung sẽ mua lại một công ty điện toán đám mây của Mỹ nhằm tăng cường năng lực phần mềm và dịch vụ.Hôm 15/6, Samsung cho biết sẽ mua Joyent, startup cung cấp dịch vụ điện toán đám mây cho các công ty khác nhau. Trong blog, CEO Joyent Scott Hammond viết công ty của mình sẽ hoạt động độc lập phục vụ khách hàng có sẵn còn Samsung như hoa tiêu, hỗ trợ cho Joyent sức mạnh mà họ còn thiếu để cạnh tranh với các đối thủ lớn hơn như Amazon AWS và Microsoft Azure. Ảnh minh họa Chi tiết thương vụ không được tiết lộ nhưng theo hãng điện tử Hàn Quốc, Hammond, Giám đốc Công nghệ Bryan Cantrill và Phó Chủ tịch sản phẩm Bill Fine sẽ gia nhập Samsung. Không rõ Samsung lên kế hoạch sử dụng hiểu biết về đám mây của Joyent như thế nào song ngày càng nhiều công việc trên thiết bị di động đều đang được xử lý trong đám mây, bao gồm cả nhận diện gương mặt và trợ lý ảo. Vài năm gần đây, Samsung mua một số startup của Mỹ đồng thời hợp tác với các hãng khác nhưng vẫn gặp khó khăn trong việc mở rộng việc kinh doanh ngoài phần cứng và xâm nhập thị trường phần mềm, dịch vụ. Thương vụ lớn nhất là thôn tính LoopPay với giá 250 triệu USD vào năm 2015, làm cơ sở cho Samsung Pay và SmartThings với giá 200 triệu USD, công ty phát triển các cổng Internet of Things. Theo ICT News