Apple có tổng đài hỗ trợ bằng tiếng Việt, chăm sóc cả hàng xách tay Cùng với việc mở rộng các trung tâm bảo hành ủy quyền tại Việt Nam, Apple vừa chính thức đưa vào vận hành một tổng đài hỗ trợ khách hàng bằng tiếng Việt.Trong lĩnh vực điện thoại, Apple là hãng có dịch vụ chăm sóc khách hàng khá chu đáo. Táo khuyết cung cấp cho người dùng nhiều hình thức liên hệ đa dạng từ việc chủ động gọi điện cho khách hàng để giải quyết sự cố, chat, email đến tổng đài hỗ trợ, diễn đàn... Tuy nhiên, xét riêng ở Việt Nam, đặc biệt là sản phẩm iPhone, chất lượng chăm sóc khách hàng của Apple vẫn còn thấp. Trong bảng xếp hạng chăm sóc khách hàng smartphone của VnReview 3 năm qua, Apple luôn xếp cuối do không có trung tâm hỗ trợ khách hàng "chính chủ" mà chỉ thông qua các nhà phân phối theo kiểu "khách của ai người đó chăm". Người dùng tại Việt Nam nếu muốn liên hệ với Apple buộc phải có khả năng nghe nói, đọc hiểu tiếng Anh ở mức khá bởi các hình thức hỗ trợ của Táo Khuyết chưa có tiếng Việt. Nhưng mới đây, Apple đã có động thái khá bất ngờ khi mục hỗ trợ khách hàng trên website của họ và tổng đài hỗ trợ khách hàng đã có thêm ngôn ngữ Việt Nam. Để liên hệ với tổng đài của Apple, người dùng Việt Nam chỉ cần gọi vào đầu số 1800 1127 (từ 9h sáng đến 18h chiều, thứ hai đến thứ sáu) và làm theo hướng dẫn là có thể kết nối trực tiếp với nhân viên chăm sóc khách hàng của Apple. Số điện thoại này không tính phí cuộc gọi và có thể gọi từ cả điện thoại di động hay cố định, hỗ trợ mọi sản phẩm của Apple hiện nay từ iPhone, iPad, Macbook, iMac, Apple Watch... Chiếc iPhone 6s được chúng tôi thử nghiệm là hàng xách tay và vẫn nhận được hỗ trợ từ Apple. Một lưu ý là nhân viên chăm sóc khách hàng của Apple có thể không phải là người Việt nhưng khả năng nghe, nói tiếng Việt khá tốt và lưu loát. Chỉ cần bạn nói với tốc độ vừa phải và trình bày rõ ràng vấn đề mà mình đang gặp, họ sẽ hướng dẫn tận tình. Ngoài việc chủ động gọi cho tổng đài của Apple, người dùng Việt cũng có thể cung cấp số điện thoại trên trang web của Apple để họ gọi cho bạn ngay lập tức hoặc đặt lịch hẹn để bộ phận hỗ trợ gọi cho bạn vào một thời điểm thuận tiện mà bạn muốn. Để thực hiện, bạn truy cập vào địa chỉ https://getsupport.apple.com/ chọn hiển thị ngôn ngữ Tiếng Việt.  Sau đó, chọn loại sản phẩm mà bạn muốn hỗ trợ. Bạn sẽ được chuyển sang mục lựa chọn vấn đề mà mình đang gặp phải, hãy chọn một mục tương ứng. Giao diện tiếng Việt trên website hỗ trợ khách hàng của Apple Sau khi chọn sản phầm cần hỗ trợ, bạn sẽ phải chọn loại lỗi mà mình đang gặp phải Mỗi loại lỗi sẽ có thêm các tùy chọn chi tiết liên quan hoặc bạn cũng có thể gõ lỗi của mình nếu không có trong danh sách lựa chọn khi chọn mục Chủ đề không có trong danh sách Sau khi chọn lựa xong lỗi mà sản phẩm đang gặp phải, trang web sẽ hỏi bạn muốn nhận trợ giúp dưới hình thức nào. Chọn mục Bạn sẽ phải điền số sêri, IMEI hoặc MEID của máy vào bước tiếp theo. Sau khi điền xong IMEI hoặc sêri, bạn sẽ được yêu cầu cung cấp số điện thoại, Họ tên, địa chỉ email để Apple có thể liên hệ với bạn. Điền xong các thông tin liên hệ của mình và bấm Đầu số gọi đến của Apple là +6564808300, đây là đầu số từ Singapore, nơi Apple đặt văn phòng tại khu vực Đông Nam Á. Cuộc gọi này cũng hoàn toàn không tính phí. Làm theo hướng dẫn trong cuộc gọi và bạn có thể kết nối trực tiếp với nhân viên hỗ trợ của Apple. Xin nhắc lại là nhân viên này có thể không phải là người Việt nên đôi khi nói tiếng Việt sẽ hơi khó nghe một chút. Trong trường hợp không liên lạc được với bạn, Apple sẽ gửi mail về địa chỉ email bạn đã cung cấp và gọi lại cho bạn sau vài phút. Nếu bạn chọn mục Chọn xong, một thông báo sẽ hiện ra để xác nhận về cuộc gọi mà bạn đã lên lịch. Một email xác nhận cũng sẽ được gửi về địa chỉ mail của bạn để thông báo về lịch hẹn với Apple. Nhìn chung, cảm nhận ban đầu cho thấy quy trình hỗ trợ của Apple khá đơn giản, chuyên nghiệp và thuận tiện. Sau những thông tin rò rỉ về việc mở văn phòng và tuyển dụng nhân sự làm việc tại Việt Nam, việc ra mắt trang web và tổng đài hỗ trợ khách hàng bằng tiếng Việt cho thấy Apple đang có những động thái rất rõ ràng trong việc hiện diện chính thức tại thị trường Việt. Theo VnReview