Lưu ý chọn laptop đúng cách cho phái nữ Chỉ cần dựa vào các tiêu chí đơn giản, nữ giới vẫn có thể chọn được laptop đáp ứng nhu cầu sử dụng và yếu tố thời trang.Nữ giới thường lúng túng khi chọn laptop đúng nhu cầu. Việc nắm bắt sản phẩm công nghệ này, như về cấu hình, thông số kỹ thuật cũng như cái nhìn tổng quan về các dòng máy trên thị trường, thường không phải là lợi thế của phái đẹp so với nam giới. Tuy nhiên, Phương Anh, chuyên gia marketing cho các dòng máy tính xách tay từ nhà phân phối Synnex FPT cho biết: "Để chọn mua laptop 'đúng người, đúng việc', phái nữ chỉ cần dựa trên các yếu tố cơ bản, không quá phức tạp". Laptop cho phái đẹp ngày càng được chú trọng yếu tố thời trang và thể hiện cá tính riêng của chủ sở hữu "Để máy vận hành mượt mà, ổn định, bạn gái cần qua tâm đến hai thông số về CPU và RAM - yếu tố quyết định đến khả năng xử lí các tác vụ của máy", Phương Anh chia sẻ. Theo cô, tùy nhu cầu, người dùng có thể lựa chọn thông số này trong từng mức khác nhau, tuy nhiên, nên lựa chọn bộ xử lí Intel mới nhất có thể. Thế hệ CPU mới nhất của Intel hiện là chip Core i thế hệ thứ 8 - Coffee Lake với những ưu thế vượt trội về hiệu năng, mạnh hơn 25% so với thế hệ tiền nhiệm, đặc biệt là khả năng đa nhiệm (vừa chơi game vừa streaming), nhanh hơn 45% so với Gen 7. CPU và RAM được xem là hai yếu tố quan trọng khi lựa chọn laptop. Ngoài ra, người dùng có nhu cầu về khả năng truy xuất dữ liệu nhanh và đồ họa nâng cao có thể xem xét loại ổ cứng và card đồ họa đi kèm, đóng vai trò quyết định với khả năng thực thi đa nhiệm của máy. Bên cạnh đó, RAM đóng vai trò quyết định khả năng thực thi đa nhiệm của máy. Dung lượng RAM càng lớn, chu kỳ bộ nhớ càng nhanh thì thiết bị có thể chạy cùng lúc nhiều ứng dụng thoải mái, mượt mà hơn.Nếu dung lượng RAM không đủ, máy sẽ gặp phải hiện tượng giật, "lag" hoặc treo do số lượng các tác vụ gây tràn bộ nhớ. Với nhu cầu đồ họa, dựng phim cao hơn, người mua có thể xem xét đến card đồ họa rời đi kèm. Tuy nhiên, với đại đa số phái đẹp thường hướng đến các tác vụ văn phòng thông thường, một chip Coffee Lake Core i5, RAM 4GB, card đồ hộ tích hợp Intel UHD Graphics đi cùng một thương hiệu uy tín là phù hợp. Laptop HP Pavilion 14 là lựa chọn đáng để phái nữ cân nhắc. Trong mức giá 14 triệu đồng, Phương Anh đánh giá cao HP Pavilion 14. Dòng laptop thời trang này sở hữugam màu hồng đinh hương nữ tính đến màu champagne sang trọng, phù hợp với phái nữ, dù làm văn phòng hay sinh viên. Đại diện nhà phân phối Synnex FPT cho biết, HP Pavilion 14 là dòng trong phân khúc laptop thời trang được người dùng nữ chọn mua nhiều nhất, xét trong giai đoạn cuối năm 2017 và hai quý đầu năm 2018. ''Laptop HP Pavilion 14 được phân phối nhanh nhất khi vừa lên kệ, với tốc độ còn nhanh hơn mùa tựu trường hoặc dịp lễ lớn cuối năm'', đại diệnSynnex FPT cho hay. Lý giải về sức mua tăng cao của sản phẩm, ông Nguyễn Quang Hiển, giám đốc kinh doanh của Synnex FPT cho rằng, HP Pavilion 14 có ưu thế cao so với các dòng máy trong cùng phân khúc. Dòng laptop này sở hữu ngoại hình mỏng nhẹ, màu sắc thời trang, ''trái tim'' khỏe mạnh với chip Intel Coffee Lake mới nhất, đáp ứng nhu cầu làm việc, học tập và giải trí của đại đa số người dùng phổ thông. Đặc biệt, mức giá khá ''thân thiện'' là 14,99 triệu đồng cũng là tiêu chí giúp sản phẩm ''bứt phá'' doanh số trong năm nay. HP Pavilion 14 có ưu thế không chỉ bởi cấu hình, mà còn từ ngoại hình thời trang, phù hợp với nữ giới. HP Pavilion 14 phiên bản 2018 với gam màu Champage hoặc màu hồng đinh hương thời trang hiện đã được "lên kệ" thông qua các đại lí của