Huawei thuê cựu chuyên gia thiết kế của Apple để làm "thiết kế khác với Apple" Huawei có một giấc mơ lớn. Giấc mơ chinh phục toàn cầu.Hãng sản xuất smartphone Trung Quốc đã thành công vang dội tại Trung Quốc và với 8% thị phần họ là nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới sau Samsung và Apple. Tuy nhiên, Huawei đang đấu tranh để có một ví trí vững chắc bên ngoài thị trường Trung Quốc. Một trong những việc mà hãng này cần làm đó là thay đổi, loại bỏ các yếu tố xấu xí lạc hậu trong phần mềm và thiết kế trực quan. Bên cạnh đó, rất nhiều lời chỉ trích nhắm vào Huawei, cho rằng hãng này sao chép quá nhiều giao diện iOS của Apple. Vì vậy, Huawei đã ấp ủ một kế hoạch thay đổi, điều chỉnh smartphone của họ cho bớt giống với iPhone. Để thực hiện kế hoạch này họ đã thuê một trong những người góp công vào việc thiết kế giao diện iPhone. Nhân vật mà chúng ta đang nhắc tới là bà Abigail Brody. Sau khi gia nhập Huawei, bà chịu trách nhiệm về những thay đổi cơ bản trong giao diện EMUI trên Android của Huawei. Do bản cập nhật EMUI tiếp theo phải ra mắt vào tháng Chín nên bà Brody sẽ phải làm việc cật lực để biến những ý tưởng của bà thành hiện thực. Nhưng có vẻ như bà Brody rất tự tin vào khả năng của mình. Trong cuộc phỏng vấn với The Information, Brody tiết lộ rằng chỉ có bà và một kỹ sư nữa chỉ mất khoảng một tuần để "phát minh" ra DNA cốt lõi của các thuộc tính trực quan định hình giao diện của chiếc iPhone đầu tiên ra mắt trong năm 2007 Phiên bản EMUI mới dự kiến sẽ từ bỏ một số tính năng sao chép Apple như biểu tượng hình vuông với các góc tròn và mang nhiều thuộc tính giống Android hơn như khay ứng dụng. Brody còn cho biết bà đã loại bỏ các màu sắc quê mùa và ngôn ngữ thiết kế vụng về của Huawei và thay thế chúng bằng những thiết kế Material Design sáng sủa hơn. Brody muốn smartphone Huawei sẽ được mang trên mình một "Tôi không ở Huawei để làm một nhà thiết kế nhỏ" Liệu những thay đổi về giao diện này có giúp Huawei có những lợi thế cạnh tranh trên thị trường hay không? Liệu nhà thiết kế của Apple sẽ đóng góp được gì cho Huawei? Chỉ thời gian mới có câu trả lời cho chúng ta. Tham khảo Android Authority