Ông chủ Google đã từng ngỏ lời mua lại Twitter theo một cách vô cùng đặc biệt Google đã từng muốn thâu tóm Twitter để tăng sức mạnh cho mạng xã hội Google+ của mình, nhưng ý định đó đã thất bại.Larry Page Không phải là một công bố chính thức trước báo giới, hay một cuộc họp với hội đồng quản trị. Larry Page chỉ đơn giản là ngồi bên cạnh Trong số mới nhất của tạp chí Vanity Fair, nhà báo Nick Bilton đã kể lại một cuộc họp khá đặc biệt diễn ra giữa Larry Page và Jack Dorsey, giữa một người là ông chủ của Google và một người là sáng lập mạng xã hội Twitter. Đó là vào năm 2011, khi Google vẫn còn đang phát triển dự án mạng xã hội Google+ của mình, giám đốc điều hành của Google lúc đó là Larry Page đã mời Jack Dorsey đến tham quan khuôn viên của công ty và nói về một số thỏa thuận. Và đó là một cuộc họp đặc biệt, khi Jack Dorsey được mời vào trong một phòng họp lớn. Sau một vài phút, Larry Page bước vào, ngồi sát bên cạnh Dorsey và thì thầm vào tai anh. Ông đã nói rằng Google muốn mua lại Twitter, với mục đích tích hợp các tweet vào kết quả tìm kiếm của Google. Tuy nhiên sao đó Jack Dorsey đã từ chối, mặc dù chưa cần biết cái giá mà Google sẽ đưa ra là bao nhiêu. Đó có lẽ là cuộc họp nhanh nhất và cũng đơn giản nhất đã từng được diễn ra, có lẽ vì thế mà báo giới truyền thông đã không rùm beng vì chuyện này. Sau đó, Google đã thất bại với dự án mạng xã hội Google+ của mình. Tuy nhiên có lẽ lý do chính không phải là vì họ đã không mua được Twitter, mà là bởi Google+ thực sự không thể cạnh tranh được với Facebook. Giờ đây, mạng xã hội Twitter cũng đang gặp rất nhiều khó khăn. Chính vì vậy mà Google hay công ty mẹ Alphabet hoàn toàn có cơ hội để một lần nữa đưa ra lời đề nghị năm xưa. Không rõ liệu lần này Larry Page có tiếp tục nói ý muốn của mình theo một cách đặc biệt chưa trước đây nữa hay không. Tham khảo: BI