CEO Grab: Khởi nghiệp Việt Nam nhiều ý tưởng thì hay lắm, nhưng làm chẳng được bao nhiêu Liên hệ tới thực trạng khởi nghiệp ở Việt Nam, CEO Grab không ngần ngại chia sẻ rằng anh nhận thấy ở Việt Nam ý tưởng thì nhiều nhưng thực hiện được ít.Xưa nay nhiều người vẫn quan niệm với khởi nghiệp kinh doanh mà nói, ý tưởng là yếu tố quan trọng hàng đầu. Tuy nhiên theo CEO Grab Việt Nam là Nguyễn Tuấn Anh, trong lĩnh vực khởi nghiệp có nhiều điều quan trọng hơn ý tưởng, một trong số đó là cách thức thực hiện và triển khai. Anh cho rằng có nhiều ý tưởng hay, sáng tạo nhưng nếu cứ để trong nhà thì nó sẽ không bao giờ có thể biến thành hiện thực. Liên hệ tới thực trạng khởi nghiệp ở Việt Nam, CEO Tuấn Anh không ngần ngại chia sẻ rằng anh nhận thấy ở Việt Nam ý tưởng thì nhiều nhưng làm được ít. Giới khởi nghiệp Việt Nam vẫn thiếu kỹ năng về quản trị hay cách theo dõi hoạt động kinh doanh sao cho hiệu quả. CEO Grab Việt Nam Nguyễn Tuấn Anh Để khởi nghiệp thành công cần phải có kỹ năng để phát triển công ty nhanh nhất, thu hút nhiều người dùng nhất có thể. Chính vì vậy, CEO Tuấn Anh cho rằng nếu là một người mới ra trường và đang băn khoăn không biết nên đi làm ở một công ty lớn hay tự khởi nghiệp kinh doanh, tốt nhất hãy xem lại bản thân, Ngoài ra vị CEO này cũng nhấn mạnh rằng cần phải tìm học ở một nơi cho bạn những kiến thực thực tế chứ không phải trên sách vở như thông qua các trung tâm đào tạo hay trường học. Nếu mới ra trường bạn không cần tìm công ty trả lương cao nhất, thay vào đó hãy tìm công ty cảm thấy thích thú và có thể mang lại cho mình nhiều cơ hội nhất. Còn đến một lúc nào đó sau này nếu thấy không thể học hỏi thêm được nhiều như xưa thì đây chính là thời điểm bạn có thể nghỉ việc. Đặc biệt nếu cần học cách khởi nghiệp, tìm hiểu về startup, bạn phải bắt đầu tự mình khởi nghiệp chứ không thể ngồi làm việc ở một công ty nào đó mà mong có thể học được bài học về khởi nghiệp. Những bài học có được ở các công ty khác bài học về khởi nghiệp. Sau khi học xong, cần phải xem mình có vui vẻ với những bài học đấy không và từ đó mình suy nghĩ đến những lựa chọn khác. Bản thân CEO Tuấn Anh cũng chia sẻ rằng anh từng làm vị trí cấp cao ở Yahoo - nơi đã dạy cho anh rất nhiều bài học đáng giá trong cuộc sống khi vừa mới ra trường. Tuy nhiên, đến một thời điểm khi anh ấp ủ nhiều hoài bão riêng và muốn về VN, Tuấn Anh đã chọn Grab để khởi nghiệp. Nói chung khi thấy 1 công ty không còn giúp mình học hỏi nhiều hơn nữa thì nên tìm hướng mới. Và trong trường hợp của CEO Tuấn Anh kể trên là về Việt Nam và thành lập nên Grab. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz