Hacker tìm ra 100 lỗ hổng trong Hệ thống Quốc phòng Hoa Kỳ Chương trình săn lỗi nhận thưởng "Hack the Pentagon" của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ đã thành công rực rỡ sau khi các hacker mũ trắng tìm ra tới 100 lỗ hổng trong cơ sở hạ tầng của Lầu Năm Góc.Trong tháng Ba, Khoảng 1.400 hacker mũ trắng đã tham gia chương trình Hack the Pentagon này. Phần thưởng lớn nhất, dành cho lỗ hổng nguy hiểm nhất trong mạng lưới của DoD, lên tới 15.000 USD, theo tuyên bố của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter. "Họ đang giúp chúng ta đảm bảo an toàn với chi phí thấp", Chương trình Hack the Pentagon được đăng tải trên nền tảng săn lỗi nhận thường HackerOne và mở cửa từ 18 tháng Tư với 12 tháng Năm, 2016. Tất cả những người tham gia đều phải có lý lịch đáp ứng một số điều kiện. Mặc dù vậy, một số hệ thống quan trọng và nhạy cảm của Lầu Năm Góc sẽ không được đưa vào chương trình này. Các hacker chỉ được phép truy cập, tìm lỗ hổng trong một số phần nhất định. Bộ trưởng Carter tin rằng những chương trình như thế này sẽ giúp Mỹ tăng cường quốc phòng trong mảng kỹ thuật số và cuối cùng tăng cường, đảm bảo an ninh quốc gia. Tham khảo Hacker News