Với thiết kế Home mới trên Messenger, Facebook muốn biến ứng dụng này thành "nhà" của bạn Thay đổi nhỏ này sẽ giúp Facebook tiến gần hơn đến mục tiêu "kết liễu" các kho ứng dụng hiện nay.Facebook đang không hề che giấu tham vọng biến Messenger thành nền tảng có thể ‘kết liễu’ kỷ nguyên ứng dụng, cho phép người dùng làm tất cả mọi thứ chỉ trên một giao diện chat, từ mua sắm, đặt chỗ nhà hàng cho tới gọi xe Uber, bạn chỉ cần giao cho các chat bot mà thôi. Công ty mới đây cũng đi thêm một nước cờ nữa bằng việc đưa thêm một yếu tố mới lên Messenger: màn hình Home của ứng dụng. Người dùng mỗi khi vào Messenger thay vì chỉ nhìn thấy các đoạn chat bạn vừa thực hiện nay sẽ được thấy một màn hình Home chưa đầy đủ những cuộc hội thoại mới nhất hay được lưu vào favorite, bạn bè đang online và những đoạn chat đang chờ được trả lời. Giao diện Home này cũng có chức năng nhắc bạn về sinh nhật của bạn bè. Giám đốc sản phẩm của Facebook Andrew Song cho biết Thay đổi này sẽ giúp Messenger đưa những người bạn hay chat nhất lên đầu danh sách chat. Danh sách bạn bè online cũng cho thấy rõ ai đang trên web hay Messenger. Facebook cũng nâng cao tính năng tìm kiếm để người dùng có thể chóng tìm được bất cứ thứ gì họ muốn lục lại, kể cả đó có là một cuộc trò chuyện từ nhiều năm trước đây. Màn hình Home dự kiến Thay đổi trong thiết kế Messenger này có vẻ giống như một cách Facebook tổ chức lại các tính năng trên giao diện người dùng của mình chứ không hẳn là một cú chuyển đổi lớn. Thế nhưng đây cũng là một bước giúp Facebook tiến gần hơn đến việc người dùng làm mọi thứ trên một nền tảng chat mà không cần chuyển sang bất cứ ứng dụng nào khác. Sau cùng, lý do có lẽ vẫn là ở việc không như Apple hay Google, Facebook không có hệ điều hành riêng hay thiết bị phần cứng để ‘khóa chân’ người dùng ở lại trên nền tảng của mình. Tuy vậy, Facebook vẫn có một lợi thế lớn so với các công ty kia là thời gian và sự chú ý của người dùng. Nhiều người dành phần lớn thời gian online của họ trên Facebook chứ không phải bất cứ website hay dịch vụ nào khác. Facebook hiện có 1,65 tỷ người dùng mạng xã hội và 900 triệu người dùng Messenger. Và khi người dùng dành nhiều thời gian hơn trên Messenger, Facebook sẽ càng có nhiều cơ hội chạm được đến nhiều khía cạnh khác trong cuộc sống của họ hơn. Tham khảo Wired