Có thể bạn chưa biết HTC đang nắm trong tay "bộ não" của hàng triệu con robot Nếu như các ông lớn công nghệ trên thế giới mới chỉ bó hẹp vai trò của trợ lý ảo trên smartphone, Trung Quốc đã sẵn sàng áp dụng nó trên hàng triệu con robot.Điểm mạnh của các công ty Trung Quốc là tạo ra những robot có thể sử dụng trong nhà. Đây là một phần trong nỗ lực lớn hơn của Trung Quốc, vốn được sự ủng hộ của chính phủ, nhằm tạo ra một ngành công nghiệp robot cho riêng mình. Mục tiêu của chính sách này chủ yếu giúp hỗ trợ một lượng lớn lao động đang già hóa nhanh chóng và nâng cấp khu vực sản xuất của mình. Đồng thời nó cũng giúp tạo ra một sự bùng nổ trong ngành robot giải trí. Trong khi đó, một trong những trợ lý ảo phổ biến nhất trên smartphone Trung Quốc, Hidi của HTC, đang có tham vọng trở thành giọng nói và cá tính cho vô số các robot trong nhà trên thị trường. Một sản phẩm robot của Turing robot. Công ty đứng sau Hidi, Turing Robot, cung cấp công nghệ nhận diện giọng nói và xử lý ngôn ngữ tự nhiên cho một mảng phần cứng, bao gồm hệ thống cho xe ô tô phát triển bởi Bosch và các thiết bị trong nhà từ Haier. Giờ công ty đã phát triển một hệ điều hành cho các robot phục vụ. Cho đến nay, Turing Robot đang cung cấp giọng nói và bộ não cho hàng loạt các robot giải trí trong nhà phổ biến ở Trung Quốc. Turing Robot, đang nhận phần lớn tài trợ từ HTC, được thành lập vào năm 2010 bởi hàng loạt các nhà nghiên cứu trí tuệ nhân tạo và các chuyên gia về xử lý ngôn ngữ tự nhiên tại Đại học Giao thông Bắc Kinh. Công ty đã phát hành phiên bản trợ lý ảo cho smartphone vào năm 2012 và phần mềm đầu tiên của nó cho robot cá nhân vào năm 2014. Công ty cho biết nó nhận được khoảng một triệu yêu cầu truy vấn đến máy chủ mỗi ngày, phần lớn từ Hidi. Phần mềm robot mới nhất của công ty, với tên gọi Turing OS, cung cấp cho các nhà phát triển một giao diện giọng nói nhưng cũng là công cụ để nhận biết văn bản, nhận diện hình ảnh và các kiến thức cơ bản. Hệ điều hành này cũng được sử dụng để điều khiển các chuyển động vật lý của robot và giả lập các trạng thái cảm xúc. Poseidon Ho, thiết kế trưởng tại Turing Robot cho biết, công ty đang tiến nhanh sang lĩnh vực robot. “ Một ứng dụng được xây dựng trong Turing OS là một chương trình dậy tiếng Anh dành cho trẻ em. “ Turing Robot sẽ tổ chức một hội nghị phát triển vào tháng Bảy tới đây. Ông Ho cho biết công ty đang kỳ vọng sẽ có hàng nghìn đối tác và các nhà phát triển độc lập tham dự. Cách thức điều khiển bằng giọng nói đang nhanh chóng tạo ra sức hút vượt quá cả smartphone, với nhiều tên tuổi lớn trong làng công nghệ xem nó như một cách để gia nhập và có khả năng chiếm ưu thế cho thị trường nhà thông minh. Những người khổng lồ công nghệ Mỹ, bao gồm Google, Apple, Amazon và Microsoft đều đang đầu tư lớn vào các trợ lý ảo thông minh. Jan Zhang, người theo dõi ngành công nghiệp Robot của Trung Quốc tại hãng nghiên cứu IHS cho biết, Turing Robot là một khởi đầu tốt cho thị trường thiết bị trong nhà. “ Rõ ràng thị trường robot trong nhà vẫn cần được xem xét trong dài hạn, dù ở Trung Quốc hay bất kỳ đâu. Cho đến nay, các robot cá nhân như vậy vẫn chưa xuất hiện tại Mỹ, cho dù số lượng ngày càng tăng các robot được thiết kế để tương tác với con người tại cửa hàng và nhà máy. Với lịch sử nghiên cứu lâu dài về xử lý ngôn ngữ tự nhiên bằng tiếng Trung Quốc, ít nhất Turing Robot sẽ có một khởi đầu tốt trong việc cung cấp các giao diện giọng nói cho thị trường trong nước. Wei Keli, đồng sáng lập và là giám đốc công nghệ của Turing Robot, cho biết công ty đã xây dựng khả năng hiểu biết ngôn ngữ của mình dựa trên một số lượng lớn văn bản dữ liệu bằng tiếng Trung. Elaine Chen, một giảng viên cấp cao tại trường kinh doanh Sloan của MIT và là người sáng lập một công ty tư vấn có tên gọi ConceptSpring cho biết, mô hình kinh doanh của Turing Robot thú vị ở chỗ, họ chỉ cung cấp phần mềm trung gian cho các nhà sản xuất phần cứng. “ Tham khảo Technologyreview