Xem trực tiếp sự kiện SpaceX tiến hành sứ mệnh vô cùng quan trọng trong lịch sử tại đây Hãy cùng nhau theo dõi vào 21:30 tối nay!Sau những trở ngại ban đầu, SpaceX đã hạ cánh thành công chiếc tên lửa đẩy Falcon 9. Và trong hôm nay, họ mong muốn thử nghiệm lần nữa và nếu nó không thất bại, đây sẽ là lần thứ 4 liên tiếp SpaceX thành công trong việc hạ cánh tên lửa đẩy. Người xem có thể đón theo dõi trực tiếp qua video này vào đúng 21:30 hôm nay giờ Việt Nam: Theo dự báo thời tiết, điều kiện hôm nay rất thuận lợi cho buổi phóng tàu dài 44 phút này. Tên lửa Falcon 9 sẽ cất cánh tại Cape Canaveral (Florida), nó sẽ mang không phải một, mà là hai vệ tinh truyền hình thương mại lên quỹ đạo (36.000km cách mặt đất). Đây là lần cất cánh đầu tiên trong lịch sử tên lửa SpaceX mang theo tới 2 chiếc vệ tinh như vậy. Dạo gần đây SpaceX đã trưởng thành nhiều hơn trong việc phóng tàu vũ trụ với tên lửa đẩy có thể tái sử dụng, lần đầu thành công là tháng 12 năm ngoái, lần hai là hạ cánh ở biển vào tháng 4, lần ba hạ cánh hai tên lửa cách vài tuần trước. Hy vọng lần này sẽ là lần thứ tư họ thành công. Hệ thống tên lửa đẩy của mỗi lần trước được tháo dỡ và đem đi sửa, CEO Elon Musk cho biết một trong những tên lửa này sẽ được tái sử dụng cho lần phóng vào tháng 10 tiếp theo. Hãy cùng nhau theo dõi vào 21:30 tối nay!