Bill Gates "Tôi từng đầu tư 1 tỷ USD vào Anh, nếu họ rời khỏi EU thì không còn đáng đầu tư nữa" Đây là điều người dân Anh nên chú ý bên cạnh việc cổ vũ đội tuyển quốc gia thi đấu tại EU.Ở châu Âu hiện tại bên cạnh các trận cầu tại giải Euro ở Pháp, một vấn đề nóng bỏng khác, thu hút sự chú ý không kém là cuộc trưng cầu dân ý về việc nước Anh sẽ ra đi hay ở lại trong Liên minh châu Âu, thậm chí người ta còn đặt riêng một thuật ngữ cho sự kiện này – Brexit. Không những thế, s ự kiện này cũng sự thu hút của một tỷ phú người Mỹ như ông Bill Gates. Ông cho rằng, nước Anh sẽ trở thành “ Bill Gates, tỷ phú giàu nhất thế giới, người đã đầu tư tới một tỷ USD vào nước Anh vừa đưa ra quan điểm của mình về sự kiện này, khi hàng loạt cuộc thăm dò ý kiến trong tuần vừa rồi cho thấy phe ủng hộ việc rời khỏi EU đang chiếm ưu thế. Cuộc thăm dò ý kiến vào thứ Năm vừa qua cho thấy phe ủng hộ việc rời khỏi EU chiếm 53%, trong khi phe ủng hộ việc ở lại EU vẫn ở phía sau với 47%. Trong bức thư gửi tới tờ The Times, doanh nhân người Mỹ cho rằng nước Anh sẽ “ Ông cũng tiết lộ rằng, tư cách thành viên của Anh trong EU và khả năng truy cập vào một thị trường thống nhất đóng vai trò quan trọng trong việc ra quyết định đặt trung tâm nghiên cứu của Microsoft ở Cambridge. “ “ “ Tham khảo Independent