Năm sai lầm người dùng điều hoà thường mắc phải Theo khảo sát, có đến 90% người dùng đều mắc phải những sai lầm khiến điều hoà mau hỏng.Nhiều gia đình thường chỉ chú ý tới vị trí lắp đặt của máy lạnh chứ không chú ý tới vị trí lắp đặt cục nóng điều hòa. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, lắp đặt giàn nóng điều hòa tại đúng hướng nắng là nguyên nhân hàng đầu rút ngắn ''tuổi thọ'' điều hoà và khiến hoá đơn tiền điện tăng theo cấp số nhân. Máy điều hoà sẽ làm việc quá tải khi phải tản nhiệt chiếc tường nóng trước rồi mới tới quá trình làm mát không khí trong phòng. Do vậy, các gia đình nên lắp điều hoà ở vị trí râm mát thuộc phía Đông hoặc phía Bắc của ngôi nhà – nơi ít tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời nhất để máy không bị quá tải.  Cũng theo lời khuyên từ các chuyên gia, không nên chọn điều hòa nhiệt độ thiếu công suất so với thể tích, nhu cầu sử dụng của căn phòng. Nhiệt độ không đủ lạnh sẽ buộc máy phải làm việc liên tục, dẫn tới tốn điện, nóng máy và máy nhanh hỏng. Tuy nhiên, nếu chọn điều hòa công suất quá lớn không phải lúc nào cũng tốt. Một chiếc điều hoà quá khổ so với không gian sẽ tiêu thụ lượng điện năng nhiều hơn mức cần thiết và làm giảm quá mức độ ẩm trong phòng.   Do tâm lý sợ tốn điện nên đa số người dùng thường đóng kín cửa khi sử dụng điều hoà để tránh mất nhiệt. Tuy nhiên, khi không được tuần hoàn, không khí trong phòng kín dễ sản sinh nhiều vi khuẩn gây hại và tiềm ẩn nguy cơ gây bệnh cho người dùng. Do vậy, không nên đóng kín hoàn toàn cửa khi sử dụng điều hòa để hạn chế sự di chuyển của luồng khí trong phòng. Từ 30 phút tới 1 tiếng là khoảng thời gian hạn mức mà mọi người nên hé mở cửa phòng để trao đổi không khí với môi trường bên ngoài. Hơn hết, các gia đình nên ưu tiên lựa chọn những dòng điều hoà có tính năng diệt khuẩn và thanh lọc không khí công nghệ cao, giúp loại bỏ trực tiếp các phần tử gây hại thông qua luồng khí của máy lạnh.  Khả năng duy trì ổn định về nhiệt độ, các chức năng bảo vệ sức khoẻ của điều hoà đa phần phụ thuộc vào độ thông thoáng, sạch sẽ của dàn nóng và dàn lạnh, đặc biệt là bộ lọc không khí trên dàn tản nhiệt. Nếu không được bảo dưỡng thường xuyên, sự tích tụ của bụi bẩn sẽ làm giảm tốc độ làm mát của điều hoà và góp phần gia tặng lượng điện năng tiêu thụ không cần thiết. Đồng thời, những độc tố của vi khuẩn trong điều hoà sử dụng lâu ngày có thể tiềm ẩn những căn bệnh nguy hiểm về đường hô hấp cho người sử dụng.  Bên cạnh những sai lầm dễ mắc phải, các gia đình cần luôn chú ý tới tình trạng thời tiết để lựa chọn các chế độ phù hợp khi sử dụng điều hòa. Vào những ngày hè mưa nhiều như gần đây, thời tiết nóng ẩm khiến vi khuẩn rất dễ sinh sôi trong không khí. Do đó các gia đình nên lựa chọn thêm chế độ lọc không khí của điều hòa khi sử dụng. Năm sai lầm khi dùng điều hòa.