Cổ phiếu Alphabet giảm mạnh nhất trong 2 tháng gần đây Trong những năm qua, Google đã phải chứng kiến sự sụt giảm đều trong doanh thu trên mỗi click quảng cáo, lí do vì sự bùng nổ của điện thoại di động.Trong hôm thứ 6 vừa qua, giá trị cổ phiếu công ty Alphabet (tổng công ty mẹ của Google) mất gần 3%, đây là mức giảm mạnh nhất trong hai tháng trở lại đây. Một lí do khá hợp lí để giải thích cho điều này: Những phân tích từ tập đoàn Citigroup cho rằng Google sẽ giảm doanh thu trong việc quảng cáo trên Google trong quý II năm 2016, đây là mảng kinh doanh hái ra tiền hàng đầu cho Alphabet. Citigroup cho biết Google có thể sẽ không đạt được chỉ tiêu đã đề ra trong quý II. Trong những năm qua, Google đã phải chứng kiến sự sụt giảm đều trong doanh thu trên mỗi click quảng cáo, lí do vì sự bùng nổ của điện thoại di động. Tuy nhiên doanh số của Google vẫn đủ làm hài lòng các nhà đầu tư. Trong quý II năm trước, Google đã đạt được mức doanh thu 16 tỉ USD cho mảng kinh doanh quảng cáo. Citigroup có cho rằng sự sụt giảm trong giá trị cổ phiếu là xu hướng chung của các công ty công nghệ hiện nay chứ không phải chỉ riêng mình Google, họ vẫn cho rằng tại thời điểm này, cổ phiếu của Alphabet vẫn đáng mua. Tham khảo Recode