Chip 1.000 lõi đầu tiên trên thế giới ra mắt Có thể so sánh một con chip này như một căn phòng với 1.000 máy tính.Tại hội nghị Chuyên đề về công nghệ VLSI và Mạch 2016 (2016 Symposium on VLSI Technology và Circuits) trong tuần này, các kỹ sư của Đại học California tại Davis (trường UC Davis) đã ra mắt con chip nghìn lõi – chip KiloCore – đầu tiên trên thế giới. Với 1.000 bộ xử lý độc lập có thể lập trình được, con chip này có khả năng thực hiện tới Con chip nghìn lõi đầu tiên trên thế giới của Đại học UC Davis. Thật không may, con chip 1.000 lõi này không phải thứ gì đó có thể cắm vào các thế hệ tiếp theo của máy tính MacBook Pro. Thậm chí nó không thực sự ngang bằng với một bộ xử lý đồ họa, nơi điện toán song song đã trở thành điều bình thường. Trên thực tế, nhiều GPU còn vượt quá con số 1.000 lõi của con chip này, nhưng việc xử lý của các lõi độc lập được thực hiện qua một bộ điều khiển trung tâm. Còn ngược lại, chip KiloCore, được tạo ra từ các lõi hoàn toàn độc lập, có khả năng chạy hoàn toàn độc lập các chương trình máy tính. Các lõi độc lập của chip KiloCore biến nó thành một máy tính song song thực sự (mô hình đa luồng, đa dữ liệu – multiple instruction, multiple data MIMD). Điều này còn trái ngược với nhiều loại điện toán song song về dữ liệu (mô hình đơn luồng, đa dữ liệu – single instruction, multiple data SIMD) điển hình hiện tại, như thường thấy trong một bộ xử lý đồ họa. Một máy tính song song phiên bản SIMD thực hiện cùng một phép tính đơn lẻ trên nhiều lõi khác nhau – điều này được thực hiện tương tự với nhiều đơn vị khác nhau của dữ liệu. Ví dụ, đây là một chuẩn mực trong xử lý hình ảnh, khi hàng loạt các điểm ảnh (pixel) khác nhau nắm giữ rất nhiều các giá trị khác nhau, được cập nhật theo cùng một cách. Một máy tính MIMD được kỳ vọng có thể thực hiện nhiều phép tính phức tạp hơn nữa. “ Theo các nhà nghiên cứu, chip KiloCore này là bộ xử lý “ Việc tiết kiệm năng lượng có được phần lớn là do từ bỏ cấu trúc bộ nhớ hệ thống truyền thống, trong đó dữ liệu cho đa luồng được lưu trữ trong một đơn vị RAM trung tâm. Thay vì chia sẻ dữ liệu theo cách này, chip KiloCore sử dụng một giản đồ liên kết mạng bên trong con chip, để dữ liệu được trực tiếp giữa các bộ xử lý khác nhau bằng cách sử dụng dạng gói dữ liệu và mạng chuyển mạch. “ “ Nhóm của trường UC Davis đã phát triển sẵn một số ứng dụng cho KiloCore, bao gồm việc viết mã và giải mã không dây, xử lý video, và mã hóa bảo mật. Nó rất phù hợp để giải quyết các vấn đề liên quan đến số lượng lớn các dữ liệu song song, ví dụ trong các ứng dụng dữ liệu khoa học và xử lý các bản ghi của trung tâm dữ liệu. Nhưng đừng kỳ vọng điều này sẽ sớm xuất hiện trên kệ nhà bạn. “ Tham khảo Motherboard