Bill Gates nói Microsoft thâu tóm LinkedIn là để đương đầu với Facebook Trong khi liên tục bị các đối thủ như Google hay Facebook qua mặt về tương tác xã hội với người dùng, Linkedin có thể sẽ là cách Microsoft kết nối trở lại với thế giới.Cựu CEO nổi tiếng của Microsoft, ông Bill Gates cho biết ông rất phấn khích về thương vụ giá trị 26,2 tỷ USD mà tập đoàn này bỏ ra để thâu tóm LinkedIn. Ông xem nó như một cơ hội để xây dựng một mạng xã hội kinh doanh cho thế giới công việc như Facebook đã tạo ra cho các cộng đồng xã hội. Người dùng có thể sẽ buộc phải nói: “ Ông Gates cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Erik Shatzker của kênh Bloomberg TV. Trong khi các trang web dành cho người tiêu dùng đang bị thống trị bởi những công ty như Google hay Facebook thì Microsoft đang liên tục bỏ lỡ xu thế này. Vì vậy, thương vụ này là cách để Microsoft để thâu tóm các công cụ xã hội nhằm bắt kịp với các đối thủ của mình. Cho đến nay, giá trị của thương vụ 26,2 tỷ USD, được thông báo vào ngày 13 tháng Sáu vừa qua, là một trong các giao dịch lớn nhất mà ngành công nghiệp công nghệ từng ghi nhận. Điều đó đã tạo áp lực lên giá cổ phiếu của Microsoft trong tuần này. Tuy Bill Gates không còn là CEO của Microsoft nhưng vẫn là thành viên hội đồng quản trị của công ty này. Mặc dù vậy ông dường như không quan tâm lắm đến việc sụt giảm giá cổ phiếu 2% khi thương vụ này được công bố. “ Tham khảo Bloomberg