Kỹ sư Porsche chê bai xe điện Tesla chỉ được cái mã ngoài Tay kỹ sư Porsche trực tiếp đả kích Tesla Model S, đặc biệt là chế độ lái Ludicrous Mode siêu nhanh của nó.Hãng xe Porsche đang chuẩn bị ra mắt chiếc xe điện sedan Mission E để cạnh tranh trực tiếp với Tesla Model S, theo lời một kỹ sư của Porsche xác nhận. Hơn nữa, anh ta đã thẳng thắn chê bai Tesla và tự hào cho biết chiếc Mission E mới của họ sẽ là thứ sẽ thay đổi hoàn toàn ngành công nghiệp xe điện. Phóng viên Eric Weiner tại tạp chí Automobile vừa có buổi nói chuyện với kỹ sư Porsche, và anh cho biết chiếc xe Mission E sẽ là một thứ rất đặc biệt mà mang đậm chất Porche. Ngoài ra, anh kỹ sư này còn trực tiếp đả kích Tesla Model S, đặc biệt là chế độ lái Ludicrous Mode siêu nhanh của nó. Ở chế độ này, người dùng có thể tiếp thêm sức mạnh cho xe khi nó sẽ giúp giảm thời gian tăng tốc 0-100 km/h từ 3,1 giây xuống còn 2,8 giây. Các thử nghiệm thực tế cho thấy chế độ này chỉ hoạt động khi pin của xe ở mức 95% trở lên, có bật chế độ hiệu năng tối đa và người dùng phải đợi ít nhất 3 phút sau mỗi lần tăng tốc nhanh để pin nguội. " Tất nhiên không ai muốn nói tốt về đối thủ của mình, nhưng người nhân viên trên có lẽ đã đúng một phần nào đó, Ludicrous Mode trên Tesla S được các tạp chí xe ô tô uy tín cho rằng nó chỉ là một thứ để chơi đùa, hơn là việc tăng hiệu năng hoạt động thực sự. Từ lâu, Porsche nổi tiếng với việc tăng hiệu năng đồng thời tăng độ bền của động cơ xe. Tuy nhiên có lẽ người kỹ sư của Porsche đã nói về một khía cạnh khác. Ngay từ lúc đầu, việc hy sinh lượng pin để tăng hiệu năng hoạt động của xe, ví dụ như tích hợp Ludicrous Mode, không phải là thứ Tesla muốn nhắm đến. Họ chỉ tích hợp tính năng đó để khiến chiếc xe thêm thú vị và muốn chứng minh rằng họ có thể làm điều đó với một chiếc xe điện. Tầm nhìn của Tesla hoàn toàn khác với Porsche, họ muốn phổ biến xe chạy năng lượng điện đến cho tất cả mọi người, đó là lý do vì sao chiếc Model 3 ra đời. Tất nhiên, Mission E có thể có hiệu năng tốt hơn Model S, nhưng liệu Tesla có quan tâm không khi Mission E ra mắt vào năm 2020, cùng dịp những chiếc xe điện Model 3 giá rẻ của họ đến tay người dùng? Tham khảo RoadandTrack