Man City áp đảo mọi thống kê ở derby thành Manchester Không chỉ giành trọn ba điểm, thầy trò Guardiola còn khiến đối thủ tâm phục khẩu phục sau cuộc đọ sức ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh.Man City tỏ ra quá mạnh và vượt trội so với Man Utd lúc này. Trong suốt cuộc so tài hôm qua 11/11, đội chủ sân Etihad chơi bóng thoải mái, thanh thoát, trái ngược so với lối chơi vô hồn của đối phương. Đội quân của Pep Guardiola đã chứng minh, thất bại 2-3 hồi tháng 4/2018 trước Man Utd chỉ là một tai nạn bằng một loạt thống kê vượt trội.     Ảnh: