Barca điền Messi vào danh sách đấu Inter Siêu sao Argentina đang hồi phục rất nhanh sau khi bị gãy tay hôm 20/10 trong trận thắng Sevilla.HLV Ernesto Valverde mới điền tên Lionel Messi vào danh sách chuẩn bị thi đấu trong chuyến làm khách trên sân của Inter, trận đấu ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League tối 6/11. Messi vốn bị rạn xương tay khi va chạm với Franco Vazquez trong trận thắng Sevilla 4-2 hôm 20/10. Ban đầu, thủ quân Barca được chẩn đoán phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần. Tuy nhiên, Messi đã trở lại sân tập từ hôm 31/10. Sự hồi phục nhanh chóng của Messi đang khiến giới quan sát ngạc nhiên. Ảnh: Trong thời gian Messi nghỉ thi đấu vừa qua, Barca thắng bốn trận liên tiếp. Trận đầu tiên trong số này là trận thắng Inter 2-0 ở lượt đi, và tiếp theo là trận đè bẹp Real Madrid 5-1. Theo Nếu thắng Inter, Barca sẽ có trọn vẹn 12 điểm qua bốn lượt đầu, và đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League. Trong khi đó, đội bóng Italy cũng quyết tâm phục hận để nuôi hy vọng đi tiếp.