Lộc Thị Đào giúp bắn cung Việt Nam lần đầu đoạt HC vàng châu Á VĐV Việt Nam thắng trận chung kết căng thẳng ở nội dung cung một dây Cup Bắn cung châu Á 2017 đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.Chiến thắng nghẹt thờ trước cung thủ Đài Loan Lin Shih Chia ở loạt mũi tên vàng Ở các lượt bắn trong trận chung kết, cả hai tay cung thi đấu so kè với những điểm số sít sao. Họ bất phân thắng bại với tỷ số 5 - 5 (tỷ số các set lần lượt là 26-27, 25-25, 27-23, 27-27, 28-28), và phải phân định thắng thua bằng luật mũi tên vàng.  Lin Shih Chia là cung thủ nổi tiếng châu Á, từng giành HC đồng nội dung đồng đội tại Olympic Rio 2016 vừa qua. Ở vòng loại, Lin Shih Chia đứng đầu với 668 điểm. Trong khi đó, Lộc Thị Đào chỉ xếp thứ 7 vòng loại với 647 điểm. Nhưng Lộc Thị Đào càng thi đấu càng tỏ ra xuất sắc. Cô vượt qua VĐV Hong Kong một cách tuyệt đối 6-0 ở vòng hai, rồi hạ đối thủ Malaysia 6-2 ở vòng ba, thắng hạt giống số hai người Ấn Độ 6-2 ở tứ kết. Trong trận bán kết, Lộc Thị Đào đánh bại Nicole Marie Tagle của Philippines với tỷ số 7-3 để vào trận cuối cùng. Cup Bắn cung châu Á diễn ra từ 19/3 đến 26/3. Với chiến thắng ở giải đấu này, Lộc Thị Đào nghiễm nhiên giành vé đến World Games 2017 diễn ra tại Phần Lan.