Neymar mặc áo Uruguay sau trận đại thắng của Brazil Luis Suarez tặng một chiếc áo cho đồng đội tại Barca ngay sau trận đấu giữa Uruguay và Brazil ở vòng loại World Cup 2018 hôm 24/3.Suarez tặng chiếc áo số 9 mà bản thân thường mặc cho Neymar. Đáp lại một cách nhiệt tình, Neymar cởi áo tuyển Brazil và mặc món quà lên người. Bên cạnh Neymar, Suarez còn gặp gỡ ôn chuyện với một đồng đội cũ bên phía Brazil là Coutinho. Hai cầu thủ này từng thi đấu với nhau trong màu áo Liverpool. Suarez (giữa) gặp gỡ Neymar (phải) và Coutinho sau trận đấu. Trước đó, Suarez không thể thi đấu cho Uruguay vì án treo giò. Anh đành ngồi trên khán đài và chứng kiến đội nhà bị Brazil của Neymar đánh bại với tỷ số 4-1. Chính Neymar ghi một bàn vào lưới Uruguay bằng cú lốp bóng đẹp mắt. Ba bàn còn lại của Brazil đều là tác phẩm của tiền vệ Paulinho. Brazil tiếp tục dẫn đầu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ khi có 30 điểm sau 13 trận. Họ chỉ cần thắng thêm hai trong năm trận cuối là chắc chắn có vé tới Nga năm 2018. Trong khi đó, Uruguay dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai với 23 điểm. Suarez và đồng đội hiện tại chỉ hơn một điểm so với Argentina. Vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ sẽ có bốn vé trực tiếp tới Nga dành cho bốn đội dẫn đầu. Đội xếp thứ năm sẽ phải đấu với đại diện của châu Đại dương để tranh vé vớt.