Real tính dùng 'người thừa' để nhử Chelsea nhả Hazard và Courtois Đội chủ sân Bernabeu đang lên phương án trao đổi, với mục tiêu là giải phóng bớt hàng tồn và tậu được cặp ngôi sao của Chelsea.Tờ 2017 là năm bầu cử Chủ tịch ở CLB chủ sân Bernabeu. Cho dù Florentino Perez được dự đoán sẽ lại chiến thắng, ông vẫn muốn tạo dấu ấn trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay sau hai năm yên tĩnh vì không có bản hợp đồng lớn nào. Hazard và Courtois được xem là những nhân tố quan trọng để Real mở ra một kỷ nguyên thành công mới, trong nhiệm kỳ chủ tịch thứ ba của Perez tại sân Bernabeu. HLV Zinedine Zidane được cho là hoàn toàn ủng hộ mục tiêu chuyển nhượng Hazard, coi anh là cầu thủ quan trọng tiếp theo của Dải ngân hà Galacticos. Chủ tịch Perez còn muốn cả thủ thành Courtois, sau khi thất bại trong nỗ lực đưa David de Gea rời khỏi Man Utd. Theo tờ Hazard cũng có thể bị quyến rũ bởi ý tưởng xây dựng một đội hình Real mới với anh là nhân vật trung tâm. Kế hoạch chi tiết cho mùa giải tới của Real là Hazard trở thành cầu thủ chơi ở vị trí đỉnh của hàng tiền vệ hình kim cương, với sự hỗ trợ ở hai bên cánh của Luka Modric và Toni Kroos, trong khi Casemiro chơi thấp nhất. Khi đó, Gareth Bale sẽ từ vị trí đá cánh chuyển lên chơi cặp tiền đạo với Cristiano Ronaldo hoặc Karim Benzema. Chelsea nhiều khả năng sẽ bằng mọi cách giữ chân hai trong số những cầu thủ có tầm ảnh hưởng nhất đội. Nhưng HLV Antonio Conte cũng rất ngưỡng mộ tiền đạo người Tây Ban Nha Morata, cầu thủ mà ông đã muốn đưa về sân Stamford Bridge từ mùa hè trước. Trong khi đó, Rodriguez được đánh giá là cầu thủ thích hợp nhất để thay thế vị trí của Hazard. Tuyển thủ Colombia này không khẳng định được chỗ đứng tại Real, nhưng anh đến tháng Bảy này mới sang tuổi 26 và tới giờ vẫn được thừa nhận là một tài năng lớn của bóng đá thế giới. MOrata (giữa) và James (phải) cũng là những cái tên mà Chelsea từng nhắm đến khi lên kế hoạch xây dựng lực lượng từ hè vừa qua. Courtois và Morata có vẻ sẽ là một vụ trao đổi trực tiếp cầu thủ lấy cầu thủ mà Real muốn thực hiện với Chelsea hè này. CLB thành London tin họ có thể tìm được một thủ môn hàng đầu khác thế chỗ nếu không thể giữ được thủ thành người Bỉ. Trong khi đó tiền đạo Morata tiếp tục không có nhiều cơ hội thi đấu cho đội một Real. Nhưng với Hazard, Real sẽ đối mặt nhiều khó khăn hơn trong quá trình thuyết phục Chelsea bán ngôi sao chạy cánh hàng đầu Ngoại hạng Anh. Ngay cả nếu Chelsea được quyền lựa chọn Rodriguez như một phần các thêm ngoài tiền mặt, CLB thành London chắc chắn vẫn sẽ đòi hỏi mức phí chuyển nhượng rất cao cho Hazard. Cầu thủ 26 tuổi người Bỉ chuyển đến Stamford Bridge từ Lille với giá gần 40 triệu đôla hồi hè 2012.