Hậu vệ Ireland phải đi cấp cứu vì gãy chân ở vòng loại World Cup 2018 Cầu thủ đang chơi cho Everton Seamus Coleman đã phải rời sân và không hẹn ngày trở lại sau trận hòa 0-0 ở vòng loại World Cup 2018.Tình huống diễn ra vào phút 69, Coleman lao vào giành bóng và nhận trọn cú tắc nguy hiểm của Neil Taylor bên phía xứ Wales. Hậu vệ 28 tuổi ôm chân sau pha va chạm với Taylor. Cầu thủ của Ireland sau đó không thể đứng dậy và buộc phải nhờ tới sự trợ giúp y tế. Trọng tài Nicola Rizzoli lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi hậu vệ cánh trái của xứ Wales rời sân. Đội khách chỉ còn 10 người trong hơn 20 phút cuối trận. Gareth Bale và đội trưởng xứ Wales Ashley Williams trao đổi với trọng tài về tình huống ra thẻ đỏ. Trong khi đó các nhân viên y tế sơ cứu cho Coleman. Hậu vệ của Ireland phải rời sân bằng cáng và thở oxy. Xét nghiệm sau trận đấu cho biết Coleman bị gãy chân. Đây là tổn thất lớn cho Ireland cũng như Everton bởi hậu vệ 28 tuổi là trụ cột của hai đội bóng. HLV trưởng CH Ireland, Martin O'Neill, cho biết sau trận: “Đó là pha gãy chân tồi tệ với Coleman. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Đây giống như một cú đánh mạnh vào cá nhân cậu ấy, CLB của cậu ấy và cả đội tuyển chúng tôi”. Trận đấu giữa Ireland và xứ Wales đã diễn ra quyết liệt khi hai đội cạnh tranh trực tiếp cho tấm vé dự World Cup 2018. Đã có tổng cộng 23 tình huống phạm lỗi trong khi không bàn thắng nào được ghi. Trận hòa 0-0 trên sân Ireland khiến Bale và các đồng đội tiếp tục xếp thứ ba ở bảng D khu vực châu Âu. Xứ Wales đang có bảy điểm sau năm vòng đấu, kém hai đội đầu bảng là Ireland và Serbia tới bốn điểm. Ireland có 11 điểm giống Serbia nhưng xếp thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng.