Dele Alli trả giá cho cú đạp vào đầu gối của đối thủ Ngôi sao của Tottenham phải nhận án treo giò ba trận trên đấu trường châu Âu do có pha phạm lỗi thô bạo.Alli thực hiện pha phạm lỗi trong trận Tottenham hòa Gent 2-2 hôm 23/2, ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Tình huống xuất phát từ một pha mất bóng và ngôi sao 20 tuổi phản ứng bằng cách đạp vào đầu gối của Dejaegere. Alli đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ngay sau pha phạm lỗi. Chưa dừng lại ở đó, hôm 24/3, Ủy ban kỷ luật liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) ra quyết định phạt thêm ba trận treo giò. Tình huống phạm lỗi của Dele Alli. Ảnh: Án treo giò đồng nghĩa với việc Alli sẽ không thể thi đấu ba trận đầu mùa sau tại Champions League hoặc Europa League nếu Tottenham được tham dự. "Gà trống" hiện tại có nhiều khả năng giành vé Champions League khi đang  Alli đang góp công lớn vào thành công của Tottenham, với 14 bàn và sáu kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này.