Tây Ban Nha đại thắng, tiếp tục cuộc đua song mã với Italy Đoàn quân của HLV Julen Lopetegui đánh bại Israel với tỷ số 4-1 trong trận thứ năm thuộc vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.David Silva (áo đỏ) đã có 29 bàn và xếp thứ tư trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất cho đội tuyển. Ảnh:   Tiền đạo Diego Costa có thể đã sớm ghi bàn khi tung cú đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc sau quả tạt ngay đầu hiệp hai của Dani Carvajal. Không làm khán giả nhà phải thất vọng thêm, ngôi sao trở về từ Chelsea chuộc lỗi ở phút 51 bằng một cú đánh đầu khác, qua đó nâng tỷ số lên 3-0.  Nhờ trận đại thắng Israel, Tây Ban Nha tiếp tục dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup khu vực châu Âu với 13 điểm. Nhà vô địch năm 2010 cũng đang sở hữu số bàn thắng (19) và hiệu số bàn thắng bại rất cao (+17) sau năm lượt đấu. Trong khi đó, với chiến thắng 2-0 trước Albania, Italy cũng có 13 điểm nhưng phải chịu xếp thứ hai. Nhà vô địch năm 2006 đang có hiệu số bàn thắng bại là +9. Sau loạt trận vừa qua, bảng G sẽ dừng thi đấu đến ngày 12/6. Đó là thời điểm Tây Ban Nha sẽ làm khách trên sân của Macedonia, trong khi Italy tiếp Liechtenstein.