Dẫn đầu vòng loại Thanh Tùng vào chung kết Cúp TDDC Thế giới VĐV của Việt Nam đã thi đấu tốt để giành vé vào chung kết nội dung nhảy chống khi dẫn đầu vòng loại Cúp Thể dục dụng cụ Thế giới năm 2017 đang diễn ra tại Doha – Qatar.Phước Hưng là một trong ba VĐV của Việt Nam lọt vào chung kết. Ảnh: Sau những lượt nhẩy thành công với những kỹ thuật độ khó cao, Lê Thanh Tùng xuất sắc giành vị trí dẫn đầu vòng loại với 14,750 điểm, qua đó thẳng tiến vào chung kết. Đây là nội dung sở trường của VĐV người TP HCM. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ, anh có thể tạo nên bất ngờ khi cơ hội đoạt huy chương khá lớn. Trước đó một ngày, anh thất bại ở nội dung tự do với 9,633 điểm xếp 26 vòng loại. Ở nội dung này, VĐV Đặng Nam xếp thứ 10 vòng loại với 13,983 điểm, không thể góp mặt ở vòng chung kết. Trong khi đó, ở nội dung thế mạnh của mình, Đinh Phương Thành xếp thứ sáu nội dung xà kép với 14,300 điểm. Còn Phạm Phước Hưng xếp thứ bảy với 14,100 điểm. Như vậy, cả Phương Thành và Phước Hưng đều giành quyền vào chung kết. Với sự hiện diện của ba gương mặt trong các phần tranh huy chương, TDDC Viêt Nam chờ đợi những bất ngờ ở giải đấu đầu tiên trong năm 2017.