Alex Ferguson: 'Sự thống trị của Liga sẽ kết thúc khi Messi và Ronaldo hết thời' Cựu HLV của Man Utd cho rằng việc các đội bóng Tây Ban Nha đang thống trị châu Âu là nhờ tài năng cũng như sức hút của hai siêu sao Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Ba năm qua là khoảng thời gian vàng của các đội bóng đến từ La Liga khi liên tục giành chức vô địch trên Messi và Ronaldo khiến La Liga trở nên mạnh hơn trên đấu trường châu Âu. Theo Sir Alex, khoảng thời gian thành công trên gắn liền với những tên tuổi lớn. Và những đội còn lại chỉ có thể chờ cho một sự thay đổi. "Bạn biết đấy, Ronaldo rồi sẽ già đi. Messi cũng vậy. Real và Barca sẽ thay thế được những cầu thủ như vậy hay không? Tôi nghĩ chu kỳ thành công của họ rồi sẽ chấm dứt", Sir Alex đánh giá trong cuộc phỏng vấn trên Cũng theo Sir Alex, sự thống trị của La Liga không phải là điều quá hiếm thấy. Trong quá khứ từng có nhiều nền bóng đá và CLB nổi lên theo cách tương tự "Vào những năm cuối thập niên 1980 và đầu 1990, AC Milan là đội thống trị. Ajax, Bayern và Liverpool cũng từng có giai đoạn thành công liên tục. Và Man Utd cũng làm được điều đó khi lọt vào ba trận chung kết Champions League trong vòng bốn năm (2008, 2009 và 2011)", ông chia sẻ.