Bí quyết giúp Real chưa thua bàn nào từ tình huống cố định trong năm 2017 Thành công của Real Madrid mùa này một phần nhờ vào việc HLV Zidane có quy trình phân tích các tình huống cố định của đối thủ một cách khoa học.Tờ Từ các tư liệu này, Real vẽ nên hình ảnh đồ họa, video để phân tích điểm mạnh, yếu của đối thủ để tìm chiến thuật khắc chế hay khai thác. Sau đó, Zidane sẽ bàn bạc với các đồng nghiệp rồi truyền đạt lại đến các cầu thủ. Zidane được cung cấp các phân tích kỹ lưỡng về những pha cố định của đối phương, để từ đó chuẩn bị trước cho các học trò phương án ứng phó. Ảnh:   Từ đầu mùa đến nay, Real đã ghi 5 bàn từ các quả đá phạt, 21 bàn từ tình huống phạt góc. Số bàn thắng từ tình huống cố định chiếm 1/4 tổng số bàn thắng mà Real ghi được.