Ferdinand: 'Mourinho và Pogba nên im miệng trước công chúng' Cựu trung vệ Man Utd chỉ trích hai nhân vật quan trọng của đội bóng cũ vì công khai thái độ căng thẳng trước ống kính truyền hình.Tuần trước, mối quan hệ căng thẳng giữa Jose Mourinho và Paul Pogba lại được báo giới Anh đào xới sau khi nhà cầm quân Bồ Đào Nha tước băng đội phó, đồng thời gạt ngôi sao đắt giá khỏi trận đấu ở Cup liên đoàn. Ở buổi tập sau đó, kênh "Tôi không nghĩ chuyện như vậy lại xảy ra trước công chúng. Những gì chúng ta thấy trên sân tập tuần vừa rồi đáng lẽ không được xảy ra. Mouinho hiểu rõ máy quay luôn túc trực ở đó", Ferdinand nói với kênh Mourinho và Pogba không nhìn nhau khi tiền vệ người Pháp rời sân trong trận đấu với West Ham. Ảnh: Đoạn video ghi lại buổi tập vào sáng hôm sau thất bại sốc trước Derby County. Pogba chạy vào sân tập với thái độ hào hứng, đập tay với trợ lý Michael Carrick và HLV Mourinho. Tuy nhiên, ông thầy Bồ Đào Nha đã nói gì đó khiến Pogba nhanh chóng đánh mất sự vui vẻ, và quay sang đối đáp lại với thái độ khó chịu. Mâu thuẫn giữa Mourinho và Pogba càng thêm trầm trọng trong bối cảnh Man Utd khủng hoảng phong độ. Đội bóng thành Manchester vừa nhận thêm thất bại nặng nề 1-3 trên sân West Ham và chỉ có vỏn vẹn 10 điểm sau bảy vòng đấu. Đây là khởi đầu tồi nhất của Man Utd kể từ mùa giải 1989-1990, thời điểm họ xếp thứ 13 khi kết thúc. Tương lai của Mourinho đang được đặt lên bàn cân khi nhiều CĐV bắt đầu hết kiên nhẫn và đòi Ban lãnh đạo sa thải. Đây là điều khó xử bởi Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward luôn công khai ủng hộ cựu HLV Chelsea và Real. Hợp đồng hiện tại của Mourinho với Man Utd có thời hạn đến năm 2020.