Buffon muốn húc đầu đối thủ như Zidane trong trận cuối cùng Thủ môn 39 tuổi, người sẽ chơi trận thứ 1.000 trong sự nghiệp hôm nay 24/3, nói đùa rằng anh có thể bắt thêm 1.000 trận nữa và mơ khép lại sự nghiệp như huyền thoại người Pháp.Tối thứ Sáu này sẽ ghi dấu mốc mới trong sự nghiệp thành công của Gianluigi Buffon, khi đội trưởng tuyển Italy cùng đồng đội ra sân thi đấu ở lượt trận thứ tư của bảng G vòng loại World Cup 2018. Anh có trận ra mắt chuyên nghiệp tại Parma ở tuổi 17 vào năm 1995, trước khi chuyển đến Juventus vào năm 2001, đã chơi tổng cộng 832 trận ở cấp CLB. Thủ môn này là thành viên của tuyển Italy trong hơn 19 năm nay, sau lần đầu khoác áo ở tuổi 19 hồi tháng 10/1997, và đã có tất cả 167 lần ra sân. Buffon vẫn hứng thú với việc ra sân thi đấu mỗi tuần bất chấp gánh nặng tuổi tác. Ảnh: “Đó là một niềm vui lớn với tôi”, Buffon nói về dấu mốc 1.000 trận thi đấu chuyên nghiệp. Sau đó anh còn đùa vui: “Tôi có thể nói với các bạn rằng sẽ còn 1.000 trận nữa của tôi cho CLB và tuyển quốc gia”. Buffon được cho là sẽ giải nghệ sau World Cup 2018 tại Nga. Nếu Italy vượt qua vòng loại khu vực châu Âu, thủ môn 39 tuổi này sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên góp mặt ở sáu kỳ World Cup. “Tôi lúc này chỉ nghĩ đến các trận đấu tiếp theo”, Buffon nói thêm khi được hỏi về khả năng kết thúc sự nghiệp vào năm 2018. “Trong cuộc sống chúng ta có những mục tiêu. Chiến thắng là điều quan trọng, nhưng khi bạn muốn thắng lớn thì bản thân sẽ có nguy cơ bị đốt cháy. Vì vậy chúng ta cần suy nghĩ về mọi thứ một cách bình tĩnh”. Trận đấu cuối cùng như mơ với Buffon sẽ là trận giành chức vô địch World Cup lần thứ hai trong sự nghiệp. Nhưng anh có cách nghĩ khác về trận đấu như thế khi cười nói: “Có lẽ đó là trận đấu trong mơ của tôi. Tôi sẽ làm giống Zidane và húc đầu vào ai đó trên sân đấu”. Khi ra sân tối nay, Buffon sẽ có trận thứ 168 chơi cho tuyển Italy, trở thành cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều lần nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu, vượt qua thủ môn Iker Casillas (Tây Ban Nha) và cựu tiền vệ Vitalijs Astafjevs (Latvia). Anh còn là tuyển thủ thi đấu nhiều trận thứ năm trên thế giới, với 16 lần ít hơn cầu thủ giữ kỷ lục Ahmed Hassan của Ai Cập.