Cựu danh thủ Arsenal: 'Wenger ở lại một năm rồi nhường ghế cho Vieira' Paul Merson tin HLV người Pháp sẽ ở lại sân Emirates thêm một mùa nữa, nhưng cũng cho rằng Patrick Vieira là phương án thay thế xứng đáng nhất.Arsene Wenger đang ở trong thời kỳ hỗn loạn nhất của 20 năm dẫn dắt CLB phía bắc London. Ông đối mặt với tương lai ngày càng bấp bênh sau khi Arsenal thêm một mùa nữa phải dừng bước trước tứ kết Champions League và mùa này có nguy cơ không thể kết thúc trong top bốn Ngoại hạng Anh. Hợp đồng hiện tại của ông sắp hết hạn vào mùa hè này. Ban lãnh đạo Arsenal được cho là đã đề nghị gia hạn hai năm, nhưng đôi bên chỉ thống nhất quyết định sau khi mùa giải này kết thúc. Sau thất bại 1-3 tại West Brom cuối tuần trước, HLV 67 tuổi người Pháp tiết lộ rằng ông đã có sẵn quyết định về việc sẽ ra đi hay ở lại Arsenal và sẽ sớm công bố với giới truyền thông. Vieira (trái) và HLV Wenger.  “Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu ông ấy ở lại thêm một năm, và rồi Patrick Vieira trở thành người kế nhiệm tại Arsenal”, danh thủ 48 tuổi nói thêm. Khi được hỏi liệu Vieira có phải là lựa chọn thay thế xứng đáng không, Paul Merson trả lời: “Đúng vậy. Anh ấy đã trải qua giai đoạn học nghề HLV tại CLB New York City, và từng dẫn dắt đội dự bị Man City. Anh ấy từng là cầu thủ thành công và sẽ mang đến Arsenal tinh thần chiến thắng”. “Thời điểm này các cầu thủ dường như không còn muốn nỗ lực làm việc hết sức vì Wenger, đó là điều đáng buồn. Bất cứ ai đến để tiếp quản ghế HLV Arsenal thì đó cũng đều sẽ là một bước tiến với CLB lớn này. Tôi không thấy có vấn đề nào khi Arsenal thay HLV. Vieira là một cầu thủ huyền thoại của Arsenal. Tôi nghĩ anh ấy sẽ cho đội bóng của mình thi đấu theo cách anh ấy từng chơi khi còn là một cầu thủ, và đây là những gì Arsenal thực sự cần ở thời điểm này”, Merson nói thêm. Merson hiện tại là một bình luận viên nổi tiếng.  Trong chín trận gần đây ở mọi đấu trường, CLB thành London chịu tới sáu thất bại, khiến họ tụt dần xuống vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh và bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Trong mạch trận yếu kém này, Arsenal chỉ giành được ba chiến thắng khi chạm trán hai đối thủ hạng thấp là Sutton United và Lincoln City ở Cup FA, và đội có nguy cơ xuống hạng Hull City ở giải Ngoại hạng Anh. Sau một tuần nghỉ nhường chỗ cho bóng đá cấp đội tuyển quốc gia, Ngoại hạng Anh sẽ trở lại với trận cầu tâm điểm của vòng 30 là cuộc đấu giữa Arsenal và Man City trên sân Emirates vào ngày 2/4. Merson đánh giá: “Arsenal cần phải thắng trận đấu đó, nếu muốn còn cơ hội quay lại top bốn mùa này”.