Tay vợt số hai Anh quốc nghi ngờ Sharapova được đối xử thiên vị Heather Watson, nữ tay vợt vô địch đánh đôi Wimbledon 2016, cho rằng tay vợt Nga đã dễ dàng được cho phép thi đấu trở lại ngay sau khi kết thúc án phạt doping.Heather Watson trở thành tay vợt mới nhất tham gia cuộc tranh luận xung quanh quyết định nhạy cảm của WTA khi họ đồng ý trao suất đặc cách (wild card) cho Sharapova dự Porsche Tennis Grand Prix. Giải đấu tại Stuttgart, Đức, khai mạc ngày 24/4, trong khi đến ngày 26/4 Maria Sharapova mới hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng vì dương tính với chất cấm meldonium. Porsche là nhà tài trợ của giải đấu này và cũng là nhà tài trợ chính của Sharapova. Watson là tay vợt nữ số hai của Anh.  “Từ quan điểm của những nhà tổ chức giải đấu, Sharapova sẽ giúp họ thu hút đám đông khán giả, tăng nguồn thu, nghĩa là sự góp mặt của cô ấy cần thiết theo góc độ thương mại. Nhưng ở khía cạnh tư cách đạo đức, một người sẽ phải nỗ lực làm việc để tìm đường trở lại nếu người đó đã chịu một án phạt. Với Sharapova, quyết định để cô ấy sớm trở lại thi đấu có chút dễ dàng”, Watson bình luận. Sharapova sẽ không xuất hiện tại giải đấu ở Stuttgart cho đến đúng thời điểm kết thúc án phạt doping và cũng là ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4. Đó là ngày thi đấu cuối cùng của vòng một đơn nữ, và việc ban tổ chức sắp lịch tạo điều kiện cho Sharapova như vậy đã khiến vài tay vợt tỏ ra bất mãn. Nhưng Steve Simon, Giám đốc điều hành hệ thống giải WTA Tour, lập luận rằng việc Sharapova được phép thi đấu ngày cuối vòng mở màn cũng tương tự như việc một tay vợt phải xuất hiện muộn tại giải đấu sau khi vừa kết thúc xong một giải đấu khác trước đó. Sự trở lại của Sharapova đang gây ra nhiều tranh cãi.  Còn về những ý kiến tỏ thái độ phản đối từ một số tay vợt, Simon nói: “Tôi không phải là người buộc các tay vợt phải nói những gì. Họ có thể phát biểu những quan điểm riêng của họ”. Trước đó, Sharapova đã giành năm danh hiệu Grand Slam.  Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006, vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016. Sharapova ban đầu phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016 do dương tính với meldonium. Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.