Wenger: 'Suarez từng đồng ý đầu quân cho Arsenal' HLV của Arsenal chưa thôi tiếc nuối khi chiêu mộ hụt Luis Suarez từ Liverpool năm 2013.Wenger suýt chút nữa có được Suarez.  Hè 2013, Suarez đã muốn rời Liverpool vì tham vọng giành danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Uruguay quyết tâm tháo chạy sang Arsenal nhưng không thành công. HLV Wenger thừa nhận ông đã được tư vấn sai, rằng Suarez có điều khoản giải phóng hợp đồng là 40 triệu bảng (khoảng 50 triệu đôla). Đó là lý do vì sao Arsenal khi đó đưa ra lời đề nghị 40 triệu lẻ một bảng. Một năm sau, Suarez đến Barca với phí chuyển nhượng gần gấp đôi và tỏa sáng rực rỡ ở La Liga. Suarez thường xuyên bị truyền thông Anh chỉ trích với lối chơi tiểu xảo, ăn vạ và có cả bạo lực với sự cố cắn Branislas Ivanovic. Trước khi rời Liverpool, Suarez cũng gặp rắc rối lớn khi cắn vào vai Giorgio Chiellini ở World Cup 2014. "Cậu ấy có những hành vi gây sốc nhưng bạn đã không còn thấy chúng trong hai, ba năm qua", HLV Wenger cho biết. "Suarez đã loại bỏ những nhược điểm. Cậu ấy vẫn còn ngã vờ trong vòng cấm, nhưng đó là điều bạn thường thấy ở một tiền đạo thông minh".