Nadal thắng trận ra quân ở Miami Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng với tỷ số 6-3, 6-4 trước Dudi Sela để đi tiếp vào vòng ba.Đây là trận đấu đầu tiên của Rafael Nadal tính từ thất bại trước Roger Federer ở vòng bốn Indian Wells. Cựu số một thế giới phải đối mặt hai điểm break nhưng đều cứu được. Nadal dễ dàng chiến thắng trong trận ra quân. Ảnh: Đây là chiến thắng thứ hai của Nadal trước đối thủ người Israel. Anh toàn thắng năm set đã đấu vớiDudi Sela và chỉ để thua 13 game. Ở trận đấu này, mỗi set Nadal ghi một điểm break và không cho đối thủ cơ hội lật ngược thế cờ. Trận đấu kéo dài một tiếng và 21 phút. "Trận khó để tìm ra cảm giác đúng vào buổi chiều hôm nay nhưng những ngày này, bạn phải cố gắng để chiến thắng. Đó là điều tôi đã làm được và tôi vui vì điều đó. Đây là một giải đấu khó khăn và chuyện gì cũng có thể xảy ra. Tôi nghĩ mình đã có một tuần tập luyện tốt nên bây giờ là lúc thi đấu tốt và cố gắng đạt thành quả", Nadal nói. Rafael Nadal chưa từng vô địch Miami Mở rộng. Anh có bốn lần về nhì vào các năm 2005, 2008, 2011 và 2014. Ở vòng ba, tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam sẽ chơi trận thứ 1000 trong sự nghiệp, đấu với hạt giống số 26Philipp Kohlschreiber, người đã đánh bạiTaylor Fritz để đi tiếp. Ở một trận đấu khác, hạt giống số haiKei Nishikori đánh bạiKevin Anderson với tỷ số 6-4, 6-3. Đối thủ tiếp theo mà tay vợt Nhật Bản chạm trán là đồng hương của Nadal, Fernando Verdasco, người đánh bạiErnesto Escobedo ở vòng hai. Hạt giống số ba Milos Raonic vượt quaViktor Troicki với tỷ số 6-3, 7-5 và sẽ gặpJared Donaldson, người gây bất ngờ khi loại Mischa Zverev. Raonic không thể tham dự Indian Wells do chấn thương và đang quyết tâm đạt thành tích tốt ở Miami.