Cầu thủ Trung Quốc bị treo giò sáu tháng vì dẫm chân Witsel Tần Thắng nhận phạt nghiêm khắc vì hành vi phi thể thao gây ra cho Axel Witsel trong trận Thân Hoa Thượng Hải gặp Thiên Tân Quyền Kiện hồi giữa tháng Ba.Tần Thắng (số 26) nhận án phạt nặng chỉ vì một pha dẫm chân.   Ngoài ra, một cầu thủ khác của Thượng Hải là Tôn Thạch Lâm (Sun Shilin) cũng bị cấm thi đấu hai trận vì mỉa maiAlexandre Pato. Thạch Lâm giơ ngón tay cái trước mặt Pato sau khi tiền đạo người Brazil đá hỏng phạt đền vào cuối trận. Liên đoàn bóng đá Trung Quốc cho rằng đây là hành vi "gây hậu quả nghiêm trọng cho xã hội".