Italy giành chiến thắng trong trận 1000 của Buffon Đội tuyển áo thiên thanh đánh bại đối thủ Albania với tỷ số 2-0 ở vòng loại World Cup 2018 vào tối ngày 24/3.Italy có bàn mở tỷ số nhờ công De Rossi. Ảnh:  Italy được chơi trên sân nhà tiếp một trong những đối thủ cạnh tranh là Albania. Ngay phút thứ 12, đội chủ nhà đã mở tỷ số trên chấm phạt đền nhờ công tiền vệ Daniele De Rossi. Trước đó tiền đạo mới nổiAndrea Belotti bị Basha bên phía Albania kéo ngã trong vòng 16m50. Bước sang hiệp hai, Italy ấn định tỷ số 2-0 sau cú đánh đầu của Immobile. Tiền đạo đang khoác áo Lazio chọn điểm rơi chính xác sau cú treo bóng của hậu vệ Zappacosta. Trận đấu bị trì hoãn tới 10 phút trong hiệp hai khi cổ động viên Albania quăng pháo sáng xuống sân. Các cầu thủ Albania phải ra thuyết phục thì trận đấu mới được tiếp tục. Chiến thắng trước Albania giúp Italy có 13 điểm sau năm vòng đấu. Italy có cùng số điểm với Tây Ban Nha tại bảng F nhưng xếp thứ hai do kém hiệu số bàn thắng. Trong khi đó Albania dậm chân ở vị trí thứ tư với sáu điểm. Ba điểm giành được trước Albania được xem như món quà mà các cầu thủ Italy tặng cho thủ môn kỳ cựu Buffon. Đây là trận đấu thứ 1000 của Buffon và lần thứ 168 ra sân trong màu áo Italy, kỷ lục đứng đầu châu Âu. Buffon còn kém 17 trận nữa tới kỷ lục khoác áo đội tuyển nhiều nhất thế giới của tiền vệ Ai CậpAhmed Hassan. Buffon nhận sự tán thưởng của cổ động viên sau trận đấu. Ảnh: Buffon chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên cho Parma khi mới 17 tuổi vào năm 1995. Hai năm sau, thủ môn huyền thoại ra mắt đội tuyển quốc gia. Kể từ khi gia nhập Juventus vào năm 2001, Buffon đã bắt 612 trận cho câu lạc bộ này. Trong 1000 trận đã qua, Buffon thủng lưới 799 bàn. Trong màu áo tuyển quốc gia, đỉnh cao của Buffon là vô địch World Cup 2006 và á quân Euro 2012. Thủ môn 39 tuổi đã tuyên bố sẽ giải nghệ sau World Cup 2018 ở Nga.