Benzema: ‘Tôi đá vì Real, chứ không phục vụ Ronaldo hay Bale’ Tiền đạo người Pháp cảm thấy anh giữ một vai trò quan trọng ở sân Bernabeu khi có kế hoạch gia hạn hợp đồng với CLB thủ đô Tây Ban Nha.Karim Benzema cùng với Gareth Bale và Cristiano Ronaldo tạo thành bộ ba tấn công nổi tiếng BBC. Dư luận cho rằng trung phong người Pháp là nhân vật có tầm ảnh hưởng ít nhất trong số ba hảo thủ này. Nhưng tiền đạo 29 tuổi nhấn mạnh rằng anh đóng một vai trò quan trọng riêng ở CLB, là một phần không thể thiếu của tổng thể bức tranh Real Madrid. “Tôi phục vụ cho cả tập thể CLB, chứ không vì lợi ích riêng của Ronaldo hay Bale. Tôi thi đấu vì thành tích chung của cả đội bóng”, Benzema nói hôm 24/3. Benzema ghi bàn đều đặn, nhưng tên tuổi chìm hơn so với Ronaldo hoặc Bale.  “Kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại sân Bernabeu là một giấc mơ của tôi”, Benzema nói thêm. “Không có đội bóng nào khác chiếu sáng tương lai của tôi như Real”. Benzema cũng hài lòng khi được làm việc dưới quyền của huyền thoại đồng hương Zinedine Zidane: “Anh ấy tiếp thêm sự tự tin cho tập thể đội bóng, biết cách nói chuyện với các cầu thủ, và luôn rất điềm tĩnh. Zidane không bao giờ khiến chúng tôi lo sợ, anh ấy giúp chúng tôi bình tĩnh những khi gặp khó khăn”. Benzema đang trải qua mùa giải 2016-17 thách thức ở Madrid, khi thỉnh thoảng bị một nhóm CĐV đội nhà chế nhạo. Nhưng anh đã đóng góp 16 bàn cho Real mùa này, bao gồm ba pha lập công trong ba trận khi họ giành chức vô địch Club World Cup.