Sân bay ở Bồ Đào Nha được đổi tên theo Cristiano Ronaldo Sân bay Aeroporto Da Madeira tại quê nhà của tiền đạo Real Madrid sắp công bố tên mới vào ngày 29/3 nhằm vinh danh người hùng bóng đá Bồ Đào Nha.Thành phố đảo Madeira đã có bảo tàng và khách sạn mang tên Cristiano Ronaldo. Cuối tháng Ba này, nơi đây còn xuất hiện cả sân bay mang tên Cristiano Ronaldo với biểu tượng chính là hình ảnh của siêu sao tiền đạo này. Hình ảnh và tên củaRonaldo được treo lên mặt trước của sân bay.  Tờ Biển báo mới của sân bay mang hình ảnh Ronaldo đã được chuyển tới đây hôm thứ Sáu 24/3 để sẵn sàng cho lễ công bố chính thức việc đổi tên vào 29/3, một ngày sau khi tuyển Bồ Đào Nha tiếp Thụy Điển ở trận giao hữu tại Funchal – thành phố thủ phủ của vùng đảo Madeira. Hòn đảo Madeira - nơi Ronaldo được sinh ra.  12 tháng qua được Ronaldo coi là khoảng thời gian đẹp nhất trong sự nghiệp của anh, khi liên tiếp đoạt chức vô địch Champions League (với Real Madrid) và Euro 2016 cùng tuyển Bồ Đào Nha trước khi bổ sung giải thưởng Quả Bóng Vàng hồi tháng 12/2016.