Salah, Courtois và những bất thường của giải The Best Buổi lễ vinh danh của FIFA đã kết thúc nhưng một lần nữa chứng tỏ không gì là không thể xảy ra trong bóng đá.Đội hình tiêu biểu năm 2018 của FIFA, từ trái sang phải, gồm: Alves, Ramos, Modric, Hazard, Mbappe, Kante, Marcelo, Varane và De Gea. Ronaldo và Messi vắng mặt ở đêm Gala trao giải. Ảnh: Đầu tiên, hãy tới với Salah đã ghi 32 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa trước, trong tổng số 44 bàn trên mọi đấu trường. Cầu thủ người Ai Cập thậm chí có mặt trong top 3 tranh giải The Best nhưng không lọt được vào Đội hình của năm. Trong khi đó, Hazard có mùa giải không mấy ấn tượng ở Chelsea khi đội bóng này kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ năm. Điều tương tự xảy ra ở vị trí gác đền khi Thibau Courtois nhận giải cá nhân Thủ môn của năm, nhưng vẫn phải nhường chỗ cho De Gea, người bị chỉ trích rất nhiều sau màn trình diễn ở World Cup 2018. Ở giải đấu tại Nga hè vừa qua, Courtois cũng được vinh danh với danh hiệu Găng tay vàng. Ở vị trí hậu vệ cánh phải, lão tướng Daniel Alves lần thứ tám có mặt trong chín năm gần nhất (vắng năm 2014). Ở tuổi 35, Alves chỉ vào sân 25 trận ở giải đấu có mức độ cạnh tranh thấp như Ligue I mùa trước. Trong quá khứ, Alves là một ngôi sao lớn nhưng hiện tại không thiếu cầu thủ gây ấn tượng hơn anh ở hành lang phải. Đội hình của năm theo bầu chọn từ FIFA. Đội hình có số phiếu cao còn lại nhưng không được chọn vào Đội hình của năm theo FIFA. FIFA cho biết cách bầu chọn cầu thủ dựa trên phiếu của các HLV tuyển quốc gia, đội trưởng tuyển quốc gia, nhà báo và lần đầu tiên có cổ động viên trên internet. Mỗi nhóm quyết định 25% số phiếu bầu cho cầu thủ. Nhưng điều này cũng không giải thích được tại sao người có số phiếu cao thứ ba là Salah lại nằm ngoài Đội hình của năm. Hàng công bốn người Đội hình của năm chỉ có Cristiano Ronaldo nhận nhiều phiếu hơn Salah, trong khi đó, Mabappe đứng thứ tư, Messi đứng thứ năm và Hazard đứng thứ bảy. Salah tiếp tục là nhân vật chính ở hạng mục gây tranh cãi khác là giải Puskas cho Salah vắng mặt trong Đội hình của năm là bất ngờ lớn nhưng anh đoạt giải Bàn thắng của năm cũng bất ngờ không kém. Ảnh: Pha lập công của Salah được ghi ở trận hòa 1-1 giữa Liverpool và người hàng xóm Everton. Trận derby Merseyside là một trong những cuộc đối đầu máu lửa nhất xứ sương mù nhưng tầm quan trọng khó vượt qua trận tứ kết Champions League, nơi Ronaldo thực hiện cú xe đạp chổng ngược vào lưới Juventus, hay trận chung kết Champions League, chứng kiến pha lập công tương tự từ Gareth Bale. Trên thực tế, bàn thắng của Salah còn không được Ngoại hạng Anh chọn là Pha lập công của tháng 12/2017. Danh hiệu này thuộc về Jermain Defoe với cú bắt vô lê ở góc hẹp theo phong cách Van Basten trong trận Bournemouth và Crystal Palace. Đồng đội của Salah ở Liverpool là James Milner thậm chí còn đăng dòng tweet: "Chúc mừng Salah khi bàn thắng đẹp thứ bảy của cậu ở mùa trước đoạt giải Bàn thắng của năm".