Khổ chiến với tay vợt 19 tuổi, Federer vào vòng ba Miami Mở rộng Nhà vô địch Indian Wells 2017 trải qua một trận đấu vất vả mới khuất phục được tay vợt 19 tuổi Frances Tiafoe với tỷ số 7-6, 6-3.Trận đấu diễn ra chưa đầy một tuần sau khi Roger Federer đánh bại đồng hương Stan Wawrinka để đăng quang danh hiệu Indian Wells. Đây là lần xuất hiện trở lại của tay vợt Thụy Sỹ sau hai năm gần nhất không tham dự do chấn thương. Federer giành chiến thắng thứ 14 trong năm nay. Ảnh: Sự ổn định về phong độ hiện tại của Federer thể hiện rõ qua tỷ lệ giành điểm giao bóng lượt một của anh ở mức 84%, vượt trội so với 64% của đối thủ. Nhưng nếu tính riêng set một, Tiafoe đã thi đấu không tồi. Tay vợt trẻ người Mỹ không để thua game giao bóng nào trong set đầu và buộc Federer phải đánh tie-break. Tuy nhiên, ở loạt đấu cân não này, Federer thể hiện bản lĩnh với chiến thắng cách biệt 7-2. Trong cả trận, "Tàu tốc hành" không lần nào phải đối mặt break. Ngược lại,Tiafoe sáu lần đứng trước nguy cơ bị bẻ giao bóng và cứu được bốn. Tay vợt chủ nhà thi đấu ổn trước khi để thua game giao bóng đầu tiên và bị dẫn 2-4. Federer thắng tiếp hai game còn lại và kết thúc trận đấu sau một tiếng 13 phút. Đây là chiến thắng thứ 45 của Federer tại Miami Mở rộng, giải đấu anh từng hai lần đăng quang vào năm 2005 và 2006. Số trận thắng của Federer chỉ sau cựu tay vợtAndre Agassi, người có 61 chiến thắng và từng sáu lần vô địch giải này. Ở trận tiếp theo, Federer sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaRobin Haase và Juan Martin Del Potro. Hạt giống số một Stan Wawrinka dễ dàng đánh bạiHoracio Zeballos với tỷ số 6-3, 6-4. Tomas Berdych và David Goffin cũng giành vé đi tiếp. Nhìn chung, không có bất ngờ lớn trong ngày thứ hai các tay vợt nhóm đầu ra quân. Trước đó, Grigor Dimitrov và Marin Cilic đều bất ngờ bị loại.