Dustin Johnson vào bán kết WGC Match Play Đánh bại Alex Noren với kết quả 3&2 ở tứ kết, cửa vô địch giải PGA tại Texas rộng mở với golfer số một thế giới.Noren, số tám thế giới, là người duy nhất trong top 10 lọt vào vòng knock-out ngoại trừ Dustin Johnson. Golfer người Thụy Điển vượt quaBrooks Koepka với tỷ số 3&1 ở vòng 1/8 nhưng không thể thắng một Dustin Johnson đang có phong độ cao. Johnson hướng đến danh hiệu PGA thứ 14 trong sự nghiệp. Ảnh: Nhà vô địch US Open 2016 chiến thắng thuyết phục đồng đội ở tuyển Ryder Cup Mỹ Zach Johnson với kết quả 5&4 ở vòng 1/8, và sau khi khuất phục Noren, anh sẽ chạm trán đối thủ người Nhật BảnHideto Tanihara ở bán kết. Trận bán kết còn lại sẽ là màn đối đầu giữa golfer người Tây Ban Nha Kết quả vòng 1/8 WGC Match Play 2017. Kết quả vòng tứ kết. Trước đó, ở vòng 1/8, Cuộc chiến giữa Rahm và Bill Haas sẽ là màn so kè giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Trong khi Rahm vào bán kết bằng những chiến thắng giòn giã, Haas chỉ thắng sát nút trước những đồng hương người Mỹ. Golfer 32 tuổi loại Kevin Na với kết quả 1-up, tức chiến thắng khi phải đánh hết 18 hố ở vòng 1/8. Ở tứ kết, Haas đánh bại ứng cử viên vô địch Phil Mickelson với tỷ số 2&1.