Giroud lập cú đúp, Pháp nối dài mạch thắng ở vòng loại World Cup Hai bàn thắng của tiền đạo đang khoác áo Arsenal và pha lập công của Antoine Griezmann mang về chiến thắng 3-1 cho á quân Euro 2016 trước Luxembourg.Giroud chia vui cùng đồng đội sau bàn mở tỷ số. Ảnh:  Chiến thắng này giúp đội tuyển Pháp duy trì thành tích bất bại ở vòng loại World Cup 2018 và nắm chắc ngôi nhất bảng A. Tuy nhiên, đây là một trận đấu thiếu thuyết phục của thầy trò HLVDidier Deschamps. Với cặp tiền vệ trung tâm hàng đầu Blaise Matuidi và N'golo Kante, Pháp dễ dàng kiểm soát trận đấu. Nhưng phải đợi đến khi đội chủ nhà mất thủ môn số mộtAnthony Moris do chấn thương, đương kim á quân Euro mới tìm được cách chọc thủng lưới đối thủ. Olivier Giroud thể hiện duyên ghi bàn ở đội tuyển khi có mặt đúng chỗ để đệm bóng bằng chân phải ghi bàn sau nỗ lực căng ngang của hậu vệ Djibril Sidibe. Lợi thế dẫn trước của Pháp không được duy trì lâu. Luxembourg được hưởng phạt đền sau khi Matuidi kéo ngã Daniel Da Mota trong vòng cấm, và Aurelien Joachim chiến thắng thủ thành Hugo Lloris để mang về bàn gỡ hòa Tuy nhiên, các học trò củaDeschamps cũng chỉ mất ba phút để tái lập thế dẫn bàn. Da Mota đẩy ngãSidibe khi hậu vệ của tuyển Pháp đang đi bóng tốc độ trong vòng cấm, một pha phạm lỗi nghiệp dư của cầu thủLuxembourg. Trên chấm phạt đền, ngôi sao đang được hàng loạt đội bóng lớn theo đuổi Antoine Griezmann không mắc sai lầm, nâng tỷ số lên 2-1. Trận này, Pháp không có Paul Pogba vì chấn thương gân kheo khi thi đấu tại Man Utd. Người đá thay anh, Matuidi, đáng ra đã có thể để lại dấu ấn cá nhân với một pha dứt điểm ở cuối hiệp một, nhưng bóng trúng cột dọc. Mbappelần đầu khoác áo tuyển Pháp. Ảnh: Đầu hiệp hai Luxembourg suýt có bàn gỡ hòa, khi Da Mota sút trượt bóng sau pha căng ngang thuận lợi của đồng đội. Trong phần lớn thời gian sau đó, Pháp tiếp tục phải sống trong những phút lo lắng như vậy. Dù bộ ba hộ côngGriezmann, Dimitri Payet vàOusmane Dembele đá phía sau Giroud, đội tuyển áo lam vẫn không thể tìm được sự nhịp nhàng trong những đợt lên bóng. Phải đến khi Giroud toàn thành cú đúp cá nhân, với một pha bật cao đánh đầu sau quả tạt củaBenjamin Mendy, phút 77 sự thảnh thơi mới đến với tuyển Pháp. HLV Didier Deschamps sau đó trao cho tiền đạo đang nổi như cồnKylian Mbappe cơ hội khoác áo đội tuyển lần đầu tiên. Ngôi sao đang chơi cho Monaco có biệt danh là "Tiểu Henry" vào sân khi trận đấu còn 12 phút, thay cho Payet. Trong những phút có mặt trên sân, Mbappe để lại dấu ấn với một cú sút bị thủ mônLuxembourg cản phá và những pha đi bóng tốc độ bên cánh trái. Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Pháp lại bảng A, vòng loại World Cup 2018. Họ chỉ một lần bị cầm hòa bởi Belarus ở trận đầu tiên. Pháp đang có 13 điểm, hơn Thụy Điển ba điểm. Trong trận đấu cùng giờ, đội bóng Bắc Âu có chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Belarus.