Lê Thanh Tùng đoạt HC vàng Cúp Thể dục dụng cụ Thế giới VĐV Việt Nam thi đấu xuất sắc ở nội dung nhảy chống tại giải đấu đang diễn ra tại Doha – Qatar.Lê Thanh Tùng một lần nữamang vinh quang về cho Thể dục dụng cụ Việt Nam trên đấu trường quốc tế. Ảnh:  Ở lượt nhảy đầu, Tùng đạt 14,833 điểm - đứng thứ hai sau VĐV Artur Davtyan khi VĐV của Trước đó, ở vòng loại, Thanh Tùng cũng thi đấu tốt và dẫn đầu trong số tám người vào chung kết với 14,750 điểm. Mới 22 tuổi, Thanh Tùng đã giành nhiều thành tích trên đấu trường quốc tế. Năm 2013, anh giành HC bạc tại giải vô địch thế giới. Tại SEA Games 28 năm 2015, Tùng giành hai HC vàng cá nhân và đồng đội nội dung nhảy chống. Trong khi đó, Phạm Phước Hưng xếp thứ năm nội dung xà kép với 14,600 điểm. Còn Đinh Phương Thành đứng thứ sáu nội dung này với 14,466 điểm. Người giành HC vàng là Zou Jingyuan (Trung Quốc) với 15,900 điểm. HC bạc thuộc về VĐV người Đức gốc Việt Marcel Nguyen với 15,066 điểm. Kết quả phần thi chung kết nhảy chống. Ảnh: Cup Thể dục dụng cụ thế giới được tổ chức hai năm một lần (xen kẽ với Cup vô địch thế giới), do Liên đoàn Thể dục dụng cụ quốc tế tổ chức. Các vận động viên được mời tham dự dựa trên thành tích của họ ở giải trước hoặc Thế vận hội.