Cantona: 'Suarez không còn cắn người mà chuyển sang diễn kịch' Danh thủ của Man Utd bày tỏ bức xúc khi cho rằng tiền đạo Barca đã cố tình đóng kịch ở trận thắng PSG vòng 1/8 Champions League.Suarez đem về quả phạt đền trước sự phản ứng của cầu thủ PSG. Ảnh: Luis Suarez mang về quả phạt đền thứ hai cho Barca trong chiến thắng ngoạn mục 6-1 trước PSG. Tiền đạo người Uruguay ngã trong vòng 16m50 sau khi va chạm với trung vệ Marquinhos, tuy nhiên Eric Cantona cho rằng đây là tình huống chủ động nằm sân của Suarez. "Suarez không còn cắn người nữa, cậu ấy đã chuyển thành kịch sĩ. Tuy nhiên cậu ấy diễn không tốt mà còn gây tranh cãi", Cantona nói trên kênh Eurosport. "Hãy nhìn cách cậu ấy để tay lên họng và tỏ vẻ đau đớn. Toàn bộ là sự vớ vẩn. Đây là những gì xấu xa của bóng đá và trẻ em không được phép xem". Neymar là người thực hiện thành công quả phạt đền mà Suarez mang về trước khi Sergi Roberto lập công ở những giây cuối cùng giúp Barca vào vòng tứ kết. Đội bóng đồng hương với Cantona là PSG đã không thể tận dụng lợi thế thắng 4-0 ở lượt đi và thua chung cuộc 5-6. Pha ngã gây tranh cãi của Suarez. Pháp còn một đại diện ở tứ kết Champions League là Monaco. Đội bóng xứ công quốc đã vượt qua Man City nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hòa với tổng tỷ số 6-6. Cantona cũng không bỏ qua cơ hội châm chọc Man City và bản hợp đồng đắt giá John Stones. "Hàng thủ Man City không phải là nguyên nhân duy nhất khiến họ phải ra đi. Chúng ta biết vì sao John Stones lại có giá đắt như thế bởi cậu ấy đến cùng một chiếc xe tải trang bị đầy đủ buộc phía sau (ám chỉ sự chậm chạp). Câu hỏi với Man City là ai sẽ tới vào mùa hè tới đây, cũng như ai có thể ở lại", danh thủ người Pháp nhận xét.