Buổi tập rộn tiếng cười của tuyển Việt Nam tại Tajikistan Chiều 25/3, thầy trò HLV Hữu Thắng có buổi tập đầu tiên trên đất Tajikistan để chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.Sau hơn 30 tiếng di chuyển, sáng 25/3 tuyển Việt Nam có mặt tại Tajikistan. Văn Quyết (phải) ghi số hộ chiếu cũ vào visa, suýt không được nhập cảnh. Chiều cùng ngày, thầy trò HLV Hữu Thắng ra sân tập luyện buổi đầu tiên tại Tajikistan. Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đi cùng để hỗ trợ và động viên đội. Trận đấu với Afghanistan diễn ra vào ngày 28/3. HLV Hữu Thắng cho biết điều quan trọng nhất là các cầu thủ phải nhanh chóng thích ứng với việc phải thi đấu trên sân cỏ nhân tạo. HLV Hữu Thắng dặn dò các học trò trước buổi tập. Tuyển Việt Nam vừa để Đài Loan cầm hoà 1-1 trong trận giao hữu trên sân nhà. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng cho biết khi có sự góp mặt của các cựu binh như Văn Quyết, Minh Tuấn... đội sẽ thể hiện bộ mặt khác. Sau trọn buổi sáng nghỉ, các cầu thủ hồi phục thể lực, bước vào tập luyện tốt. Buổi tập của tuyển Việt Nam rộn tiếng cười. Các cầu thủ cho biết họ không hề áp lực. Tất cả đã sẵn sàng cho trận đấu hứa hẹn nhiều khó khăn với Afghanistan. Trên bảng xếp hạng FIFA, Việt Nam đứng trên Afghanistan. Những cầu thủ mới đá bù tại V-League như Văn Quyết, Minh Tuấn, Nguyên Mạnh... được HLV Hữu Thắng cho tập với khối lượng nhẹ hơn. Văn Lâm chấn thương, tuyển Việt Nam còn lại ba thủ môn là Tuấn Linh, Minh Long và Tuấn Mạnh. Theo đánh giá của HLV Hữu Thắng, chất lượng mặt sân tập khá tốt, nền cỏ nhân tạo thậm chí còn chất lượng hơn so với tưởng tượng, không gây nhiều trở ngại đối với các cầu thủ.