Hà Lan rơi vào hiểm cảnh sau thất bại trước Bulgaria Đội bóng được mệnh danh cơn lốc màu da cam đứng trước nguy cơ không được dự World Cup 2018 sau khi bị Bulgaria đánh bại với tỷ số 2-0 vào tối 25/3.Tiền đạo Delev trở thành người hùng của Bulgaria. Ảnh:  Trận đấu giữa Bulgaria và Hà Lan là cuộc so găng trực tiếp trong cuộc đua ở bảng A vòng loại châu Âu. Tuy nhiên những sai lầm ở hàng thủ đã khiến Hà Lan chuốc lấy thất bại trong chuyến làm khách tới Bulgaria. Ngay phút thứ năm, tình huống phối hợp không tốt giữa hậu vệ và thủ môn Hà Lan đã được Spas Delev tận dụng mở tỷ số. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo 27 tuổi cho đội tuyển quốc gia và anh chỉ mất thêm 15 phút nữa để có bàn thứ hai. Hàng thủ Hà Lan một lần nữa chơi thiếu quyết liệt và để cho Delev thoải mái khống chế trước khi tung cú sút hiểm hóc từ ngoài vòng 16m50. Chiến thắng trước Hà Lan giúp Bulgaria chiếm vị trí thứ ba từ chính tay đối thủ. Trong khi đó đoàn quân của HLV Danny Blind đã tụt xuống thứ tư. Hà Lan đang có bảy điểm, kém đội đầu bảng Pháp tới sáu điểm. Mục tiêu khả dĩ của Hà Lan là vị trí thứ hai giành quyền đá play-off đang được Thụy Điển nắm giữ với 10 điểm trong tay. Robben không cứu được một đêm thất vọng của Hà Lan. Ảnh: HLV Blind đã có quyết định khó hiểu khi sử dụng trung vệ mới 17 tuổi De Ligt cho trận đấu quan trọng như gặp Bulgaria. Cầu thủ chơi chưa tới 300 phút tại giải vô địch Hà Lan có tương lai tươi sáng nhưng chưa đủ kinh nghiệm để thi đấu ở những trận sống còn như thế này. Bên cạnh De Ligt, người đá cặp Martins Indi không đủ khả năng hỗ trợ cầu thủ trẻ bởi anh vốn không phải một cầu thủ đá chắc chắn. Bên cánh trái, Daley Blind đã có trận thứ 43 cho tuyển quốc gia, vượt qua ông bố Danny (42 lần) nhưng đây là một kỷ niệm buồn cho hậu vệ Man Utd. Hàng tấn công Hà Lan đã không thể bù đắp cho những sai lầm tuyến dưới. Cơ hội tốt nhất của họ là cú đá cận thành từ Robben trong hiệp hai nhưng không thắng được thủ môn Mihaylov. Ở vòng đấu tiếp theo, Hà Lan chỉ phải gặp đối thủ dễ chơiLuxembourg và đây là cơ hội để đội bóng vực dậy tinh thần trong chặng còn lại.