Tiền vệ của PSG mong Juventus hạ gục Barca Marco Verratti ủng hộ đội bóng đồng hương vượt qua gã khổng lồ xứ Catalan ở tứ kết Champions League.Dàn cầu thủ chất lượng giúp Juventus trở thành đội bóng khó chơi tại châu Âu. Ảnh: "Juventus đang có cơ hội tốt để đi tiếp. Họ đã tiến bộ rất nhiều mùa này", Verratti nói sau khi thi đấu trận Tiền vệ người Italy có mặt trong cả hai trận đấu Barca ở vòng 1/8 Champions League, và phải chứng kiến PSG sụp đổ tại Nou Camp. Đội bóng của Verratti dẫn trước 4-0 ở lượt đi, nhưng bị Barca đánh bại 6-1 ở lượt về, trong đó có ba bàn được ghi chỉ trong bảy phút cuối. Tại tứ kết, Barca sẽ gặp đội bóng thống trị Serie A trong nửa thập niên qua là Juventus. Đây là cơ hội để Juventus phục thù thất bại dưới tay đối thủ Catalan ở trận chung kết mùa 2015. Juventus vào tứ kết sau khi đánh bại Porto với tổng tỷ số 3-0. Đội bóng này đã bất bại ở cả 14 trận gần nhất, và đang hướng tới mục tiêu giành cú ăn ba vĩ đại. Phong độ của cặp tiền đạo Argentina, Higuain - Dybala, cùng hàng thủ chắc chắn khiến Juventus trở thành ứng viên nặng ký tại Champions League.