Tiến Minh đánh bại tay vợt Thái Lan, vô địch giải đấu ở Hà Nội Tay vợt số một Việt Nam hạ Khosit Phetpradab với tỷ số 21-14 và 21-17, giành chức vô địch đơn nam giải Việt Nam International Challenge 2017 diễn ra tại nhà thi đấu Cầu Giấy.Ở tuổi 35, Tiến Minh vẫn là tay vợt số một Việt Nam. Khosit Phetpradab có phong độ cao, tiến vào chung kết mà không để thua ván đấu nào. Tuy nhiên, ở trận đấu cuối cùng của giải vừa kết thúc đầu giờ chiều nay, hạt giống số hai không thể gây bất ngờ trước hạt giống số một dày dạn kinh nghiệm, từng nằm trong top 10 thế giới Nguyễn Tiến Minh.