Sanchez được dựng tượng ở Chile Tiền đạo của Arsenal được xem như người hùng tại quê nhà sau chiến tích giành hai chức vô địch Copa America liên tiếp.Sanchez cắt băng khánh thành bức tượng của chính mình đứng giữa hai phiên bản của cup Copa America. Bức tượng Alexis Sanchez được dựng tại quê nhà là thành phốTocopilla, Chile. Đây là hành động vinh danh chân sút 28 tuổi, một trong những người con nổi tiếng nhất của quốc gia. Sanchez đã khoác áo những đội bóng nổi tiếng ở châu Âu là Udinese, Barca và Arsenal. Bên cạnh đó Sanchez cũng góp công lớn mang về hai chức vô địch Copa America 2015 và 2016.   Mùa giải năm nay, Sanchez đang là chân sút số một của Arsenal với 22 bàn thắng. Tuy nhiên cầu thủ này vướng phải nghi vấn mâu thuẫn với đồng đội và chưa quyết việc gia hạn hợp đồng với Arsenal. Sanchez sẽ thi đấu cho Chile ở trận gặp Venezuela vào thứ Ba tuần sau, trước khi trở về Arsenal chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Man City vào ngày 2/4.