Ronaldo: 'Tôi ghi được bao nhiêu bàn không phải điều quan trọng' Tiền đạo Bồ Đào Nha nhấn mạnh thành tích chung của đội tuyển được đặt lên hàng đầu sau khi lập cú đúp vào lưới Hungary ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.Bồ Đào Nha vẫn phụ thuộc vào khả năng ghi bàn của Ronaldo. Ảnh: Cristiano Ronaldo ghi hai bàn trong chiến thắng 3-0 của Bồ Đào Nha trước Hungary vào tối ngày 25/3. Đây đã là lần thứ chín anh lập công chỉ sau năm trận vòng loại World Cup 2018. "Tôi tự biết đã ghi được bao nhiêu bàn thắng nhưng đó không phải là điều quan trọng", Ronaldo nói với hãng "Chúng tôi đã khởi đầu chậm trước Hungary và không thích ứng được với chiến thuật của họ. Tuy nhiên mọi chuyện thay đổi sau bàn mở tỷ số (của Andre Silva). Đội bóng chơi tốt hơn, tự tin và những bàn thắng sau đó đến một cách tự nhiên. Chúng tôi đang có một đội hình chất lượng với nhiều cầu thủ trẻ tài năng". Những pha lập công vào lưới của Hungary giúp Ronaldo củng cố vị trí người ghi nhiều bàn nhất cho Bồ Đào Nha. Chân sút 32 tuổi đã ghi 70 bàn sau 138 trận khoác áo tuyển quốc gia. Ở trận đấu kế tiếp, Ronaldo sẽ được trở về quê nhàMadeira để chơi trận giao hữu giữa Bồ Đào Nha và Thụy Điển. Đây là trận đấu sẽ mang tới nhiều cảm xúc với Ronaldo bởi đã lâu Madeira chưa được trực tiếp chứng kiến người con nổi tiếng thi đấu. Chính quyền Madeira đang đổi tên sân bay của đảo này thành tên Cristiano Ronaldo. Đây là hành động vinh danh siêu sao bóng đá đã giúp Madeira được biết tới nhiều hơn trên thế giới.