Barcelona sẽ đặt tên SVĐ nhỏ mới theo Johan Cruyff Một sân xây mới của CLB Barca, dành cho đội hình B và đội nữ thi đấu, sẽ được đặt tên là Estadi Johan Cruyff, nhằm vinh danh huyền thoại bóng đá người Hà Lan.Cruyff là một trong những người có ảnh hưởng bậc nhất đến lịch sử Barca.    “Cruyff đã phá vỡ các rào cản trong bóng đá. Ông chính là người đã giúp chúng tôi ngẩng cao đầu và nhận thấy rằng không có gì là không thể xảy ra”, Bartomeu nói trong buổi thuyết trình hôm thứ Bảy, một ngày sau lễ kỷ niệm một năm ngày mất của huyền thoại bóng đá Hà Lan. “Cái chết của ông là một mất mát to lớn, không chỉ với mọi người liên quan tới Barca mà còn với tất cả những ai yêu bóng đá”.  Chủ tịch Barca  Chủ tịch Bartomeu còn tiết lộ kế hoạch dành riêng một khoảng không gian đặc biệt để tôn vinh Cruyff tại bảo tàng của Barca. Trong khi đó, cựu cầu thủ Barca và Man Utd Jordi, con trai của Cruyff, cho biết gia đình anh sẽ tặng áo thi đấu cũ của cha mình và cả giải thưởng Quả bóng Vàng mà ông giành được năm 1974 cho bảo tàng Barca. Phó chủ tịch Barca, Jordi Cardoner, nói rằng CLB đã đề nghị toà thị chính Barcelona đổi tên một trong những đường phố kế bên sân Nou Camp theo Johan Cruyff.