Mourinho phủ nhận đến Croatia để xem giò Rakitic và Perisic HLV đội Man Utd bất ngờ xuất hiện trên khán đài để xem trận Croatia – Ukraine tại vòng loại World Cup, đúng vào thời điểm xuất hiện thông tin “Quỷ đỏ” muốn mua hai ngôi sao của đội tuyển quốc gia nước chủ nhà.Mourinho trên khán đài xem trận Croatia và Ukraine.  Gần đây một số tờ báo Anh đưa tin hai ngôi sao người Croatia là tiền vệ Ivan Rakitic (Barca) và cầu thủ chạy cánh Ivan Perisic (Inter) cùng được Man Utd liên hệ cho khả năng chuyển tới Old Trafford vào mùa hè sắp tới. Nhưng HLV người Bồ Đào Nha khẳng định ông tới thủ đô Zagreb chỉ để thăm những người bạn và tránh khí hậu mùa đông mưa nhiều ở Manchester, chứ không liên quan tới mục tiêu chuyển nhượng.   Ông nói tiếp: “Tôi biết mọi người tin rằng tôi đến để xem một số cầu thủ thi đấu thế nào. Nhưng trong bóng đá ngày nay, bạn không cần phải di chuyển khắp nơi chỉ để xem phong độ của vài cầu thủ. Tôi biết rõ về tất cả những cầu thủ mình quan tâm”. “Tôi khẳng định chỉ đến đây với tư cách một người muốn thư giãn và thưởng thức thời tiết đẹp, khác với điều kiện mưa nhiều ở Manchester thời điểm này”, Mourinho nói thêm.  Mourinho khẳng định chuyến đi không liên quan tới Ivan Perisic. Nhưng ngôi sao chạy cánh của Inter được cho là mục tiêu chuyển nhượng có thể khiến Man Utd phải trả phí tới 50 triệu đôla. Cầu thủ 28 tuổi này muốn rời khỏi sân San Siro vào mùa hè sắp tới để có cơ hội chơi bóng ở Champions League. Trong khi đó, Mourinho là một người hâm mộ tài năng của Perisic.