Simeone tiết lộ lý do không ký với con trai đang gây ấn tượng ở Serie A Tiền đạo 21 tuổi Giovanni Simeone mùa này tỏa sáng tại Genoa, nhưng không đủ để thuyết phục cha anh đưa tới Atletico Madrid phát triển sự nghiệp.Khác với người cha nổi tiếng, Gionanni đang thi đấu ở vị trí tiền đạo.  Nhưng Diego Simeone không có ý định làm việc cùng con trai tại Atletico Madrid vì lo ngại sẽ xảy ra một số tình huống gia đình khó xử mà ông không muốn đối mặt. HLV 46 tuổi nói với báo  “Giovanni có những phẩm chất mà tôi rất thích. Cùng với nỗ lực làm việc chăm chỉ, con trai tôi chắc chắn sẽ trở thành một cầu thủ lớn, nhưng không phải với đội bóng của tôi. Có rất nhiều các CLB khác có thể trao cho con tôi những cơ hội tuyệt vời”, Simeone nhấn mạnh.