Ronaldo ghi cú đúp, Bồ Đào Nha thắng trận thứ tư liên tiếp ở vòng loại World Cup CR7 có một pha dứt điểm từ xa và một cú sút phạt trực tiếp thành bàn, góp phần quan trong giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Hungary với tỷ số 3-0 trong trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.Ronaldo tiếp tục có đóng góp cho tuyểnBồ Đào Nha. Ảnh:  Ở Euro 2016, Hungary từng suýt loại Bồ Đào Nha ngay vòng bảng. Cristiano Ronaldo và các đồng đội khi đó đã vô cùng vất vả, liên tục bị đặt vào thế bám đuổi mới có được trận hoà 3-3 để giành vé đi tiếp, rồi từng bước tiến đến chức vô địch châu Âu. Tuy nhiên, cuộc tái ngộ lần này rất khác. Đội chủ nhà dễ dàng kiểm soát thế trận, và tạo ra hàng loạt cơ hội về phía khung thành Hungary.  Chỉ bốn phút sau, từ đường chuyền dài của Pepe, Silva đánh gót vừa đủ cho Ronaldo có cơ hội ở bên ngoài cấm địa. Anh lập tức tung chân trái dứt điểm sệt, đưa bóng đi vào góc gần nâng tỷ số lên 2-0. Thủ thành  Hungary (trắng) không đủ khả năng để phòng vệ trước sức tấn công mạnh mẽ của Bồ Đào Nha.  Vòng loại còn năm trận, trong đó quan trọng nhất với Bồ Đào Nha là trận tiếp Thuỵ Sĩ trên sân nhà ngày 11/10. Nếu thắng, thầy trò HLV Fernando Santos có thể giành vị trí dẫn đầu và trả món nợ thua 0-2 ở lượt đi.