Đại bại trước Nhật Bản, Thái Lan vỡ mộng World Cup Thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang thua Nhật Bản với tỷ số 0-4 và không còn cơ hội để tìm vé dự World Cup 2018.Phút thứ tám, nhận bóng trong vòng cấm, tiền đạo   Đầu hiệp hai, Nhật Bản chủ động chơi chậm nhưng vẫn tạo được những cơ hội nguy hiểm về phía khung thành Thái Lan. Phút 57, Yuya Kubo nhận bóng từ ngoài vòng cấm trước khi tung cú sút vào góc cao đánh bại thủ thành Kawin, nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút 83, Maya Yoshida bật cao đánh đầu từ quả phạt góc để ấn định chiến thắng. Chừng ba phút sau, Thái Lan được hưởng phạt đền nhưng Dangda không thắng được thủ môn Eiji Kawashima. Với thất bại này, Thái Lan chính thức vỡ mộng World Cup 2018. Với số điểm ít ỏi hiện tại, họ thậm chí không đủ để giành một vé vớt dù còn ba lượt trận. Nhật Bản hiện tại có 16 điểm và đang đứng đầu bảng. Họ nhiều hơn ba điểm và đá nhiều hơn một trận so với Ảrập Xê-út. Cũng hôm nay, Australia thắng UAE 2-0 để có 13 điểm, thắp lại cơ hội giành vé dự World Cup. Đại diện duy nhất của Đông Nam Á ở vòng loại cuối World Cup 2018 khu vực châu Á đã không thể viết nên lịch sử. Ảnh: