Arsenal lỡ cơ hội sở hữu Alonso trước Real vì tiếc 4 triệu đôla Tiền vệ của Bayern Munich tiết lộ rằng nếu “Pháo thủ” chịu trả thêm một chút cho vừa định giá của Liverpool, anh đã có những năm tháng thi đấu dưới quyền HLV Arsene  Wenger.Alonso là một trong những tiền vệ thành công và thi đấu ổn định nhất trong thế hệ của anh.    Alonso tiếp tục đạt phong độ cao khi ở lại Liverpool và giúp CLB này kết thúc mùa giải 2008-2009 ở vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh sau Man Utd. Vì thế, phí chuyển nhượng của tiền vệ này đã tăng thành 37,4 triệu đôla khi Real Madrid mang anh về sân Bernabeu vào tháng 8/2009. Năm năm sau đó, Alonso chuyển tới Bayern. Anh quyết định sẽ giải nghệ vào cuối mùa bóng này, ở tuổi 35. Hai danh thủ Liverpool, Steven Gerrard và Jamie Carragher, đều coi Alonso là một phần quan trọng trong lịch sử hiện đại của CLB này.   Anh còn có kế hoạch thăm lại CLB cũ sau khi giải nghệ mùa hè này.: “Tôi vẫn thường xuyên liên hệ với những người bạn ở Liverpool. Đó không phải là một CLB bình thường, mà rất đặc biệt và rất quan trọng với tôi”.