Lật ngược thế cờ, Vettel về nhất chặng mở màn F1 2017 Không có lợi thế giành pole nhưng tốc độ và sự ổn định của chiếc SF70H giúp Sebastian Vettel (Ferrari) xuất sắc đánh bại đối thủ Lewis Hamilton (Mercedes) để về nhất trên đường đua Albert Park, Australia, chiều Chủ nhật.Chiến thắng của Vettel được đánh giá là bất ngờ. Ảnh:   Chiếc W08 của Hamilton được gọi về pit sớm hơn dự tính hòng tránh bị Vettel nhảy cóc. Tuy nhiên nước cờ của Mercedes tỏ ra không hiệu quả khi đối thủ người Đức thoải mái bứt tốc ở ngôi đầu. Trong khi đó, ngôi sao người Anh tụt xuống phía sau thần đồng Max Verstappen (Red Bull) gần 2 giây và rất mất nhiều thời gian để vượt qua đối thủ khó chơi. Hamilton có lợi thế dẫn đầu nhưng không thể duy trì để biến thành chiến thắng. Ảnh:  Tới vòng 23, Vettel mới vào thay lốp lần đầu. Khi trở lại đường đua, ngôi sao người Đức xuất hiện ngay phía trước Verstappen và Hamilton. Tay đua người Anh của Mercedes chính thức mất vị trí dẫn đầu vào tay đối thủ. Ngay sau đó, chiếc SF70H bứt phá, trong khi Hamilton vẫn loay hoay phía sau chiếc RB13. Hamilton chỉ có thể vượt qua đối thủ khi tay đua người Hà Lan vào pit lần đầu tại vòng 25. Khi đó, khoảng cách giữa Vettel và Hamilton đã là hơn 3 giây. Khoảng cách sau đó tiếp tục được nới rộng lên 6 giây chỉ trong vài vòng. Nhận thấy chiếc SF70H đã ngoài tầm bám đuổi của Hamilton và chiếc W08 bị hao mòn lốp nhanh hơn, Mercedes buộc phải yêu cầu tay đua nhà giảm nhịp độ thi đấu để bảo vệ động cơ. Vettel phấn khích với khởi đầu suôn sẻ.  Sức mạnh của chiếc SF70H đã sớm được dự đoán khi luôn đạt được tốc độ tốt hơn W08 ở các kỳ thử nghiệm trước mùa giải. Sau đó dù thua kém Mercedes trong những buổi đua thử và phân hạng tại Albert Park, Ferrari vẫn khiến đội đua nước Đức phải có những tuyên bố thận trọng. Màn trình diễn của đội đua Italy tại chặng mở màn mùa giải càng khiến sự dè chừngcủa Mercedes là hoàn toàn có cơ sở. Tai nạn đã sớm xuất hiện ở chặng đua đầu tiên của năm 2017.           1 Ferrari 2 1 giờ 24 phút 11,670 giây 25 2 Mercedes 1 +9,975 giây 18 3 Mercedes 3 +11,250 15 4 Ferrari 4 +22,393 12 5 Red Bull 5 +28,827 10 6 Williams 7 +83,386 8 7 Force India 10 +1 vòng 6 8 Toro Rosso 8 +1 vòng 4 9 Toro Rosso 9 +1 vòng 2 10 Force India 13 +1 vòng 1 11 Renault 11 +1 vòng 0 12 Sauber 16 +2 vòng 0 13 McLaren 18 +2 vòng 0 14 McLaren 12 Bỏ dở cuộc đua 0 15 Haas 17 Bỏ dở cuộc đua 0 16 Williams 20 Bỏ dở cuộc đua 0 17 Red Bull 15 Bỏ dở cuộc đua 0 18 Sauber 14 Bỏ dở cuộc đua 0 19 Renault 19 Bỏ dở cuộc đua 0 20 Haas 6 Bỏ dở cuộc đua 0