Arsenal vào vòng bốn Cup Liên đoàn nhờ cú đúp của Welbeck Đội bóng thành London hạ Brentford 3-1 tối 26/9, qua đó kéo dài mạch thắng lên con số sáu.Sau hai trận thua đầu mùa, trước Man CIty và Chelsea, Arsenal đã quay lại guồng quay chiến thắng. Trước cuộc tiếp đón Brentford ở vòng ba Cup Liên đoàn, thầy trò Unai Emery thắng liền năm trận trên mọi đấu trường. Được chơi trên sân nhà, lại gặp đối thủ hạng dưới, Arsenal không mấy khó khăn để áp đặt thế trận, dù tung ra đội hình dự bị. Năm phút sau khi bóng lăn, Danny Welbeck đưa "Pháo thủ" vượt lên bằng pha đánh đầu cận thành. Nửa giờ sau đó, cựu tiền đạo Man Utd hoàn thành cú đúp, với pha dứt điểm cận thành. Welbeck là người hùng của Arsenal tối 26/9. Ảnh: Tấm gương vượt khó của Derby County trước Man Utd là nguồn cổ vũ lớn cho Brentford trong hiệp hai. Đội bóng hạng dưới bất ngờ chơi tốt và có bàn rút ngắn nhờ cú sút phạt đẹp mắt của Alan Judge ở phút 58. Unai Emery lần lượt tung Alexandre Lacazette, Lucas Torreira và Aaron Ramsey vào sân, nhằm tránh vết xe đổ của Man Utd trước đó một ngày. Ông thầy người Tây Ban Nha hưởng trái ngọt đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng. Tiền đạo vào thay người Lacazette đi bóng dũng mãnh và dứt điểm chéo góc, ấn định chiến thắng 3-1 cho "Pháo thủ". Lacazette ấn định tỷ số 3-1 cho Arsenal. Ảnh: Chiến thắng tại Cup Liên đoàn tiếp thêm sự tự tin cho Arsenal, trước cuộc tiếp đón Watford vào cuối tuần. Đội chủ sân Emirates hiện xếp thứ sáu, với một điểm ít hơn đối thủ đang đứng thứ tư. Nếu giành ba điểm, đội quân của Emery có khả năng tiến vào top 4. Tại Cup Liên đoàn, đối thủ của Arsenal ở vòng bốn sẽ được xác định trong lễ bốc thăm hôm 29/9 tới.