Federer dễ dàng đánh bại Del Potro ở vòng ba Miami Mở rộng "Tàu tốc hành" giành chiến thắng với tỷ số 6-3, 6-4 và sẽ gặp Bautista Agut ở trận tiếp theo.Roger Federer không để thua game giao bóng nào trước Juan Martin Del Potro. Anh thắng điểm 83% trong lượt giao bóng đầu tiên, vượt xa tỷ lệ 66% của đối thủ. Federer hướng đến danh hiệu Miami thứ ba. Ảnh: Del Potro có năm cơ hội giành break ở trận này nhưng đều bỏ lỡ. Tay vợt Argentina cố gắng tận dụng những quả thuận tay sở trường để gây khó cho Federer nhưng không thành công. Ở game thứ năm của set đầu, khi đang dẫn 3-2, Federer bỏ lỡ hai cơ hội giành break. Tuy nhiên, tay vợt người Thụy Sỹ cuối cùng cũng ghi điểm break ở game thứ tám. Cầm giao bóng khi dẫn 5-3, Federer bốn lần từ chối cơ hội giành break của Del Potro rồi kết thúc set đầu bằng một cú trái tay khiến đối thủ chỉ biết đứng nhìn. Ở set hai, break ở game thứ năm để dẫn 3-2 giúp Federer sớm nắm lợi thế. Hạt giống số bốn thi đấu nhàn nhã và khép lại trận đấu bằng việc thắng trắng game giao bóng cuối cùng. Đây là chiến thắng thứ 16 của Federer trước Del Potro sau 21 lần chạm trán và là lần thứ ba liên tiếp anh đánh bại đối thủ. Cho đến nay, đỉnh cao sự nghiệp của Del Potro vẫn là chức vô địch Mỹ Mở rộng 2009, khi anh khuất phục Federer ở chung kết. Đối thủ tiếp theo của Federer tại vòng bốn Miami Mở rộng là hạt giống số 14 Ở một trận đấu khác, hạt giống số một