Số trẻ dự sinh ở Iceland tăng đột biến chín tháng sau Euro 2016 Một bệnh viện ở Iceland công bố con số kỷ lục số ca gây tê màng cứng cho sản phụ, chín tháng sau khi đội tuyển bóng đá nước này vào tứ kết giải vô địch các quốc gia châu Âu.Ngày 27/6 năm ngoái, tuyển Iceland lập kỳ tích khi đánh bại tuyển Anh với tỷ số 2-1 ở vòng 1/8 Euro 2016. Đúng chín tháng sau, một bệnh viện ở đất nước chỉ có 323.000 dân này tiết lộ số ca gây tê màng cứng, một phương pháp hỗ trợ sinh sản, đạt mức kỷ lục. Một em bé được CĐV Iceland mang vào sân trong trận đấu của đội tuyển Iceland tại Euro 2016. Asgeir Petur Porvaldsson, một thành viên thuộc khoa gây tê của bệnh viện nói trên, đăng trên Thông tin trên được xác nhận bởi tạp chí Đội tuyển Iceland, được dẫn dắt bởi HLVLars Lagerback, vào đến tứ kết Euro 2016 trong lần đầu giành vé tham dự giải đấu này. Họ đứng nhì bảng F, trên cả đội sau này giành chức vô địch là Bồ Đào Nha. Ở vòng 1/8, họ quật ngã đối thủ được đánh giá mạnh hơn là tuyển Anh nhờ hai bàn thắng củaRagnar Sigurdsson vàKolbeinn Sigborsson. Iceland dừng bước ở tứ kết vì để thua đội chủ nhà Pháp 2-5. Nhưng họ để lại ấn tượng mạnh bởi màn mừng chiến thắng theo kiểu "Viking chant". Tuyển Iceland sau đó được chào đón như những người hùng khi về nước. Hôm 8/3, sau màn ngược dòng khó tin của Barca trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League, trung vệ Gerard Pique nhận định rằng trận đấu trên sẽ khiến các cặp đôi hưng phấn, dẫn đến việc số lượng các em bé chào đời tăng đột biến chín tháng sau.