Lewandowski đưa Ba Lan tới gần vé dự World Cup 2018 Tuyển Ba Lan có bước tiến quan trọng tại vòng loại khu vực châu Âu khi đánh bại Montenegro với tỷ số 2-1.Lewandowski (trắng) có phong độ rất tốt trong cả màu áo Bayern lẫn tuyển quốc gia. Ảnh: Nhờ trận thắng diễn ra tối 26/3, Ba Lan tiếp tục dẫn đầu bảng E với 13 điểm. Không chỉ vậy, Robert Lewandowski và đồng đội còn tạo khoảng cách sáu điểm so với hai đội đứng ngay sau là  Nhờ lợi thế hiện tại, Ba Lan chỉ cần thắng ba trong năm lượt đấu cuối là có thể chạm tay vào vé dự World Cup. Đây là nhiệm vụ không khó khi bảng E còn những đối thủ như Armenia, Romania và Kazakhstan. Với bàn mở tỷ số vào lưới Montenegro,