Defoe ghi bàn ngày trở lại, Anh tiếp tục dẫn đầu bảng Tuyển Anh dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trước đối thủ Litva để tiến gần hơn tới World Cup 2018.Defoe đánh dấu ngày trở lại theo cách ấn tượng nhất. Ảnh:Reuters.  Tuyển Anh trở lại sân Wembley lần đầu tiên kể từ khi HLV Southgate thay thế Sam Allardyce. Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều là Litva, các học trò đã không để Southgate mất mặt khi giành trận thắng nhẹ nhàng. Jermain Defoe trở thành cái tên đáng chú ý nhất trong đội hình ra sân của tuyển Anh bởi tiền đạo 34 tuổi được gọi lại sau màn trình diễn chói sáng ở Sunderland. Defoe đã ghi 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này và nhanh chóng chứng tỏ sự nguy hiểm với pha mở tỷ số. Tiền đạo kỳ cựu dứt điểm cận thành sau đường căng ngang bên cánh phải của Sterling, đánh dấu bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia từ năm 2013.  Chiến thắng trước Litva giúp tuyển Anh tiếp tục dẫn đầu bảng F vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Thầy trò HLV Southgate có 13 điểm sau năm vòng đấu, hơn đội thứ hai là Slovakia tới bốn điểm. Sau màn trình diễn ấn tượng ở trận giao hữu với Đức, Anh lại chơi bình thường khi trở về sân nhà Wembley. Đội bóng để cho Litva tạo ra một số cơ hội từ những lúng túng ở hàng thủ nhưng may mắn không bị thủng lưới. Anh vẫn là đội duy nhất giữ sạch lưới ở vòng loại World Cup 2018. Vardy ghi bàn ngay cú chạm bóng đầu tiên. Bàn thắng của Defoe là điểm nhấn giúp Anh trở nên bình tĩnh hơn. Cựu tiền đạo Tottenham tỏ ra sung sức và khao khát lập công ở trận đấu đầu tiên sau hơn ba năm rời xa đội tuyển quốc gia. Nếu Defoe tận dụng tốt thì đã có cú đúp ở trận này nhưng điều đó không che giấu bản năng săn bàn vẫn còn ở tiền đạo 34 tuổi. Defoe cũng trở thành cầu thủ thứ 22 đạt mốc 20 bàn cho tuyển Anh. Sự xuất hiện của Defoe giúp cho HLV Southgate có thêm lựa chọn sau khi Harry Kane nghỉ thi đấu. Vấn đề dứt điểm của tuyển Anh vẫn là bài toán đau đầu khi họ có thể tạo ra nhiều cơ hội nhưng thiếu đi lạnh lùng và sắc sảo ở khâu cuối cùng.