Chuyện gì đang xảy ra với 'cơn lốc màu cam' Hà Lan Sau Euro 2016, một trong số ít nền bóng đá vĩ đại nhất thế giới đang đối diện nguy cơ phải vắng mặt ở giải đấu lớn thứ hai liên tiếp, do chỉ đứng thứ tư vòng loại World Cup 2018.Thất bại dưới tay Bulgaria là cái tát giáng thẳng vào niềm tự hào của bóng đá Hà Lan. Ảnh:  Kết quả yếu kém sau nửa chặng đường vòng loại buộc Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) phải Với cục diện bảng đấu và thực lực hiện nay của các đội, Hà Lan còn rất ít cơ hội chiếm được vị trí đầu bảng từ tay Pháp. Mục tiêu thực tế hơn với họ là giành lấy vị trí thứ hai của Thụy Điển trong năm trận còn lại. Chín đội dẫn đầu các bảng vòng loại giành quyền vào thẳng vòng chung kết tại Nga. Tám đội nhì bảng có thành tích tốt nhất bước tiếp vào vòng đấu loại thứ hai (chia bốn cặp đấu sân nhà sân khách để xác định bốn đội thắng chung cuộc giành vé vớt tới Nga).   Chiến thuật đó có lẽ là phần nguyên nhân dẫn tới việc một số cầu thủ Hà Lan chơi thô bạo ở trận chung kết, trong đó có tình huống Nigel de Jong tung cú đá kung-fu vào ngực Xabi Alonso của Tây Ban Nha. Nhưng cũng nhờ tư duy đấu pháp phản truyền thống “tấn công tổng lực” đó, Hà Lan vào tới chung kết World Cup 2010 và thậm chí còn suýt trở thành đội thắng cuộc. Hà Lan từng chuyển mình theo lối chơi thực dụng khi vào trận chung kết World Cup 2010 và về ba ở World Cup 2014. Hè 2014, Louis van Gaal cũng nhận thấy những hạn chế trong đội hình mà ông mang tới Brazil. Và ông buộc phải tạo ra một hệ thống để khắc phục điểm yếu. Sơ đồ chiến thuật 3-5-2 đã tạo điều kiện cho các tuyển thủ Hà Lan khi ấy phát huy khả năng, dù nhiều người trong số họ trước đó không đạt phong độ tốt ở các CLB. Ở Hà Lan tồn tại quan niệm rằng triết lý bóng đá đứng trên mọi thứ khác. Một ví dụ điển hình là Ruud Gullit từng khăng khăng về cái gọi là “sexy football” (bóng đá quyến rũ) thời còn làm HLV Chelsea. Nhưng rồi những người làm bóng đá Hà Lan cũng phải hiểu rằng những sáng tạo, đổi mới của họ đã dần được những người khác áp dụng theo và cải tiến. “Bóng đá tổng lực” chỉ mang tính xu hướng trong thời gian nhất định, chứ không thể mãi mãi thành công trong mọi hoàn cảnh.   Tiền đạo Van Persie có pha bay người đánh đầu tuyệt đẹp ghi bàn vào lưới Tây Ban Nha ở World Cup 2014. Nhưng cựu ngôi sao Man Utd và Arsenal đã không được triệu tập vào đội tuyển kể từ sau khi họ không vượt qua vòng loại Euro 2016. Các ngôi sao như Sneijder, Robben và Van Persie đã qua thời đỉnh cao, không còn đủ sức vực dậy cả tập thể Hà Lan. Chỉ còn Arjen Robben vẫn thỉnh thoảng có màn trình diễn đúng đẳng cấp vốn có. Những cái tên đáng chú ý còn lại của Hà Lan cũng đều xuống dốc phong độ ở đội tuyển. Ngay cả những gương mặt từng là niềm hy vọng của tương lai cũng đang chật vật trong màu áo cam. Tiền vệ trung tâm Kevin Strootman mới chỉ tìm thấy lại cảm giác của đôi chân, sau gần hai năm phải ngồi ngoài vì gãy chân trước World Cup 2014. Cầu thủ chạy cánh Memphis Depay đã trở lại với phong độ tốt tại Lyon, nhưng sau 18 tháng gây thất vọng ở Man Utd, anh chỉ là cầu thủ dự bị không được sử dụng phút nào trong trận thua tại Sofia hôm 25/3.  Sau khi Hiddink phải rời ghế HLV trưởng vào hè 2015 vì các trận thua trước CH Czech, Iceland và hòa Thổ Nhĩ Kỳ, Danny Blind kế nhiệm cùng kỳ vọng có thể cứu chiến dịch vòng loại Euro 2016, nhưng không thành công. Blind tiếp tục không tạo được chút ấn tượng nào ở vòng loại World Cup 2018. Có lẽ  Blind có kinh nghiệm học hỏi từ Van Gaal nhưng vẫn không đủ giúp Hà Lan chặn đà suy thoái. Có vẻ như Hà Lan lần này sẽ tiến hành cách tiếp cận khác. Họ chưa bổ nhiệm một HLV ngoại nào kể từ sau thời Ernst Happel vào năm 1978, nhưng thói quen đó có thể thay đổi sau giai đoạn thất bại vừa qua. Khi được hỏi về khả năng chọn một HLV nước ngoài, Giám đốc Decossaux trả lời: “Tất cả các lựa chọn đều có thể được cân nhắc”. Hà Lan sẽ phải chọn được HLV trưởng mới cho kịp chỉ đạo ở trận gặp Luxembourg vào tháng Sáu tới.  Vấn đề là Hà Lan vẫn có thói quen tung các cầu thủ vào sân ở đấu trường lớn khi còn quá trẻ. Ở trận đấu vòng loại hôm 25/3, họ lặp lại điều đó với Matthijs de Ligt, một trung vệ 17 tuổi còn non kinh nghiệm. Cầu thủ này mới chỉ có 13 trận ra sân cho đội một Ajax trước khi HLV Blind quyết định lựa chọn anh để có thể củng cố hàng phòng thủ. Nhưng De Ligt đã phán đoán sai trong tình huống bóng dài của đối phương, tạo điều kiện cho Spas Delev mở tỷ số ngay phút thứ năm. Phút 20, Hà Lan thủng lưới bàn thứ hai. Đó giống như một cú đấm mạnh vào cầu thủ mới bắt đầu sự nghiệp đỉnh cao. Nhưng Hà Lan có thể sớm được chứng kiến sự tỏa sáng của những niềm hy vọng mới khác, trong đó có Daley Sinkgraven, tiền vệ 21 tuổi tài năng của Ajax. Depay cũng đang dần trở lại với hình ảnh của một cầu thủ mà mọi người từng dự đoán sẽ trở thành ngôi sao. Nhưng điều quan trọng nhất với Hà Lan vẫn là ai sẽ được bổ nhiệm làm HLV trưởng mới.