Chile và Colombia chung tay đẩy Argentina xuống vị trí thứ năm Trong khi Argentina để thua Bolivia, Chile và Colombia đều giành chiến thắng ở loạt trận thứ 14 vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.Colombia thắng chủ nhà Ecuador với tỷ số 2-0, còn Chile đánh bại Venezuela bằng cách biệt 3-1. Sau hai trận đấu này, hai đội thắng cùng trở lại vị trí cao tại vòng loại khu vực Nam Mỹ: Colombia xếp thứ hai với 24 điểm, còn Chile xếp thứ tư với 23 điểm. Uruguay hiện xếp thứ ba với 23 điểm nhưng thi đấu ít hơn một trận.  James Rodriguez (số 10) ghi một bàn trong chiến thắng của Colombia. Ảnh: Brazil hiện vẫn dẫn đầu với 30 điểm. Nếu thắng Paraguay trong trận đấu muộn của loạt đấu thứ 14, đội này sẽ chạm tay vào vé dự World Cup. Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn bốn lượt đấu. Sau bốn lượt này, bốn đội dẫn đầu sẽ giành vé trực tiếp đến World Cup diễn ra tại Nga hè năm sau. Đội xếp thứ năm sẽ phải tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương. Cặp đấu này sẽ diễn ra theo thể thức hai lượt đi và về. Alexis Sanchez (phải) cũng có một pha lập công trong trận Chile thắng Venezuela.