Messi bị treo giò bốn trận vì lăng mạ trọng tài Đội tuyển Argentina đối mặt với thử thách lớn khi vắng ngôi sao lớn nhất trong gần hết phần còn lại của chiến dịch vòng loại World Cup 2018.Messi đẩy tuyển Argentina vào thế khó sau tình huống bốc đồng. Ảnh: Messi bị trừng phạt vì dùng lời lẽ lăng mạ trực tiếp tới trọng tài biên ở trận đấu Argentina giành chiến thắng 1-0 trước Chile hôm 23/3. Bên cạnh án treo giò bốn trận, Messi còn phải nộp phạt hơn 10 nghìn đôla. Messi đã có những tranh cãi với trọng tài biên Marcelo Van Gasse trong hiệp hai.Tình huống khiến Messi nổi cơn tam bành là anh bị xác định phạm lỗi. Phản ứng lại, ngôi sao của Barca đã khua tay và mắng trọng tài.  Án phạt tới với Messi chỉ vài tiếng trước khi Argentina bước vào trận đấu trên sân của Bolivia. Đội tuyển xứ tango đang đứng thứ ba vòng loại Nam Mỹ với 22 điểm, nhưng chỉ hơn vị trí thứ sáu không được dự World Cup 2018 của Chile có hai điểm. Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn năm trận đấu nữa. Với án treo giò bốn trận, Messi sẽ ngồi ngoài trước Bolivia, Uruguay, Venezuela và Peru. Chân sút 29 tuổi chỉ có thể trở lại ở trận cuối gặp Ecuador. Messi là cầu thủ quan trọng nhất trong chiến dịch vòng loại của Argentina. Trong trận đấu với Chile, Messi ghi bàn duy nhất để mang về chiến thắng quan trọng cho Argentina.