Argentina kháng án treo giò của Messi lên FIFA Đội tuyển Argentina sẽ mất tiền đạo đội trưởng tới bốn trận theo án phạt mới nhất của Liên đoàn bóng đá thế giới.Sự vắng mặt của Messi là đòn đánh nặng vào tham vọng của tuyển Argentina. Ảnh: Messi nhận án treo giò chỉ vài tiếng trước khi Argentina chơi trận đấu trên sân Bolivia. Điều này không chỉ khiến tiền đạo 29 tuổi phải ngồi ngoài mà cả đội tuyển không kịp trở tay. "Chúng tôi rất bất ngờ với quyết định này và cũng tức giận khi án treo giò xuất hiện chỉ vài tiếng trước giờ thi đấu", thư ký đội tuyển ArgentinaJorge Miadosqui nói. "Chúng tôi sẽ kháng nghị lên FIFA. Đã có những trường hợp tiền lệ được giảm án. Messi dĩ nhiên rất buồn. Chúng tôi không hề đồng ý với cách vụ việc được xử lý". Messi đã có những tranh cãi với trọng tài biên Marcelo Van Gasse trong hiệp hai trận Argentina thắng Chile với tỷ số 1-0 hôm 23/3. Theo trang Tình huống này không nằm trong báo cáo của trọng tài chính Sandro Ricci với LĐBĐ Nam Mỹ. Tuy nhiên FIFA đã vào cuộc điều tra riêng rẽ khi video tố cáo Messi lăng mạ trọng tài xuất hiện liên tiếp trên mạng internet. Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn năm trận đấu nữa. Với án treo giò bốn trận, Messi sẽ ngồi ngoài trước Bolivia, Uruguay, Venezuela và Peru. Chân sút 29 tuổi chỉ có thể trở lại ở trận cuối gặp Ecuador. Ngoài án treo giò bốn trận, Messi còn bị phạt tiền tới 10 nghìn đôla.