Ramos tiếc khi Real không tận dụng được cú sảy chân của Barca Đội bóng thành Madrid liên tiếp có cơ hội vượt qua kình địch trên bảng điểm nhưng không tận dụng thành công.Ramos trong trận đấu với Atletico. Ảnh: Barca trải qua ba trận liên tiếp không thắng ở La Liga, hòa hai và thua một. Tuy nhiên, Real cũng không có thành tích khả quan khi thất bại trước Sevilla và trận hòa với Atletico khiến họ giữ nguyên vị trí thứ hai. Hai đội có cùng 14 điểm sau bảy vòng, nhưng Barca hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng bại. "Chúng tôi hiểu tầm quan trọng của ba điểm trận này, để tận dụng cơ hội Barca sảy chân ở trận đấu trước đó", Sergio Ramos nói sau trận hòa không bàn thắng với Atletico. "Đây là cơ hội mà Real để tuột khỏi tay. Chúng tôi chơi không tốt ở hiệp một nhưng đã dồn ép Atletico ở hiệp hai. Đáng tiếc là những tình huống xử lý cuối cùng lại không thành công". "Mọi người cũng phải hiểu Atletico là đối thủ rất mạnh và chúng tôi cần dành sự tôn trọng cho họ. Chỉ một sai lầm nhỏ cũng có thể khiến Real trả giá và đội bóng phải rất cẩn trọng, kiểm soát mọi khía cạnh của trận đấu".