Trung Quốc thua trận đầu tiên với HLV Lippi tại vòng loại World Cup Tuyển bóng đá nam Trung Quốc phải chịu thất bại 0-1 khi đến làm khách trên sân của đội đang dẫn đầu bảng A là Iran.Iran có được bàn thắng quyết định vào phút đầu tiên của hiệp hai. Trong tình huống lập công, cầu thủ Mehdi Taremi tung cú vô lê từ cự ly 10 m khiến bóng bật thủ môn Zeng Cheng rồi lăn vào khung thành. Ngay trước đó, hàng thủ Trung Quốc mắc sai lầm khi nhảy lên phá bóng bằng đầu thiếu chính xác. Trận thua Iran là thất bại đầu tiên của HLV Marcello Lippi với Trung Quốc tại vòng loại World Cup 2018. Trong hai trận vòng loại trước đó, nhà cầm quân giàu kinh nghiệm này giành kết quả hòa 0-0 với Qatar và thắng Hàn Quốc 1-0. Lippi cũng đã dẫn dắt Trung Quốc thi đấu hai trận giao hữu với kết quả thua Iceland 0-2 và thắng Croatia trên chấm 11m. HLV Lippi (phải) từng vô địch World Cup 2006 với tuyển Italy. Ảnh: Với trận thua Iran, Trung Quốc phải dậm chân tại chỗ ở vị trí áp chót bảng A thuộc vòng loại cuối cùng khu vực châu Á. Đội này hiện có năm điểm sau bảy trận (một thắng, hai hòa và bốn thua). Nếu Qatar giành điểm trong trận đấu muộn gặp Uzbekistan, Trung Quốc sẽ rơi xuống thứ sáu và là vị trí cuối cùng. Trận thua Iran cũng đồng nghĩa Trung Quốc không còn nhiều hy vọng giành vé dự World Cup 2018. Đoàn quân của HLV Lippi đang kém năm điểm so với đội xếp thứ ba bảng A là Uzbekistan. Vị trí thứ ba cũng là vị trí duy nhất đem lại hy vọng tranh vé vớt. Trong khi đó, Iran tiếp tục dẫn đầu bảng với 17 điểm sau bảy trận. Với khoảng cách nhiều hơn bảy điểm, đội này chỉ cần thắng Uzbekistan trong trận tới diễn ra trên sân nhà là đủ giành vé dự World Cup sớm hai lượt đấu. Vị trí thứ hai bảng A hiện vẫn nằm trong tay Hàn Quốc. Đội này mới thắng Syria với tỷ số 1-0 để đạt 13 điểm. Vòng loại cuối cùng khu vực châu Á gồm hai bảng A và B, với mỗi bảng có sáu đội. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ giành vé trực tiếp đến Nga dự World Cup. Hai đội xếp thứ ba sẽ đấu với nhau để giành suất đá play-off tranh vé vớt với đại diện khu vục CONCACAF.