Tỷ lệ chiến thắng của Argentina lao dốc khi vắng Messi Tuyển Argentina chỉ giành một chiến thắng ở vòng loại World Cup 2018 khi thiếu người đội trưởng, tính tới trước trận gặp Bolivia.Argentina sở hữu nhiều ngôi sao nhưng tầm ảnh hưởng không cầu thủ nào vượt được Messi. Ảnh: Messi đã phải trả giá cho hành động lăng mạ trọng tài ở trận đấu gặp Chile bằng án treo giò bốn trận. Đây là tổn thất vô cùng lớn của Argentina bởi họ đang trong cuộc đua quyết liệt giành vé dự World Cup 2018. Messi là cầu thủ quan trọng nhất trong chiến dịch vòng loại của Argentina. Trong trận đấu với Chile, anh ghi bàn duy nhất để mang về chiến thắng quan trọng cho Argentina. Đây không phải là lần đầu anh trực tiếp mang về chiến thắng cho Argentina mà những con số thống kê đã chỉ ra sự ảnh hưởng của Messi.   Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn năm trận đấu nữa. Với án treo giò bốn trận, Messi sẽ ngồi ngoài trước Bolivia, Uruguay, Venezuela và Peru. Chân sút 29 tuổi chỉ có thể trở lại ở trận cuối gặp Ecuador. Trước khi gặp Bolivia, đội tuyển xứ tango đang đứng thứ ba vòng loại Nam Mỹ với 22 điểm, nhưng chỉ hơn vị trí thứ sáu không được dự World Cup 2018 của Chile có hai điểm.