Ronaldo khoe Cup Euro với CĐV xứ đảo quê hương Trận giao hữu giữa Bồ Đào Nha và Thụy Điển là dịp để CR7 khoe chiến tích tầm quốc tế với CĐV trên hòn đảo quê hương Madeira.Cristiano Ronaldo nâng cao Cup Euro trước trận đấu hôm 28/3. Đây là lần đầu tiên cầu thủ này mang chiếc Cup về khoe với CĐV quê hương Madeira. Cup vô địch Euro 2016 là thành tích tầm cỡ quốc tế đầu tiên của tuyển Bồ Đào Nha. Ronaldo chào đời vào năm 1985 tại Funchal, thành phố lớn nhất trên hòn đảo Madeira. Đây cũng là nơi anh chạy những bước đầu tiên trong sự nghiệp bóng đá. Sau Madeira, Ronaldo bắt đầu tới Lisbon (Bồ Đào Nha), Manchester (Anh) và Madrid (Tây Ban Nha) để làm nên chặng đường vinh quang. Tháng 7/2016, CR7 cùng tuyển Bồ Đào Nha giành Cup Euro khi đánh bại chủ nhà Pháp ngay tại Paris. Trước đó, Ronaldo và đồng đội mang Cup hạ cánh xuống sân bay Madeira để chuẩn bị cho trận giao hữu với Thụy Điển. Chính quyền hòn đảo chuẩn bị đổi tên sân bay này thành sân bay Madeira - Cristiano Ronaldo. Trong trận giao hữu với Thụy Điển, Ronaldo ghi một bàn khi tung cú sút mở tỷ số. Nhưng sau đó Bồ Đào Nha thua ngược 2-3.