Tuyển Việt Nam tập trong mưa, lạnh 12 độ C tại Tajikistan Buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trên sân Republican Central gặp trở ngại do thời tiết.Sau buổi sáng được nghỉ, chiều 26/3 tuyển Việt Nam ra tập tại sân Republican Central. Nhờ VFF làm việc với LĐBĐ Tajikistan, thầy trò HLV Hữu Thắng được tập hai buổi tại sân chính, nhiều hơn một buổi so với đội Afghanistan. Thời tiết không ủng hộ thầy trò HLV Hữu Thắng khi mưa kéo dài. Nhiệt độ giảm xuống 12 độ C. Các thành viên của tuyển Việt Nam phải sử dụng tới quần tất, áo khoác, áo mưa để giữ ấm. Điều kiện thời tiết khắc nghiệt nhưng các cầu thủ tỏ ra vui vẻ, nuốt trọn giáo án mà ban huấn luyện đưa ra. Đội tập trong 60 phút. HLV Hữu Thắng chia đôi quân đá đối kháng nửa sân và sau đó là 2/3 sân. HLV Hữu Thắng nghiêm khắc hơn thường lệ, ông liên tục thổi còi dừng cuộc đấu để chỉnh từng lỗi cho các học trò. Chiến lược gia người xứ Nghệ yêu cầu các cầu thủ đá nhỏ, ít chạm. Các cầu thủ mới đá bù tại V-League như Văn Quyết, Minh Tuấn... đã hồi phục thể lực, tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Ngày 27/3, tuyển Việt Nam sẽ có thêm một buổi tập trên Republican Central. HLV Hữu Thắng cho biết tuyển Việt Nam nhất định sẽ không ra về với hai bàn tay trắng ở trận ra quân gặp Afghanistan ngày 28/3, trong khuôn khổ lượt trận đầu tiên vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.