Băng-rôn kêu gọi Wenger rời Arsenal xuất hiện ở tận New Zealand Chiến dịch phản đối HLV Wenger của các CĐV “Pháo thủ” đã lan tới tận nơi cách London hơn 11.000 dặm.Biểu ngữ “Wenger phải ra đi” xuất hiện trên sân Westpac ở thủ đô Wellington của New Zealand hôm thứ Ba 28/3, khi đội chủ nhà tiếp Fiji ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Đại Dương. Băng-rôn được vắt qua một bức tường ở phía chân khán đài, và những ai có mặt tại sân đều có thể nhìn thấy rõ. Băng-rôn kêu gọi Wenger rời Arsenal được trưng trên sân bóng có sức chứa 35.000 người ở New Zealand. Một tuần trước đó, người hâm mộ Arsenal thậm chí đã thuê máy bay kéo biểu ngữ qua sân Hawthorns của West Brom, với thông điệp hối thúc Wenger ra đi vào cuối mùa giải: “Không ký hợp đồng mới, Wenger phải ra đi”. Trong những trận đấu gần đây của Arsenal ở giải nội địa, các CĐV cũng đã giăng rất nhiều băng-rôn kêu gọi ban lãnh đạo CLB không ký gia hạn với HLV người Pháp. Hợp đồng hiện tại của Wenger tại Emirates sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Thất bại 1-3 trên sân của West Brom ở vòng 29 đã khiến Arsenal trải qua chuỗi trận tồi tệ nhất tại Ngoại hạng Anh dưới thời Wenger. Lần đầu tiên kể từ tháng 4/1995, Arsenal phải nhận bốn thất bại trong chuỗi năm trận Ngoại hạng Anh. Wenger đang vấp phải sự phản đối của đông đảo CĐV Arsenal trên khắp thế giới. Trong chín trận gần đây ở mọi đấu trường, CLB thành London chịu tới sáu thất bại, khiến họ dần tụt xuống tận vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh và bị loại ở vòng 1/8 Champions League.