Ronaldo vào top 10 cầu thủ ghi bàn mọi thời đại cấp đội tuyển Tiền đạo 32 tuổi mới ghi bàn thứ 71 cho Bồ Đào Nha ở trận giao hữu với Thụy Điển, qua đó lọt vào top mười cầu thủ ghi nhiều bàn ở đấu trường quốc tế.Cristiano Ronaldo mở tỷ số cho đội chủ nhà Bồ Đào Nha ở phút 18, trong trận giao hữu thua Thụy Điển với kết quả 2-3 tối 28/3. Ronaldo tiến thêm một bước nữa vào ngôi đền của các huyền thoại. Ảnh: Pha lập công thứ 71 cho đội tuyển quốc gia giúp anh chia sẻ vị trí thứ chín trong danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử ở cấp đội tuyển, bằng với Miroslav Klose, Kiatisuk Senamuang và Majed Abdullah. Trong bốn người này, Ronaldo đạt tỷ lệ bàn thắng bình quân mỗi trận thấp nhất. Ở tuổi 32, siêu sao của Real Madrid vẫn còn nhiều cơ hội để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cấp đội tuyển trong lịch sử bóng đá châu Âu. Người giữ kỷ lục này tới giờ vẫn là huyền thoại Hungary, Ferenc Puskas, với 84 bàn. Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mọi thời đại cho đội tuyển quốc gia là Ali Daei, cựu tiền đạo đã có tổng cộng 109 pha lập công cho Iran trong giai đoạn 1993-2006. Danh thủ châu Á này lập kỷ lục đó trong 149 trận, với tỷ lệ bình quân mỗi trận là 0,73 bàn. Những pha ghi bàn của Daei đã góp phần quan trọng đưa tuyển Iran vượt qua vòng loại hai kỳ World Cup 1998 và 2006. Nhưng anh không ghi được bàn nào tại các vòng chung kết đó khi Iran đều sớm bị loại ở vòng đấu bảng. Ali Daei đang giữ kỷ lục rất khó phá về số bàn thắng ghi cho ĐTQG. Ảnh: 1996 là năm Daei đóng góp nhiều nhất cho đội tuyển quốc gia, với 22 bàn trong 18 trận. Anh được Bayern Munich ký hợp đồng cho mùa giải 1998-99. Cựu thủ quân Iran cũng từng thi đấu cho hai đội bóng Đức khác là Arminia Bielefeld và Hertha Berlin. Daei tới nay vẫn là cầu thủ duy nhất cán mốc 100 pha ghi bàn ở đấu trường quốc tế. Ngay cả hai ngôi sao hàng đầu thế giới đương đại là Ronaldo (71 bàn) và Lionel Messi (58 bàn) cũng có rất ít khả năng vượt qua được kỷ lục của Ali Daei.      1 Ali Daei Iran 109 2 Ferenc Puskas Hungary 84 3 Kunishige Kamamoto Nhật Bản 80 4 Hussein Saeed Iraq 78 5 Pele Brazil 77 6 Godfrey Chitalu Zambia 76 7 Sandor Kocsis Hungary 75 7 Bashar Abdullah Kuwait 75 9 Majed Abdullah Saudi Arabia 71 9 Kiatisuk Senamuang Thái Lan 71 9 Miroslav Klose Đức 71 9 Cristiano Ronaldo Bồ Đào Nha 71