Đổi tên sân bay theo Cristiano Ronaldo bị chê là trò lố bịch Một chính trị gia ở Bồ Đào Nha phản đối việc sân bay Aeroporto Da Madeira được đổi tên theo Cristiano Ronaldo.Ông Francisco Seixas da Costa, cựu thư ký của đảng Xã hội Bồ Đào Nha, trút nỗi bức xúc trên trang cá nhân: "Sân bay ở đảo Madeira được đổi theo tên của Ronaldo đã đi quá giới hạn của lẽ thường, của công lý và cả sự lố bịch". Chính trị gia này tự biết bài đăng của ông sẽ vấp phải những bình luận phản đối, nhưng vẫn khẳng định: "Tên của Ronaldo nên được vinh danh bằng cách đặt cho sân vận động hay các trung tâm thể thao thì thích hợp hơn". Sân bay này sẽ được đổi tên thành sân bay Madeira Cristiano Ronaldo. Trước đó, chính quyền thành phố đảo Madeira, quê hương của Ronaldo, đã quyết định đổi tên sân bay Aeroporto Da Madeira thành Cristiano Ronaldo. Lễ công bố chính thức việc đổi tên dự kiến diễn ra hôm nay 29/3, một ngày sau khi tuyển Bồ Đào Nha tiếp Thụy Điển ở trận giao hữu tại Funchal, thành phố thủ phủ của đảo Madeira. Nhưng quyết định này không nhận được sự đồng tình của nhiều dân cư trên đảo. 2500 người dân Funchal đã ký đơn phản đối. Theo Ở Madeira, quảng trường trung tâm thành phố Funchal đã được đổi tên thành quảng trường Ronaldo. Ngoài ra, tiền đạo 32 tuổi cũng được đúc tượng đồng, có bảo tàng cá nhân và khách sạn mang tên anh trên hòn đảo quê hương.