Hà Lan thua Italy sau khi sa thải HLV "Cơn lốc màu da cam" tiếp tục nhận thất bại với tỷ số 1-2 trên sân nhà trong trận giao hữu rạng sáng ngày 29/3.Đây là trận đầu tiên và nhiều khả năng là trận duy nhất Hà Lan thi đấu dưới sự chỉ đạo của HLV tạm quyềnFred Grim. Đội chủ nhà đã thể hiện một lối đá tấn công tích cực, không thụ động như trận thua Bulgaria 0-2, dẫn đến việc HLVDanny Blind bị sa thải.  Hà Lan có bàn mở tỷ số sớm sau khi cú sút củaQuincy Promes đập chân hai hậu vệ Italy đi vào lưới. Đây được tính là một pha phản lưới của Alessio Romagnoli, người cuối cùng làm đổi hướng bóng khiến thủ mônGianluigi Donnarumma bó tay. Tuy nhiên, Italy chỉ mất một phút để có bàn gỡ hòa. Pha đánh đầu phá bóng củaWesley Hoedt trở thành một đường chuyền vừa tầm để Eder khống chế và tung cú vô-lê hiểm hóc từ ngoài vòng cấm. Bonucci ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu. Ảnh: Sai lầm của hàng thủ Hà Lan giúp Italy có bàn thắng thứ hai. Thủ mônJeroen Zoet xuất sắc cản phá cú đánh đầu của Marco Parolo trong một tình huống phạt góc nhưng anh không thể cản cú đá bồi củaLeonardo Bonucci khi trung vệ của Italy thoải mái dứt điểm mà không bị ai kèm. Trận này,Fred Grim giao vị trí trung phong choMemphis Depay và tiền đạo của Lyon đã thi đấu khá tốt, chứng tỏ sự tự tin. Cựu cầu thủ Man Utd có pha đánh gót khéo léo, tạo cơ hội choQuincy Promes trong hiệp một. Trong hiệp hai, Depay có một số tình huống lừa bóng qua hậu vệ Italy, nhưng điều cần thiết là ghi bàn thì anh lại không làm được. Trong hiệp hai, Hà Lan chủ động chơi tấn công và tạo ra một số cơ hội. Tuy nhiên, những cú dứt điểm củaJeremain Lens hayWesley Sneijder đều bị thủ môn của Italy cản phá. Nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng các cầu thủ chủ nhà thiếu sự chính xác ở những pha xử lý cuối cùng. Thất bạinhưng Hà Lan đã trình diễn một lối chơi tấn công tích cực hơn những trận trước. Ảnh: Italy đang đứng nhì bảng G ở vòng loại World Cup 2018, bằng điểm Tây Ban Nha nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó, Hà Lan rơi xuống vị trí thứ tư bảng A sau trận thua Bulgaria và đứng trước nguy cơ vắng mặt ở ngày hội bóng đá tại Nga hè năm sau. Liên đoàn bóng đá Hà Lan đang gấp rút tìm người dẫn dắt đội tuyển sau khi sa thải Danny Blind và có tin họ đang cân nhắc đưa Louis Van Gaal trở lại. Quyết định bổ nhiệm HLV mới sẽ được đưa ra trước trận đấu chính thức tiếp theo của Hà Lan vào tháng Sáu.