Tây Ban Nha hạ Pháp nhờ công nghệ phân tích video Deulofeu ghi một bàn và tạo ra một quả phạt đền khi Tây Ban Nha thắng 2-0, nhưng trận đấu tại Paris lại được định đoạt bởi hai lần trọng tài sử dụng công nghệ phân tích hình ảnh.Tây Ban Nha mở tỷ số bằng quả phạt đền thành công của David Silva ở phút 68, sau khi Deulofeu bị Koscielny phạm lỗi trong khu vực 16m50. Chín phút sau đó, Deulofeu tận dụng thành công đường tạt của Silva để nhân đôi cách biệt cho đội khách. Nhưng ngôi sao hiện khoác áo AC Milan theo diện cho mượn bị sững lại một chút khi mới chớm mừng vì trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Tuy nhiên, trọng tài chính người Đức Felix Zwayer sau đó nhờ trợ lý xem lại video chiếu chậm về tình huống và vẫn công nhận bàn thắng của Deulofeu.  Trận giao hữu tại Stade de France hôm qua 28/3 là trận cầu đầu tiên ở Pháp áp dụng công nghệ phân tích video mà FIFA đang thử nghiệm để tiến tới đưa vào sử dụng chính thức tại World Cup 2018. Tình huống làm bàn này của Deulofeu chỉ được công nhận sau khi trọng tài sử dụng công nghệ phân tích hình ảnh. Ảnh: "Nếu các quyết định cuối cùng là chính xác, thì tại sao chúng ta không sử dụng công nghệ này. Nhưng nó thật sự đã thay đổi bóng đá một chút rồi. Hôm nay, công nghệ ấy không ủng hộ chúng tôi, nhưng tôi đoán là đội nào rồi cũng sẽ gặp tình huống như vậy thôi. Đó là cách bóng đá vận động và chúng ta phải thích nghi", HLV Deschamps nói sau trận đấu. Deschamps hôm qua mạnh dạn thử nghiệm hai gương mặt mới là tiền vệ của Lyon Corentin Tolisso và tiền đạo cánh Kylian Mbappe trong đội hình chính. Đây có lẽ là một lý do khiến Pháp chơi không thật sự nhịp nhàng. Cả trận, họ chỉ có đúng ba tình huống thật sự gây nguy hiểm cho đội khách, gồm một cú sút chéo góc của Mbappe bị De Gea từ chối, một cú đánh đầu của Koscielny bị Pique phá trên vạch vôi và tình huống Griezmann bị từ chối bàn thắng. Deulofeu tận dụng tốt cơ hội trước tuyển Pháp để ghi điểm trong mắt HLV Lopetegui. Ảnh: Tây Ban Nha lấn lướt trong phần lớn thời gian của hiệp một, nhưng phải chờ đến hiệp hai mới tạo nên đột biến nhờ sự toả sáng của Deulofeu. Với một bàn thắng và một quả phạt đền mà anh mang lại, cầu thủ xuất thân từ lò La Masia, Barca này nối dài thêm mạch phong độ ấn tượng từ khi rời Everton sang AC Milan theo diện cho mượn. Deulofeu rất có thể sẽ được trao một vai trò lớn hơn trong quá trình xây dựng lại đội tuyển Tây Ban Nha của HLV Julen Lopetegui.