Pires: 'Man Utd và Mourinho là sự lựa chọn tốt của Pogba' Cựu danh thủ của Arsenal và đội tuyển Pháp muốn đàn em có thêm thời gian để thích ứng với Ngoại hạng Anh sau khi chuyển tới từ Serie A."Pogba đang nhận áp lực rất lớn bởi nhiều người chỉ nhìn vào mức giá chuyển nhượng mà không quan tâm cậu ấy vẫn là một cầu thủ trẻ. Ở Pháp, chúng tôi vẫn nói Pogba cần thêm thời gian", Robert Pires chia sẻ với Pogba trong màu áo Man Utd. Ảnh: Man Utd đã bỏ ra hơn 130 triệu đôla để đưa Pogba trở lại sân Old Trafford. Đây là mức giá kỷ lục thế giới cho một cầu thủ. Mùa giải năm nay, Pogba đã ra sân 41 lần cho Man Utd nhưng chưa đặt dấu ấn rõ nét vào lối chơi. "Tôi hiểu Pogba và tôi tin Man Utd là sự lựa chọn chính xác cho cậu ấy cũng như có thể học hỏi nhiều khi làm việc cùng Mourinho. Mùa giải đầu tiên là giai đoạn chuyển đổi, hòa nhập so với khi chơi cho Juventus tại Italy. Chúng ta không thể so sánh việc thi đấu ở Anh, Đức, Tây Ban Nha, Pháp và Italy bởi các giải đấu đều khác nhau". Pogba đang bị chấn thương gân kheo khiến tiền vệ 24 tuổi không thể cùng đội tuyển Pháp thi đấu ở giai đoạn này. Tuy nhiên HLV Mourinho kỳ vọng Pogba có thể phục hồi kịp thời để ra sân cho Man Utd trong giai đoạn cuối mùa giải khốc liệt. Man Utd còn hai mục tiêu để phấn đấu trong phần còn lại là ở Ngoại hạng Anh và Europa League.