Vắng Messi, Argentina tay trắng ở vòng loại World Cup 2018 Sau khi FIFA ra quyết định cấm thi đấu bốn trận đối với Lionel Messi, tuyển nhận ngay thất bại 0-2 trên sân của Bolivia.Messi tươi cười đến sân chuẩn bị thi đấu, trước khi nhận án phạt khẩn cấp từ FIFA. Ảnh:  Việc FIFA đưa ra án phạt chỉ vài tiếng trước trận đấu có thể đã gây ảnh hưởng xấu đối với tinh thần và kế hoạch chiến thuật của Argentina. Đội đương kim á quân World Cup tấn công thiếu hiệu quả, đồng thời để lọt lưới sau hai pha dứt điểm của Juan Carlos Arce và Marcelo Moreno.  Việc phải thi đấu ở độ cao 3.600 mét so với mặt nước biển tại Bolivia, nơi Argentina chưa từng giành chiến thắng từ năm 2005, cũng là một khó khăn với đoàn quân của HLV Eduardo Bauza. Argentina (áo sọc xanh trắng)như rắn mất đầu khi thiếu thủ lĩnh trên sân. Thực tế, Argentina đã khởi đầu không đến nỗi nào, khi Ever Banega và Angel Di Maria đã được trao những cơ hội nhưng bỏ lỡ. Họ có lẽ phải tiếc nuối rất nhiều, vì sau đó Bolivia bắt đầu phát huy được Phút 31, Arce vượt qua sự đeo bám của Roncaglia để đánh đầu hạ gục thủ môn Sergio Romero, mở tỷ số cho Bolivia. Mọi chuyện càng thêm tồi tệ cho Argentina khi sau đó hậu vệ Bị đẩy vào thế đường cùng, nhưng Argentina không thể vùng vẫy. Lucas Pratto và Angel Correa đều thể hiện phong độ thấp, còn Sergio Aguero không để lại mấy ấn tượng sau khi vào thay người. HLV Bauza (trái) cúi đầu trong thất bại trên sân Bolivia.