Ronaldo ghi bàn, Bồ Đào Nha vẫn thua ngược Thụy Điển Đội trưởng Bồ Đào Nha ghi bàn mở tỷ số nhưng phải chứng kiến Thụy Điển lội ngược dòng thắng 3-2 ở trận giao hữu tối ngày 28/3.Đây là trận đấu nhiều ý nghĩa với Ronaldo khi anh trở lại chơi bóng trước người dân quê nhà Madeira. Chân sút 32 tuổi chính là người mở tỷ số cho Bồ Đào Nha với tình huống chạy chỗ đệm bóng cận thành sau đường chuyền của Gelson bên cánh phải. Ronaldo và Gelson tiếp tục cùng nhau đóng góp vào bàn thắng thứ hai của Bồ Đào Nha ngay trong hiệp một. Ronaldo trả bóng cho Gelson thực hiện cú căng ngang khiến trung vệ đội trưởng Thụy Điển Granqvist lúng túng đá phản lưới nhà. Dẫn trước hai bàn trong hiệp một, Bồ Đào Nha tưởng như cầm chắc chiến thắng nhưng Thụy Điển đã làm nên cuộc lội ngược dòng ở hiệp hai. Tiền vệ Claesson lập cú đúp để gỡ hòa cho đội khách, đều từ những pha dứt điểm ở góc hẹp chếch bên cánh phải. Tới những giây cuối cùng của trận đấu, hậu vệ Cancelo đá phản lưới Bồ Đào Nha sau đường căng ngang của Hult giúp Thụy Điển giành chiến thắng kịch tính. Thụy Điển khiến ngày trở lại Madeira của Ronaldo không có niềm vui trọn vẹn. Ảnh: Thất bại của Bồ Đào Nha tới trước khi Ronaldo được đặt tên cho sân bay tại Madeira. Tại quê nhà, Ronaldo đã được dựng tượng, xây một bảo tàng và một khách sạn mang tên mình. Đây là trận đấu đầu tiên của Ronaldo tại Madeira trong màu áo Bồ Đào Nha. Chân sút của Real cũng mang theo chiếc cup Euro 2016 để cho người dân quê nhà chiêm ngưỡng trước giờ bóng lăn. Bồ Đào Nha và Thụy Điển đang cùng đứng nhì bảng tại vòng loại World Cup 2018 sau năm trận.