Perez: 'Benzema là sự pha trộn giữa Zidane và Ronaldo' Chủ tịch Real Madrid cho biết ông sẵn sàng giữ chân tiền đạo người Pháp ở lại sân Bernabeu cho tới khi anh giải nghệ.Pha đi bóng của Benzema trước cầu thủ Bilbao. Ảnh: Karim Benzema đã ghi 16 bàn sau 36 trận cho Real mùa này, tuy nhiên thành tích của chân sút người Pháp không giúp anh thoát khỏi những chỉ trích từ một nhóm CĐV nhà. Bù lại, Benzema nhận được sự ủng hộ lớn từ Chủ tịch Florentino Perez: "Nếu tôi có toàn quyền quyết định thì Benzema sẽ ở lại Real Madrid mãi mãi. Dù lúc này chưa phải là thời điểm bàn vấn đề trên nhưng tôi nhắc lại, nếu mọi chuyện phụ thuộc vào tôi, Benzema sẽ ở lại". Zidane và Ronaldo là hai cầu thủ lớn trong thế hệ "Dải ngân hà" phiên bản đầu tiên do Perez gây dựng. Trong khi Zidane nổi tiếng với khả năng điều phối và kiến tạo thì Ronaldo là cỗ máy săn bàn chính hiệu. Chủ tịch Perez là một trong những người hâm mộ Benzema và đích thân đưa anh về Real vào năm 2009. Trong nhiều năm qua, mỗi khi chân sút 29 tuổi nhận chỉ trích thì ông Perez luôn xuất hiện bảo vệ anh. Tiền đạo người Pháp đang lấy lại phong độ và trở về vị trí trung phong trong sơ đồ ba mũi nhọn BBC. Điều này có ý nghĩa vô cùng quan trọng bởi Benzema chuẩn bị bước vào đàm phán hợp đồng mới thay thế bản cũ có thời hạn tới 2019.