Ronaldo kiến tạo, Juventus thắng thần tốc Juventus ghi liền hai bàn trong 16 phút đầu trận để định đoạt thắng lợi 2-0 trước Bologna ở vòng 6 Serie A.Trước khi dẫn Bologna đến làm khách của đội bóng cũ, HLV Filippo Inzaghi nói rằng "có thêm Cristiano Ronaldo, Juventus trở thành đội mạnh nhất châu Âu". Lời tán tụng của chân sút khét tiếng Juventus một thời vẫn cần phải kiểm chứng ở tầm châu lục, do Champions League mới đi qua một lượt vòng bảng. Nhưng ở Serie A, nơi họ thống trị suốt bảy mùa vừa qua, Juventus đang tạo cảm giác họ chơi bóng và chiến thắng ngày một dễ dàng khi có thêm Ronaldo. Trước Bologna, Ronaldo không ghi bàn, nhưng vẫn ghi dấu sự hiện diện của anh bằng đường kiến tạo ở tình huống ấn định kết quả 2-0. Siêu sao người Bồ Đào Nha di chuyển hợp lý, đón cú treo bóng từ trái vào của Paulo Dybala, rồi căng ngang cho Blaise Matuidi dứt điểm, ghi bàn từ góc hẹp ở phút 16. Dybala mở tài khoản bàn thắng, Ronaldo góp một đường kiến tạo, giúp Juventus có thắng lợi dễ dàng. Ảnh: Trước đó năm phút, Juventus mở tỷ số bằng tình huống dễ như đá tập. Bonucci phất bóng dài từ vòng tròn giữa sân, Dybala đánh đầu cho Matuidi bắt vô-lê. Thủ môn Bologna Lukasz Skorupski chặn được cú sút đầu tiên này, nhưng anh không thể cứu tình huống kế sau khi bóng văng ra và Dybala đá nối kỹ thuật vào góc cao phía xa. Đây là bàn đầu tiên của Dybala cho Juventus mùa này - mùa giải mà anh ít nhiều bị che khuất trong vầng hào quang mà Ronaldo tạo ra. Lợi thế hai bàn giúp Juventus chơi có phần nhàn nhã trong thời gian còn lại. Một số cơ hội được tạo ra, nhưng Joao Cancelo, Emre Can và ngay cả Ronaldo cũng không thể chuyển hoá thành bàn thắng. Nhưng 2-0 cũng là kết quả đủ để thầy trò HLV Allegri hài lòng, dù tỷ số này không phản án đúng sự vượt trội của Juventus, khi họ giữ bóng tới 77%, dứt điểm nhiều gấp ba lần Bologna (15-5). Chiến thắng này đồng nghĩa với việc Juventus đang toàn thắng cả bảy trận chính thức đầu tiên của họ mùa này, trong đó có sáu trận ở Serie A và một ở Champions League. Đây là khởi đầu mùa giải tốt nhất của Juventus trong vòng 88 năm qua.