Alexis Sanchez từng chơi bóng trong nhà tù Tiền đạo của Arsenal, thời còn là một cậu nhóc, có thể chơi bóng ở khắp mọi nơi - kể cả trong một trại giam ở quê nhà Chile.Với Alexis, được ra sân thi đấu và đoạt các danh hiệu là lẽ sống của anh. Ảnh: Alexis thừa nhận anh khát khao được ra sân thường xuyên và sự thôi thúc đó hình thành từ những ngày còn nhỏ. "Tôi đã ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp khi còn bé. Tôi luôn tự nhủ khi vào sân là phải giành chiến thắng", anh chia sẻ trên "Tôi thậm chí từng làm thủ môn lúc nhỏ, miễn sao được ra sân. Tôi từng chơi bóng trên đường phố, thậm chí là thi đấu ở trong trại giam với những người ở đó, trên một sân bóng dơ bẩn. Và tôi đã làm thủ môn", anh kể thêm. Sanchez lớn lên ở thành phố Tocopilla của Chile, trưởng thành từ bóng đá đường phố Nam Mỹ. Tiền đạo 28 tuổi mùa này ghi 18 bàn thắng cho Arsenal ở giải Ngoại hạng Anh. Sanchez hiện xếp thứ ba trong danh sách "dội bom" ở Anh, sau Romelu Lukaku (Everton, 21 bàn) và Harry Kane (Tottenham, 19 bàn). Sanchez chưa đồng ý ký mới hợp đồng với Arsenal, vốn hết hạn vào mùa hè sang năm. Tiền đạo người Chile được cho là muốn rời Emirates sau những thất vọng với Arsenal trong mùa giải năm nay.