Barca và Real thua cùng ngày lần đầu sau hơn ba năm Kể từ tháng 1/2015, hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha mới có một ngày cùng chung cảm giác thất bại.Messi tịt ngòi trong ngày Barca thua đội cuối bảng Leganes. Ảnh: Real Madrid đã không thể tận dụng Lần gần nhất, cả Real lẫn Barca cùng thua một ngày là hôm 4/1/2015. Chiến thắng 2-1 trước Barca tối 26/9 giúp Leganes trở thành đội thứ hai thắng cả Real lẫn Barca trong năm 2018, tính trên mọi đấu trường. Trước đó, vào ngày 24/1/2018, đội bóng này đã hạ Real Madrid 2-1 tại Cup Nhà vua. Diễn biến chính trận Leganes 2-1 Barca. Đội còn lại, thắng cả hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha trong năm 2018 là Espanyol. Cả hai chiến thắng của CLB xứ Catalonia đều diễn ra trong mùa 2017-2018. Họ hạ Barca 1-0 ở Cup Nhà vua hồi tháng 1, sau đó thắng tiếp Real 1-0 ở La Liga vào tháng 2. Thất bại 0-3 trước Sevilla tối 26/9 của Real là lần thứ 10 họ gục ngã khi làm khách trên sân Ramon Sanchez Pizjuan. Sân nhà của Sevilla trở thành ác mộng của "Kền kền trắng" trong thế kỷ 21 khi chứng kiến cảnh Real thất bại nhiều lần nhất. Diễn biến chính trận Sevilla 3-0 Real. Ở vòng bảy kế tiếp, khởi tranh vào cuối tuần này, Real có nguy cơ mất vị trí nhì bảng khi tiếp Atletico, đội ít hơn họ hai điểm trên sân nhà. Trong khi đó, Barca có cơ hội tìm lại mạch thắng, bởi đối thủ kế tiếp của họ là Athletic Bilbao - đội chưa thắng lần nào suốt một tháng qua.