Đương kim vô địch V-League hoà trận thứ tư liên tiếp CLB Hà Nội hoà 0-0 trên sân của "người anh em" Sài Gòn FC trong trận đá sớm vòng 8 giải V-League 2017 chiều 2/3.Chính vì vậy, HLV Chu Đình Nghiêm đã có một số điều chỉnh về mặt lối chơi cũng như nhân sự. Trong sơ đồ 4-3-2-1, hai suất ngoại binh thuộc về Với đội hình đồng đều hơn, Hà Nội FC nhập trận tích cực và lấn lướt trong phần lớn thời gian của hiệp một. Có lúc thời lượng kiểm soát bóng của họ đạt gần 70%. Tuy nhiên, số cơ hội thực sự Hà Nội FC tạo được không nhiều. Tình huống nguy hiểm nhất của đội khách chỉ là cú đánh đầu của Samson phút 37 bị Quốc Long phá trên vạch vôi. Trước đó chừng năm phút, Samson có một cú dứt điểm ở góc hẹp đưa bóng vào cạnh lưới đội chủ nhà. Chân sút nhập tịch của Hà Nội FC đang khát khao tìm kiếm thêm hai bàn, để trở thành người đầu tiên chạm cột mốc 130 bàn ở V-League. Thành Lương và đồng đội vẫn chưa biết thắng trong bốn vòng đấu liên tiếp. Ảnh:   Với trận hoà này, ĐKVĐ bỏ lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu của Thanh Hoá, còn Sài Gòn FC đứng thứ 10 với chín điểm sau tám vòng. Lịch thi đấu vòng tám V-League 2017.