Ronaldo trở thành Vua đá phạt đền mới của La Liga Với cú sút phạt đền vào lưới Villarreal ở vòng 24 cuối tuần qua, siêu sao của Real Madrid trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất từ chấm 11m trong lịch sử giải vô địch Tây Ban Nha.Ronaldo ghi bàn vào lưới Villarreal. Ảnh: Pha ghi bàn vào lưới Villarreal là quả phạt đền chính xác thứ 57 của Cristiano Ronaldo tại La Liga. Thành tích này vượt qua kỷ lục cũ 56 quả của Hugo Sanchez, một tiền đạo huyền thoại khác trong lịch sử Real. Ronald Koeman, cựu hậu vệ lừng danh của Barca, xếp ngay sau