Hoa hậu Nga làm đại sứ quảng bá World Cup 2018 Hoa hậu Nga năm 2003, Victoria Lopyreva khoe vẻ duyên dáng, nhan sắc mặn mà và tài ăn nói khi tiếp đón đoàn báo chí Anh tới làm việc tại thành phố Rostov.Lopyreva đón đoàn phóng viên Anh hôm 9/3 tại Rostov, một trong 11 thành phố tham gia tổ chức World Cup 2018. Lễ đón diễn ra bên lề trận đấu giữa chủ nhà FC Rostov và Man Utd trong khuôn khổ Europa League. Lopyreva đăng quang Hoa hậu Nga vào năm 2003, khi mới 20 tuổi. Người mẫu kiêm diễn viên này cũng là một người con của thành phố Rostov. Bên cạnh điện ảnh và thời trang, Lopyreva còn tham gia dẫn nhiều chương trình truyền hình. Sự đa dạng và năng động trong nghề nghiệp giúp Hoa hậu dễ dàng tỏa sáng trong vai trò đại sứ World Cup.  Lopyreva đã và đang tham gia nhiều sự kiện hướng tới World Cup, đồng thời quảng bá cho hình ảnh và truyền thống Nga. Bên ngoài hoạt động showbiz,Lopyreva còn là một blogger thu hút đông đảo người theo dõi tại Nga. Chồng cũ của Lopyreva, Fyodor Smolov là tiền đạo của CLB bóng đá Krasnodar và tuyển Nga. Hai người kết hôn vào năm 2013 nhưng chia tay chỉ sau hai năm.