Jamie Vardy lại bị vạch tội 'phản bội' Ranieri Nhiều CĐV tức giận khi tiền đạo chủ lực đội Leicester City bùng nổ trong trận thắng Liverpool 3-1, trái ngược hẳn so với hình ảnh nhạt nhòa của anh trước khi HLV Ranieri bị sa thải.Jamie Vardy ghi hai bàn ở các phút 28 và 60, giúp Leicester đánh bại Liverpool với kết quả 3-1 trên sân King Power ở trận đấu muộn vòng 26 Ngoại hạng Anh tối thứ Hai 27/2. Trước và sau trận đó, tiền đạo này đều lên tiếng phản đối truyền thông Anh. Một số tờ báo đưa tin rằng Vardy là một trong những trụ cột Leicester tham gia chiến dịch "đâm sau lưng", “lật ghế”, gây sức ép khiến Claudio Ranieri mất việc. Vardy vẫn bị chỉ trích dù cố gắng thi đấu và toả sáng, giúp đội nhà vượt qua Liverpool. Ảnh:  Trên mạng xã hội Twitter, các CĐV cho rằng tiền đạo người Anh đã thi đấu nhiệt tình hơn nhiều trong trận đấu tối thứ Hai. “Chỉ cần xem 32 giây đầu tiên của trận gặp Liverpool là đủ để thấy Vardy chạy nhiều hơn so với tất cả những trận trước đó của anh ấy ở mùa giải này”, người hâm mộ có tài khoản Tom McDermott bình luận. “Nếu trung vệ Huth và tiền đạo Vardy cống hiến nhiều như thế này ở 25 trận vừa qua, Ranieri bây giờ sẽ vẫn ngồi ghế HLV Leicester”, Barry Simpson nhận định. Với cú đúp vào lưới Liverpool, Vardy chấm dứt chuỗi bảy trận tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, tiền đạo 30 tuổi này thậm chí không có một cú sút nào hướng trúng đích tại Ngoại hạng Anh kể từ giữa tháng 12/2016. Mùa này anh mới chỉ có năm bàn ở Ngoại hạng Anh tính đến trước trận đấu tối 27/2, so với 19 bàn cùng thời điểm này ở mùa giải trước. “Vardy tối nay đã chạy nhiều hơn chính anh ấy ở mười trận gần đây”, Gary O Hanlon viết. “Tinh thần chiến đấu đã trở lại trong mắt của Vardy. Ranieri chắc chắn đã bị phản bội” là đánh giá của Jeremiah Omada. Trong khi đó, Damiano Saia chỉ trích: “Vardy chạy điên cuồng ở trận này, như một kẻ ý thức được tội lỗi”. Jamie Vardy bị ám chỉ là con rắn đầu đàn, cầm đầu nhóm phản loạn ép CLB sa thải Ranieri. Ảnh: Với chiến thắng trước Liverpool, Leicester chấm dứt mạch năm trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, vươn từ vị trí thứ 18 lên 15 với hai điểm nhiều hơn nhóm ba đội sẽ phải xuống hạng. “Leicester cảm thấy hổ thẹn khi xem Vardy chạy 20 phút đầu trận này nhiều hơn những gì anh ấy đã làm trong sáu tháng qua. Các cầu thủ đã chơi như những kẻ vô dụng cho đến khi Ranieri phải ra đi”, Lauren Kennedy bình luận. “Vardy trông như một cầu thủ khác hẳn ở kỷ nguyên hậu Ranieri. Tối nay anh ấy đã làm việc nhiều hơn so với toàn bộ khoảng thời gian trước đó ở mùa này” là đánh giá của Luke_S024. “Vardy ghi bàn trở lại ở Ngoại hạng Anh ngay sau khi Ranieri bị sa thải. Sao có sự trùng hợp vậy nhỉ? Cậu ta có lẽ sẽ bỏ lỡ những cơ hội đó trong trận gặp Liverpool nếu Ranieri còn tại vị”, Dave9G9 ám chỉ. MPCalcio mỉa mai: “Oh xem kìa. Vardy đã nhớ lại cách ghi bàn. Vậy chắc hẳn là do Ranieri đã có lỗi”.