Lê Quang Liêm tái xuất ở giải cờ vua quốc tế HDBank Sau một năm vắng mặt, kỳ thủ Lê Quang Liêm sẽ tái xuất ở giải cờ vua quốc tế HDBank sắp khai diễn tại TP HCM.Quang Liêm từng vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank 2015. Ảnh:  Với 230 kỳ thủ đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, đây là giải cờ vua lớn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam. Các quốc gia mạnh về cờ như Nga, Trung Quốc, Bulgaria, Ukraine,Đức, Ấn Độ, Thuỵ Sĩ… đều tham gia tranh tài. Tổng giá trị giải thưởng hơn một tỷ đồng, trong đó kỳ thủ vô địch nhận 13.000 đôla. “Có thể nói, đây là giải đấu uy tín và chất lượng được tổ chức tại Việt Nam. Qua từng năm, giải tạo được tiếng vang lớn và thu hút các kỳ thủ hàng đầu thế giới về tham dự”, ông Nguyễn Phước Trung, Tổng thư ký Liên đoàn cờ Việt Nam, chia sẻ. “Năm nay, giải chúng ta có năm cái nhất đáng mừng. Đó là cấp độ giải cao nhất, nhiều VĐV đẳng cấp nhất, có số lượng nhiều VĐV dự giải nhất, nhiều quốc gia tranh tài nhất và có tổng tiền thưởng cao nhất”. Các kỳ thủ sẽ tranh tài ở hai bảng Masters (các kỳ thủ đẳng cấp cao) và Challengers (dành cho kỳ thủ đẳng cấp thấp). Các VĐV sẽ thi đấu theo hệ Thuỵ Sỹ chín ván. Giải diễn ra từ ngày 12/3 đến 17/3 tại khách sạn Đệ Nhất, TP HCM. Đại diện HDBank ký kết tài trợ Liên đoàn cờ Việt Nam giai đoạn 2019 - 2023. Ảnh: