Cựu sao Ngoại hạng Anh trấn an Man Utd về nạn hooligan ở Rostov David Bentley, cựu cầu thủ Tottenham, nhắn nhủ người hâm mộ Man Utd không nên quá lo lắng về nạn bạo lực khi thi đấu ở Nga trước Rostov."Các bạn đã chuẩn bị tinh thần cho sự bạo loạn chưa? Tôi đùa đấy", Bentley, cầu thủ người Anh từng thi đấu cho Rostov năm 2012 chia sẻ. "Tôi chưa bao giờ thấy có rắc rối, có ẩu đả trong thời gian ở đây. Đây là một thành phố tử tế, nơi mọi người đều yêu thích karaoke". Bentley (phải) thời còn thi đấu trong màu áo Rostov. Có 238 người hâm mộ sẽ theo chân Man Utd sang Nga cổ vũ trận lượt đi vòng 16 đội Europa League hôm nay. CĐV Anh lo ngại các hooligan Nga, những người vừa tuyên bố sẽ biến World Cup 2018 thành ngày hội của bạo lực. Nhưng Bentley, cầu thủ Anh đầu tiên chơi bóng ở Nga, khuyên những người đồng hương nên tận hưởng bầu không khí thân thiện ở Rostov. "Đừng bỏ lỡ những trải nghiệm tuyệt vời ở đây. Mọi quán bar ở Nga đều có karaoke. Bạn có thể hát chung với Phil Collins (ca sĩ nổi tiếng người Anh). Tôi hay đi dạo trên những con đường tuyệt đẹp ở đây", Bentley khẳng định.  "Khi đá với Sparta Prague, mặt sân còn tệ hơn cả bây giờ", HLV Ivan Daniliants của Rostov phát biểu. "Nhưng không có sự cố nào xảy ra hôm đó cả. Man Utd có lẽ đã quen thi đấu với những sân có điều kiện tốt. Nhưng thực tế là chúng tôi cũng giống như họ, cùng chơi trên một sân. Không có gì khác biệt cả".