Ibrahimovic nhận lương cao nhất MLS nếu chia tay Man Utd Los Angeles Galaxy sẵn sàng biến Ibrahimovic thành cầu thủ được đãi ngộ hậu hĩnh nhất tại giải Bóng đá Nhà nghề Mỹ (MLS) nếu anh chịu đầu quân vào hè này.Ibrahimovic gia nhập Man Utd theo diện chuyển nhượng tự do hồi hè 2016 và ký hợp đồng một năm. Trong hợp đồng có điều khoản để Ibrahimovic tiếp tục chơi cho Man Utd, nhưng tiền đạo người Thụy Điển vẫn chưa đồng ý. Cựu tiền đạo Milan đã ghi 26 bàn cho Man Utd ở mùa giải này. Trong số này có 15 bàn ở Ngoại hạng Anh, và những pha lập công quyết định mang về Siêu cup Anh và Cup Liên đoàn gần đây. Ibrahimovic đang có nhiều lựa chọn cho tương lai. Ảnh: Trong năm 2016, cầu thủ nhận lương cao nhất tại MLS là tiền vệ Kaka của Orlando City. Theo báo cáo, Kaka được trả 7,167 triệu đôla. Los Angeles Galaxy từng trả cho Steven Gerrard mức lương 6,1 triệu đôla vào năm ngoái. Tiền vệ người Anh đã giải nghệ trong màu áo đội bóng này gần đây. Nguồn tin từ Los Angeles Galaxy cho Hợp đồng của Ibrahimovic và Man Utd sẽ hết hiệu lực sau ba tháng nữa. Theo luật FIFA, LA Galaxy có quyền đàm phán trực tiếp với chân sút 35 tuổi ngay từ bây giờ.