Cầu thủ Long An cúi đầu xin lỗi người hâm mộ Trước trận đấu với HAGL chiều 25/2, tân HLV Minh Phương cùng các cầu thủ xếp hàng xin lỗi người hâm mộ về sự cố đứng im cho TP HCM ghi bàn ở vòng đấu trước.Ở vòng bảy của V-League 2017, Long An tiếp HAGL. Đây là trận đấu đầu tiên của đội bóng miền Tây sau sự cố Trước khi bước vào trận đấu, các cầu thủ Long An xếp hàng, cúi đầu xin lỗi người hâm mộ. Vụ cầu thủ Long An có hành động phi thể thao trên sân Thống Nhất được Hành động xin lỗi của các cầu thủ Long An nhận được sự tán dương từ người hâm mộ. Các CĐV mang theo băng rôn đề nghị VFF giảm án phạt. Trước đó, Ban kỷ luật treo giò đội trưởng Quang Thanh và thủ môn Minh Nhựt hai năm, cấm Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang tham gia các hoạt động bóng đá ba năm. Sau sự cố, CLB Long An cũng đã nhanh chóng công khai xin lỗi người hâm mộ. Họ cũng đã thay nhiều vị trí quan trọng của đội bóng, như đưa ông Nguyễn Môn lên làm quyền Chủ tịch, bổ nhiệm cựu danh thủ Minh Phương làm HLV trưởng. Toàn đội tỏ rõ quyết tâm thi đấu trên sân nhà để lấy lại hình ảnh. Đây cũng là trận đấu đầu tiên của HLV Minh Phương ở Long An. Ông ký hợp đồng với đội bóng cũ ngày 24/2 và chỉ có một buổi tập cùng toàn đội trước khi bước vào trận đấu với HAGL. Trận đấu trên sân Tân An diễn ra kịch tích. HAGL sau hai chiến thắng liên tiếp cũng tỏ ra mạnh mẽ. Công Phượng và các đồng đội ban đầu gặp khó trước lối chơi lăn xả của Long An. Tuy nhiên, sau đó họ vẫn giành chiến thắng tưng bừng 3-0.