Hoàng Xuân Vinh giành HC bạc World Cup bắn súng Xạ thủ Việt Nam được 236,6 điểm khi thi đấu chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nam tại Ấn Độ.Lần lượt từ trái qua là Xuân Vinh, Matsuda và Rai.         Xuân Vinh vượt qua Jitu Rai để bước vào vòng đối đầu trực tiếp, tranh HC vàng với Tomoyuki Matsuda. Tuy nhiên, xạ thủ Việt Nam không thể tạo ra kỳ tích khi chỉ bắn được 9,5 và 9,8 điểm, trong khi đối thủ đạt 10,2 và 10,6. Với 236,6 điểm, Xuân Vinh giành HC bạc. Đoạt HC bạc là một thành công của Hoàng Xuân Vinh khi anh trở lại thi đấu lần đầu tiênsau đỉnh cao ở Olympic 2016. "Hoàng Xuân Vinh giành HC bạc là thành công. Điều đó chứng tỏ anh ấy có cố gắng và duy trì được quyết tâm sau khi bước lên đỉnh cao ở Olympic Rio 2016", HLV Nguyễn Thị Nhung chia sẻ với