Man Utd vượt Liverpool, chiếm ngôi CLB thành công nhất nước Anh Cup Liên đoàn mới giành được hôm 26/2 giúp CLB thành Manchester có tổng cộng 42 danh hiệu lớn, hơn một so với địch thủ truyền thống Liverpool.Man Utd chính thức trở thành đội bóng giàu thành tích nhất xứ sương mù. Ảnh: Man Utd đánh bại Southampton với kết quả 3-2 ở trận chung kết Cup Liên đoàn, trên sân Wembley hôm chủ nhật 26/2. Đây là chiếc Cup Liên đoàn thứ năm trong lịch sử của CLB chủ sân Old Trafford. Bộ sưu tập danh hiệu lớn của “Quỷ đỏ” còn có 20 chức vô địch quốc gia Anh, 12 Cup FA, ba Cup C1/Champions League, và hai FIFA Club World Cup. Tổng cộng họ đã giành tất cả 42 danh hiệu. Trong khi đó, Liverpool đã có tất cả 41 danh hiệu, với 18 chức vô địch quốc gia, 7 Cup FA, 8 Cup Liên đoàn, năm Cup C1/Champions League, và ba Cup UEFA.  Đội chủ sân Anfield lẽ ra vẫn ở ngôi CLB Anh quốc thành công nhất, nếu đoàn quân của HLV Jurgen Klopp không chịu thất bại trong hai trận chung kết của năm 2016 (thua Man City ở Cup Liên đoàn, và thua Sevilla ở Europa League). Chiến thắng hôm 26/2 giúp Jose Mourinho trở thành HLV đầu tiên của Man Utd giành được một danh hiệu lớn ngay trong mùa giải đầu tiên làm việc ở Old Trafford. Ông còn cân bằng kỷ lục đoạt bốn Cup Liên đoàn với cựu HLV Alex Ferguson.