Thủ môn PSV có pha đốt lưới nhà ngớ ngẩn nhất lịch sử Jeroen Zoet mắc sai lầm tai hại trong thất bại 1-2 của PSV tước Feyenoord ở giải vô địch Hà Lan.Tình huống diễn ra khi trận đấu chỉ còn tám phút nữa là kết thúc. Trong một pha hãm thành củaFeyenoord, Zoet cản phá cú đánh đầu của Jan-Arie van der Heijden rồi dùng tay dừng bóng trên vạch vôi. Tuy nhiên, sau vài giây giữ yên tư thế tay, thủ môn 26 tuổi người Hà Lan phạm sai lầm khi ôm bóng vào người. Thông qua công nghệ "mắt diều hâu", trọng tài được thông báo bóng đã qua vạch vôi bằng chiếc đồng hồ đeo trên tay, nên công nhận bàn thắng cho Feyenoord. Bàn phản lưới củaJeroen Zoet khiến PSV nhận thất bại 1-2, qua đó bị đối thủ bỏ cách 11 điểm trong cuộc đua vô địch. Hành động ôm bóng vào người khiến Zoet đốt lưới nhà. "Chuyện này thật sự khốn nạn. Công nghệ goal-line đã tạo ra sự khác biệt. Mọi thứ đã khác đi nếu không có thứ công nghệ đó. Ông ta (trọng tài) kết luận chỉ dựa vào chiếc đồng hồ. Nếu không có thứ công nghệ đó, tôi chắc là ông ta đã nói không có bàn thắng nào cả",Jeroen Zoet nói với kênh truyền hình "Bạn luôn nên có niềm tin vào mọi thứ nhưng chức vô địch đã rất xa tầm với của chúng tôi. Đây là một đòn giáng thực sự mạnh vào tham vọng của chúng tôi", thủ môn này nói tiếp. PSV đang đứng thứ ba tại giải vô địch Hà Lan với 52 điểm sau 24 vòng cònFeyenoord đứng đầu bảng với 63 điểm. Giải vô địch Hà Lan còn 10 vòng nữa là kết thúc.