Tân chủ tịch CLB Long An: ‘Cần những bản án thế này để giáo dục cầu thủ’ Ông Nguyễn Môn, người vừa được chỉ định giữ chức quyền Chủ tịch thay ông Võ Thành Nhiệm, hy vọng án phạt dành cho Minh Nhựt và Quang Thanh sẽ là bài học cho các cầu thủ khác.Thủ môn Minh Nhựt phải trả giá vì một phút bốc đồng. Ảnh: “Tôi không quan tâm chuyện Minh Nhựt, Quang Thanh bị cấm thi đấu bao nhiêu tháng. Điều quan trọng là tác dụng của án phạt lần này. Bản án sẽ làm bầu không khí bóng đá Việt Nam tốt hơn. Đây là bài học cho các cầu thủ để họ không mắc những sai lầm tương tự”, tân Chủ tịch CLB Long An Nguyễn Môn chia sẻ với Vì lỗi phản ứng trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017, thủ thành Minh Nhựt và thủ quân Quang Thanh bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam treo giò hai năm. Hình phạt này khiến hai cầu thủ “Với cầu thủ, họ sẽ thấy án phạt này là quá nặng. Minh Nhựt năm nay 31 tuổi, còn Quang Thanh thì 33 tuổi. Cấm thi đấu thế coi như mất nghiệp. Nhưng bản thân tôi cho rằng Ban kỷ luật đã nghiên cứu kỹ quy chế và xử đúng tội. CLB Long An phải chịu mất mát lớn nhưng chúng ta cần những bản án thế này để giáo dục cầu thủ”, ông Nguyễn Môn nói thêm.  Vị tân Chủ tịch này cho biết chưa họp cùng Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An nên chưa thể thông báo hướng xử lý tiếp theo với Minh Nhựt và Quang Thanh, nhưng họ có thể sẽ hỗ trợ hai cầu thủ này chuyển đổi nghề nghiệp. “Điều quan trọng nhất lúc này là chúng tôi phải bổ nhiệm một HLV tạm quyền để dẫn dắt đội bóng. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ giao cho Ban huấn luyện tìm ngay một thành viên đủ bản lĩnh để đảm nhiệm vai trò đội trưởng thay Quang Thanh. Đội bóng tổn thất lớn sau vụ ồn ào trên sân Thống Nhất nhưng sẽ đứng dậy để tiếp tục chiến đấu tại V-League”, ông Môn chia sẻ. Long An đang đứng cuối bảng điểm, với chỉ bốn điểm sau sáu vòng đấu.