Kiatisuk chịu xuống nước, tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Thái Lan Sau một tháng dài thương lượng, cựu tiền đạo 43 tuổi đã đạt thoả thuận kéo dài hợp đồng thêm một năm với Liên đoàn bóng đá Thái Lan.Hợp đồng giữa hai bên được ký kết sau khi Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) ra tối hậu thư cho Kiatisuk Senamuang, yêu cầu ông nếu không chấp nhận những điều khoản hợp đồng mới thì phải rời ghế trước ngày 28/2. Kiatisuk sẽ dẫn dắt đội tuyển Thái Lan thêm một năm. Ảnh: Chủ tịch của FATSomyot Poompunmuang sẽ đại diện để ký hợp đồng với công ty đại diện củaKiatisak, vốn do anh làm chủ. Khúc mắc trước đó trong quá trình thương lượng giữa Kiatisuk và FAT nằm ở việc chi trả tiền thuế. Cuối cùng, FAT đồng ý sẽ chi trả 3% số tiền thuế thu nhập mà Kiatisuk phải chịu còn công ty đại diện cho cựu danh thủ này sẽ phải trả 7% còn lại. FAT cũng đồng ý điều khoản cho phép Kiatisuk tự tìm trợ lý cho ông. Mức lương của Kiatisuk không được tiết lộ. Thái Lan đang đứng chót bảng B tại vòng ba vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á với một điểm sau bốn trận thua và một trận hòa. Ngày 28/3, họ sẽ làm khách trên sân Nhật Bản, đội đang đứng nhì bảng, cùng có 10 điểm như Ả-rập Xê-út nhưng kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Ngày 13/6, Thái Lan sẽ tiếp UAE trên sân nhà và ngày 31/8 tiếp Iraq. Ngày 5/9, thầy trò Kiatisuk sẽ làm khách trên sân Australia. Đó là trận cuối của họ ở vòng ba vòng loại World Cup 2018.