Đội trưởng CLB Long An: ‘Chúng tôi bức xúc vì trận nào cũng bị phạt đền’ Huỳnh Quang Thanh cho biết việc phản ứng thái quá trên sân Thống Nhất là do đội bóng của anh trận nào cũng bị thổi phạt đền ở V-League 2017.Đội trưởng Quang Thanh trong buổi tập cùng CLB sáng nay, 21/2. Ảnh:  - Khi bị trọng tài Nguyễn Trọng Thư thổi quả phạt đền phút 80, tôi có hỏi là chúng tôi mắc lỗi gì. Anh ta nói lỗi nhận định nên chúng tôi bức xúc. Pha bóng đó ai cũng thấy rõ ràng là chúng tôi không phạm lỗi nhưng vẫn bị thổi phạt đền. Chúng tôi cũng không thể kìm chế được bản thân vì đá trận nào cũng bị phạt đền. Bởi vậy mới xảy ra sự việc đáng tiếc như vừa qua.  - Mấy ngày nay tôi suy nghĩ nhiều và thấy chúng tôi hoàn toàn sai khi phản ứng như vậy. Chúng tôi nhận hoàn toàn lỗi về mình. Là đội trưởng mà không đôn đốc được anh em trong đội bóng, tôi thấy mình là người có lỗi lớn nhất. Tôi mong các chú, các bác tìm hiểu và thông cảm cho chúng tôi. Tính chất của trận đấu đó rất căng thẳng, có thể nói là sống còn với chúng tôi. Vì thế, để xảy ra sự cố đó là bộc phát nên mong Ban tổ chức có một mức án phù hợp để chúng tôi còn phấn đấu ở phần còn lại của mùa giải.  - Đội bóng là một tập thể và chúng tôi phải đoàn kết với nhau, không ai trách ai cả. Toàn đội chúng tôi nhận thấy đây là một bài học lớn cho cả đời cầu thủ cũng như đội bóng. Do đó, chúng tôi đang muốn quên nhanh để phấn đấu ở những trận tới.  Tôi thay mặt đội bóng gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến khán giả, nhất là khán giả Long An đã luôn luôn yêu mến và ủng hộ chúng tôi. Chúng tôi hứa sẽ không còn tái diễn những hình ảnh xấu như vừa qua để tiếp tục cống hiến và mang lại kết quả tốt cho đội bóng.