HLV nữ đầu tiên dẫn đội bóng nam dự Champions League châu Á Chan Yuen-ting sắp trở thành người phụ nữ đầu tiên góp mặt tại một giải bóng đá nam hàng đầu châu lục cấp CLB, khi dẫn dắt Eastern Sports Club của Hong Kong đấu Quảng Châu Hằng Đại.Chan Yuen-ting đã đi vào lịch sử bóng đá hôm 21/4/2016, với tư cách HLV nữ đầu tiên dẫn một CLB bóng đá nam vô địch một giải chuyên nghiệp. Cô khi đó đã giúp CLB Eastern giành ngôi quán quân giải Ngoại hạng Hong Kong. Thứ Tư 22/2, HLV 28 tuổi này ghi thêm dấu mốc nữa trong sự nghiệp, khi trở thành HLV nữ đầu tiên có vinh dự tham gia vào một giải tầm cỡ châu lục (Champions League châu Á). Chan rất tự tin khi vượt qua nhiều rào cản để thành công với đội bóng nam Eastern SC. Chan Yuen-ting sẽ cùng Eastern chạm trán đối thủ mạnh là Quảng Châu Hằng Đại (Guangzhou Evergrande) của HLV nổi tiếng Luiz Felipe Scolari – người từng dẫn dắt Chelsea, tuyển Brazil và Bồ Đào Nha. Đây là trận mở màn bảng G. Eastern là CLB đầu tiên của Hong Kong giành quyền dự vòng bảng AFC Champions League. Trong khi đó, Guangzhou từng hai lần vô địch giải đấu này. “Với tôi, đây là cơ hội tuyệt vời, đặc biệt là khi được đối đầu với HLV đã giúp tuyển Brazil vô địch World Cup 2002”, Chan Yuen-ting phát biểu trên trang web chính thức của LĐBĐ châu Á (AFC). “Trước đây tôi chưa bao giờ tưởng tượng hay mong chờ điều này có thể xảy ra, nhưng bây giờ thực tế là đội chúng tôi chuẩn bị thi đấu chống lại CLB của Scolari. Vì vậy tôi cảm thấy rất vui mừng và tôi háo hức được gặp ông ấy”, Chan nói thêm. Chủ tịch AFC, Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa, thậm chí cho rằng trận đấu có sự góp mặt của Chan và Scolari sẽ thu hút sự chú ý của thế giới bóng đá. Ông nói: “Đó là một thời điểm có ý nghĩa lịch sử, và mang tính đột phá cho bóng đá châu Á. Thế giới sẽ dõi theo sự kiện này”. Chan Yuen-ting được bổ nhiệm làm HLV của Eastern hồi tháng 12/2015.