Ancelotti chịu đóng tiền để thoát vạ vụ chĩa 'ngón tay thối' Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) không tiếp tục xử lý hành vi của HLV Bayern trong trận gặp Hertha Berlin hôm thứ bảy.HLV Carlo Ancelotti bị buộc giải trình về sự cố diễn ra khi ông tiến vào đường hầm sau trận gặp Hertha Berlin. "HLV trưởng của chúng tôi chắc chắn sẽ làm theo yêu cầu từ DFB", thông báo của Bayern có đoạn.  Ancelotti nhanh chóng tự nguyện đóng vào quỹ của DFB 5275 đôla để tránh việc bị phạt, và cách này đã có tác dụng. "Chúng tôi xem hành vi của Carlo Ancelotti là phản ứng bộc phát có thể hiểu được khi bị nhổ vào người. Hội đồng DFB sẽ chấm dứt mọi cuộc điều tra tiếp theo. Tuy nhiên, như một lời xin lỗi cho hành vi này, Carlo Ancelotti đã tự nguyện đóng 5275 đôla vào quỹ của Liên đoàn", thông báo của DFB cho biết. Ancelotti chĩa "ngón tay thối" để đáp trả những kẻ đã nhổ vào ông. Bayern có trận đấu khó khăn khi phải đến phút 96 mới có bàn gỡ hòa 1-1. "Hùm xám" hiện hơn đội xếp thứ hai Leipzig năm điểm.