Barca thua đội cuối bảng Leganes Đương kim vô địch La Liga thua ngược 1-2 khi làm khách ở vòng 6 La Liga tối 26/9.Trước đối thủ đã thua bốn và hòa một sau năm trận, Barca đã khởi đầu đúng phong thái của đội bề trên. Họ ép sân và có bàn mở tỷ số sớm nhờ cú vô-lê của Philippe Coutinho từ khoảng cách 17 mét. Tạo thêm nhiều cơ hội sau đó, Barca đang ra có thể nhân đôi cách biệt. Tình huống gây nuối tiếc nhất là cú cứa lòng chân trái của Lionel Messi ở phút 17 khiến bóng đi trúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc. Cú vô lê mở tỷ số của Coutinho là điểm sáng duy nhất của Barca trong trận đấu. Ảnh: So với những trận trước, đội bóng xứ Catalonia có thay đổi không nhỏ khi cho Luis Suarez dưỡng sức và tung Munir El Haddadi vào sân ngay từ đầu. Không duy trì được áp lực đủ lớn trước khung thành đối phương, Barca phải trả giá khi Leganes tổ chức ''đánh úp'' đầu hiệp hai. Khai thác được khoảnh khắc kèm người lơi lỏng của Thomas Vermaelen ở phút 52, tiền vệ Nabil El Zhar vượt lên tung cú đánh đầu buộc thủ môn Ter Stegen phải vào lưới nhặt bóng. Luis Suarez đứng khởi động ngoài sân và bất đắc dĩ nhìn El Zhar chia vui. Khi Barca còn chưa kịp lấy lại bình tĩnh, Leganes tiếp tục tấn công và làm nên bất ngờ lớn. Phút 53, sau sai lầm phá bóng của Sergio Busquets, tiền vệ cánh trái Oscar kịp đổ người sút nối vào giữa khung thành nâng tỷ số lên 2-1. Sau hai bàn thua chớp nhoáng, Barca thực sự đánh mất niềm tin. Thời gian thi đấu còn không ít nhưng nhà ĐKVĐ không thể tận dụng để gỡ hòa. Với những pha phối hợp kém ăn ý, Barca tiếp tục nhận về số cơ hội nghèo nàn trước khung thành Leganes. Thủ môn Ivan Cuellar cũng góp phần quan trọng giúp Leganes bảo vệ thành công chiến thắng đầu tiên. Khi trận đấu bước sang phút 80, cầu thủ mang áo số 1 tỏa sáng rực rỡ với hai pha cản phá thành công liên tiếp trước Coutinho và Ivan Rakitic. Leganes thành công trong việc chia cắt Messi với phần còn lại của Barca. Giành được chiến thắng đầu tiên trong sáu trận mùa này, Leganes đạt tổng cộng bốn điểm và vươn từ vị trí cuối bảng lên 17. Trong khi đó, với thất bại đầu tiên, Barca bỏ lỡ cơ hội tạo cách biệt so với Real. Hai đội dẫn đầu hiện cùng có 13 điểm và chỉ hơn hai điểm so với đội xếp thứ ba Atletico.