Huỳnh Quang Thanh: Đoạn kết buồn của người hùng Asian Cup 2007 Cựu thủ quân đội tuyển Việt Nam đã trải qua một chặng đường sự nghiệp đáng nhớ, nhưng rất có thể nó phải kết thúc theo một cách đáng quên.Quang Thanh là một trong những hậu vệ cánh hay nhất của bóng đá Việt Nam. Ảnh:  Cũng từ bàn thắng đó, một trang mới mở ra cho sự nghiệp của hậu vệ sinh năm 1984. Anh trở thành chốt chặn vững chắc bên hành lang cánh của tuyển Việt Nam, góp công đưa đội nhà đến chức vô địch AFF Cup 2008. Trong sự nghiệp lẫy lừng, Quang Thanh đã thi đấu 45 trận và ghi được bốn bàn   Bản tính lầm lì và ít nói ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ nên Quang Thanh không phải là nhân vật của truyền thông. Nhưng Buổi tập trên sân Long An chiều qua 21/2 có thể là buổi tập cuối cùng của Quang Thanh trong vai trò cầu thủ chuyên nghiệp. Ảnh:      Nhiều lần đứng trên bục vinh quang nhưng có lẽ Quang Thanh chưa bao giờ nghĩ có ngày anh phải chia tay bóng đá theo một kết cục buồn đến thế.