Paul Scholes khuyên Man Utd ký gia hạn với Carrick Cựu sao tiền vệ "Quỷ Đỏ" khuyên CLB cũ nên trao tiếp cơ hội cho lão tướng người Anh khi hợp đồng hiện tại giữa hai bên đáo hạn hè này.Carrick được ký tiếp hợp đồng một năm với Man Utd hồi hè năm 2016. Đó là một trong những quyết định đầu tiên của HLV Jose Mourinho sau khi kế nhiệm Van Gaal tại Old Trafford. Mùa này, tiền vệ 35 tuổi không được sử dụng nhiều như trước. Nhưng danh thủ Paul Scholes nói rằng nếu anh có quyền quyết định ở Man Utd, anh sẽ giữ Carrick ở lại sau tháng Sáu tới đây. Mourinho mùa này vẫn dựa nhiều vào kinh nghiệm của Carrick để triển khai lối chơi. Ảnh: “Cậu ấy hoàn toàn xứng đáng với một năm hợp đồng nữa. Michael không phải mẫu cầu thủ quyết liệt và thích bùng cháy trong các trận đấu. Cậu ấy thiên về kiểm soát trung tuyến bằng lối chơi thông minh và kỹ năng chọn vị trí hợp lý. Michael luôn biết phải có mặt ở đâu trên sân đấu”, Scholes đánh giá. Cựu tuyển thủ Anh nói tiếp: “Anh ấy luôn xuất hiện đúng chỗ, di chuyển thông minh. Và kể từ khi anh ấy được Mourinho sử dụng trở lại từ tháng 10/2016, Man Utd đã trải qua khoảng 16, 17 hay 18 trận không thua. Anh ấy đã cho thấy có tầm ảnh hưởng lớn với những cầu thủ chơi bên cạnh ở tuyến giữa như Paul Pogba và Herrera. Anh ấy có vẻ đuối một chút vài tuần gần đây, nhưng tôi vẫn nghĩ anh ấy còn có thể đóng góp nhiều cho Man Utd”. Carrick mới trở lại đội hình chính của Man Utd ở trận thắng 2-1 trên sân của Blackburn tại vòng năm Cup FA cuối tuần qua, và có thể tiếp tục ra sân ở trận làm khách tại Saint-Etienne ở lượt về vòng 1/16 Europa League tối thứ Tư 22/2. Scholes cho rằng kỹ năng kiểm soát trận đấu của Carrick vẫn rất hữu dụng cho Man Utd. Ảnh:  “Nếu bạn đang còn lang thang đâu đó trên sân, thì cũng không có vấn đề gì nghiêm trọng, bởi vì Carrick sẽ luôn ở phía sau hỗ trợ cho bạn. Tôi thực sự thoải mái bất cứ khi nào chơi bóng cạnh anh ấy”, Scholes nhận xét thêm.