PSG nới khoảng cách với nhóm bám đuổi lên 8 điểm Đội bóng thành Paris giữ mạch toàn thắng sau bảy vòng ở Ligue 1, sau khi ngược dòng hạ Reims 4-1 tối 26/9.Dù thua Liverpool ở trận ra quân Champions League, PSG vẫn quá mạnh so với phần còn lại của Ligue 1. Ở vòng bảy diễn ra tối 26/9, Neymar cùng đồng đội một lần nữa chứng tỏ sức mạnh vượt trội bằng chiến thắng dễ dàng trước Reims, dù bị thủng lưới ngay phút thứ hai. Chiến thắng 4-1 trên sân nhà giúp PSG nới rộng khoảng cách với nhóm bám đuổi lên thành tám điểm sau bảy vòng đấu, khi đội nhì bảng vòng trước, Lille thua Bordeaux 0-1 ở trận đấu sớm. Cavani lập cú đúp trong chiến thắng của PSG tối 26/9. Ảnh: Trận thua của Lille là nguồn động lực lớn cho PSG. Dù bị thủng lưới sớm, trong trận đấu Gianluigi Buffon bắt chính, đương kim vô địch Ligue 1 không hề tỏ ra nao núng. Đội quân của Thomas Tuchel bình tĩnh lấy lại thế trận, rồi dồn ép đối thủ với tỷ lệ kiểm soát bóng lên tới 72%. Ba phút sau bàn thua, Edinson Cavani giúp khán giả trên sân Công viên các hoàng tử thở phào. Anh đoạt bóng ở trung lộ, bắt tốc độ và đẩy dài bóng sang góc phải, trước khi lốp bóng kỹ thuật qua đầut hủ môn đối phương. Hơn 15 phút sau, tiền đạo người Uruguay tiếp tục góp công trong bàn thứ hai của PSG khi bị hậu vệ Reims phạm lỗi trong vòng cấm. Từ chấm 11 met, Neymar dễ dàng đưa PSG vươn lên dẫn 2-1. Chiến thắng cho PSG được đảm bảo ngay trong 45 phút đầu tiên. Lần này tới lượt Neymar trả lễ cho đàn anh. Cú treo bóng bổng của ngôi sao người Brazil, từ một tình huống cố định, tạo thời cơ cho Cavani dứt điểm từ cự ly gần vào lưới trống, sau khi thủ thành Mendy của Reims bị lỡ trớn trong pha băng ra. Diaby đến học viện của PSG từ năm 2013, nhưng phải tới năm 2018 mới bắt đầu được sử dụng ở đội một. Ảnh: Đầu hiệp hai, Thomas Meunier được tung vào sân thay Colin Dagba bị chấn thương. Cầu thủ người Bỉ chỉ cần đúng 10 phút để điền tên lên bảng tỷ số khi di chuyển thông minh, rồi đón đường căng ngang thuận lợi của Moussa Diaby để dứt điểm cận thành. Ngoài tỷ số thắng 4-1 ấn tượng, Thomas Tuchel còn gây thiện cảm với người hâm mộ PSG bằng việc trọng dụng nhiều tài năng trẻ được đôn lên từ học viện. Ba người đá chính, gồm Dagba, Diaby và Stanley Nsoki đều chưa quá 20 tuổi. Điều này giúp PSG có thêm nhiều lựa chọn, ngay cả khi trụ cột Kylian Mbappe bị treo giò.