Luật UEFA đe dọa quyền dự Cup C1 của hiện tượng Bundesliga Điều lệ liên quan tới hai CLB thuộc cùng chủ sở hữu có thể khiến RB Leipzig (Đức) hoặc Red Bull Salzburg (Áo) không được cùng góp mặt tại đấu trường châu Âu mùa tới.Theo báo Các điều lệ quy định hai CLB có chung nhà tài trợ chính, hay thuộc quyền kiểm soát của cùng một tổ chức hoặc cá nhân sẽ không thể đồng thời tham gia cùng một giải đấu ở châu Âu. RB Leipzig là CLB do hãng đồ uống tăng lực Red Bull thành lập năm 2009. Họ gây ấn tượng mạnh về chuyên môn khi cạnh tranh quyết liệt với Bayern trong cuộc đua tới ngôi vô địch Bundesliga mùa này. Sau 21 vòng đấu, Leipzig đứng thứ hai với năm điểm kiểm ĐKVĐ Bayern, và tám điểm nhiều hơn Dortmund. RB Leipzig đang là hiện tượng của Bundesliga mùa này khi qua mặt nhiều tượng đài trong đó có Dortmund để ổn định trong top 2 cùng đầu bảng Bayern. Ảnh: Red Bull Salzburg cũng sẽ giành quyền tham dự Champions League mùa tới nếu họ bảo vệ thành công chức vô địch Áo. Sau 22 vòng Austrian Bundesliga, Salzburg đứng vị trí đầu bảng. Một khi cả hai CLB này cùng có vé dự vòng đấu bảng Champions League hay cùng giành quyền dự Europa League mùa tới, UEFA sẽ phải xem xét bởi đây là hai đội bóng cùng thuộc quyền kiểm soát của Red Bull. Tuy nhiên, Oliver Mintzlaff – Giám đốc phụ trách bóng đá Red Bull kiêm CEO của RB Leipzig – cho truyền thông Đức biết: “Chúng tôi không lo lắng về trường hợp của RB Leipzig. UEFA cũng chưa có bất kỳ tín hiệu cảnh báo nào. Nếu chúng tôi giành quyền tham dự thông qua vị trí cao tại Bundesliga, chẳng có lý do gì để chúng tôi phải nghi ngờ về việc chơi tại châu Âu mùa tới”. Trong khi đó, một phát ngôn viên của UEFA nói: “Vấn đề này sẽ được UEFA xác minh sau khi chúng tôi nhận được danh sách các CLB giành quyền tham gia từ các Liên đoàn quốc gia thành viên vào cuối mùa giải”.