Anh trai của Tài Em dẫn dắt CLB Long An Cựu trung vệ Phan Văn Giàu được bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng, sau khi ông Ngô Quang Sang bị cách chức vì sự cố trên sân Thống Nhất.Phan Văn Giàu (trái)là tượng đài của bóng đá Long An. Ảnh: Quyết định được đưa ra trong cuộc họp Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An, chiều 22/2. Ông Phan Văn Giàu - sinh năm 1975 - vốn là trợ lý của ông Sang. Thuở còn thi đấu, ông chơi ở vị trí trung vệ và gắn bó suốt 16 năm với Đồng Tâm Long An (bây giờ là CLB Long An), giành chức vô địch hạng Nhất 2002 đến V-League 2005 và 2006. Ông Giàu sẽ dẫn dắt đội bóng quê nhà cho đến khi nào CLB tìm được người mới. Có những thông tin cho rằng Long An đang liên hệ với cựu HLV Henrique Calisto. Tuy nhiên tân Chủ tịch Nguyễn Môn từ chối xác nhận. Chia sẻ với Ông Giàu có người em trai nổi tiếng là Phan Văn Tài Em, cựu đội trưởng của Đồng Tâm Long An và đội tuyển Việt Nam. Tài Em hiện tại vẫn thuộc biên chế của CLB. Thử thách đầu tiên của ông Giàu trên cương vị mới là trận đấu với HAGL ở vòng bảy cuối tuần này. Long An hiện tại đứng cuối bảng với chỉ bốn điểm. Việc "thay tướng giữa trận tiền" lần này là điều bất đắc dĩ của CLB Long An, khi ông Sang bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. Ông được xác định đã xúi giục các cầu thủ phản ứng, chống đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 V-League 2017 cuối tuần trước. Bên cạnh ông Sang, cựu Chủ tịch Võ Thành Nhiệm cũng chịu án phạt tương tự. Hai cầu thủ Minh Nhựt và Huỳnh Quang Thanh bị treo giò hai năm. Ông Huỳnh Ngọc San - Giám đốc điều hành - đã có đơn xin thôi việc và được lãnh đạo công ty chấp thuận.