Mkhitaryan, Carrick có nguy cơ lỡ trận chung kết Cup Liên đoàn Hai ngôi sao của Man Utd phải rời sân vì chấn thương trong trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Saint-Etienne.Chấn thương này có thể khiếnHenrikh Mkhitaryan và Michael Carrick vắng mặt ở trận chung kết Cup Liên đoàn với Southampton vào ngày 26/2. Mkhitaryan đang có phong độ cao, đóng góp hai bàn thắng và hai pha kiến tạo trong bốn trận gần nhất ra sân. Mkhitaryanrời sântrong trận đấu với Saint-Etienne. Ảnh: Cựu cầu thủ Dortmund ghi bàn duy nhất ở phút thứ 17, giúp Man Utd chiến thắng trong trận đấu trên sânStade Geoffroy-Guichard của Saint-Etienne, nhưng phải khập khiễng rời sân sau đó tám phút. Mkhitaryan nhiều khả năng dính chấn thương gân kheo. Sau trận đấu, Jose Mourinho nói: "Thành thực mà nói, tôi không nghĩ cậu ấy đủ thể lực để đấu trận chung kết Cup Liên đoàn. Tôi nghĩ cậu ấy mà Michael (Carrick) đều sẽ phải ngồi ngoài. Tôi nói dựa trên kinh nghiệm của bản thân chứ không phải kiến thức về y học. Một chấn thương bắp chân hay gân kheo, dù rất nhỏ nhưng cũng gây nguy hiểm. Tôi nghĩ họ sẽ vắng mặt". Nếu Mkhitaryan không thể tham dự trận chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần này, đó sẽ là mất mát lớn với đội bóng do Mourinho dẫn dắt, vì tiền vệ người Armenia đang có phong độ cao và là phương án tốt nhất cho vị trí chạy cánh trái trong hàng tấn công ba người. Kinh nghiệm thi đấu nhiều năm tại Man Utd và khả năng cầm trịch tuyến giữa của Carrick cũng là điều mà Mourinho cần trong một trận chung kết. Mkhitaryan đã đóng góp sáu bàn thắng và năm pha kiến tạo cho Man Utd ở mùa giải này. Anh khởi đầu chật vật tại sân Old Trafford sau khi gia nhập "Quỷ Đỏ" vào mùa hè năm ngoái từ Dortmund, nhưng chứng tỏ được khả năng trong vài tháng gần đây nhờ tốc độ và khả năng gây đột biến cao. Nếu tiền vệ 28 tuổi không thể ra sân, Mourinho sẽ phải chọn Marcus Rashford, người thay Mkhitaryan ở trận đấu với Saint-Etienne, hoặc Anthony Martial để đá thay. Cả hai cầu thủ này đều thua kém Mkhitaryan về kinh nghiệm thi đấu ở những trận cầu lớn. Trận chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần này sẽ là cơ hội để Mourinho thâu tóm danh hiệu thứ hai từ khi dẫn dắt Man Utd. Hồi đầu mùa, ông cùng "Quỷ Đỏ" đánh bại Leicester City để đoạt Siêu Cup Anh.