Man Utd thắng nốt lượt về, giành vé vào vòng 16 đội Chiến thắng 1-0 trên sân St Etienne giúp Man Utd đi tiếp với tổng tỷ số 4-0 sau hai lượt trận tại Europa League.Bàn thắng: Mkhitaryan (17'). Dẫn trước với tỷ số 3-0 nhờ hat-trick của Ibrahimovic ở lượt đi, Man Utd tự tin bước vào trận lượt về trên đất Pháp. Lợi thế của đội bóng từ nước Anh càng lớn hơn khi Mkhitaryan mở tỷ số từ ngay phút 16 sau đường chuyền của Mata bên cánh trái. Bàn thắng này khiến St Etienne phải ghi năm bàn nữa nếu muốn đi tiếp. Điều này là không tưởng ngay cả khi Man Utd mất Mkhitaryan vì chấn thương gân kheo và Eric Bailly với hai thẻ vàng liên tiếp trong hiệp hai. Đội chủ nhà chơi hơn người trong khoảng 30 phút cuối trận nhưng không thể tận dụng để ghi được bàn thắng sau hai lượt trận. Man Utd giành quyền chơi ở vòng 16 đội với thành tích toàn thắng cả hai lượt đấu. Man Utd cũng sẽ bước vào trận chung kết Cup liên đoàn với Southampton vào ngày 26/2 tới đây với động lực là năm chiến thắng liên tiếp gần nhất, thủng lưới đúng một lần. Tham vọng của Man Utd sẽ bị tổn thất lớn nếu Mkhitaryan phải ngồi ngoài dài ngày. Ảnh: Chiến thắng của Man Utd sẽ trọn vẹn hơn nếu Mkhitaryan không phải chập chững rời sân. Phong độ của tiền vệ người Armenia chính là điểm nhấn trong chuỗi trận ấn tượng của Man Utd từ cuối tháng 11 năm ngoái. Cùng với Ibrahimovic và Pogba, Mkhitaryan là thành viên quan trọng trên hàng công. HLV Mourinho cho rằng Mkhitaryan gần như hết cơ hội cùng Man Utd chiến đấu ở trận chung kết Cup liên đoàn cuối tuần này. Bên cạnh sự vắng mặt của Mkhitaryan, Man Utd còn có thể mất luôn cả tiền vệ kỳ cựu Michael Carrick vì chấn thương cơ. Điều này có thể dẫn tới sự trở lại của đội trưởng Wayne Rooney, người có thể ra đi trong tháng hai này. Đã chín năm kể từ lần cuối Man Utd gặt hái thành công tại châu Âu, với chức vô địch Champions League cùng HLV Alex Ferguson. Mặc dù đang chinh chiến ở đấu trường bị coi là hạng hai nhưng Mourinho và Man Utd cho thấy khao khát giành danh hiệu này như thế nào. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha tung vào sân đội hình mạnh dù gần như chắc suốt đi tiếp sau chiến thắng tại Old Trafford. Pogba là một trong nhiều trụ cột của Man Utd ra sân thi đấu. Ảnh: Đáng tiếc trong thế dẫn trước và cần giữ chân thì trung vệ Bailly phải nhận thẻ đỏ gián tiếp khiến anh sẽ vắng mặt ở lượt đi vòng 1/8. Tuy nhiên trong thế trận 10 người, Man Utd vẫn khiến đội chủ nhà phải toát mồ hôi nhờ tốc độ của Rashford và những tình huống dứt điểm từ Pogba cũng như Ibrahimovic. Những đối thủ mạnh mà Man Utd có thể gặp ở vòng sau là Lyon và Roma. Đây sẽ là thử thách cho tham vọng duy trì trên cả bốn đầu trường hiện tại của thầy trò Mourinho. Kể từ sau chiến thắng cuối cùng ở vòng bảng Europa League trước Zorya vào tháng 12/2016, Man Utd chỉ thủng lưới bảy bàn sau 18 trận, giành chiến thắng 14 trận. Man Utd giữ sạch lưới bốn trận liên tiếp tại sân chơi châu Âu lần đầu tiên từ năm 2013. Mkhitaryan ghi dấu giày trong năm bàn ở sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường cho Man Utd (ghi ba, kiến tạo hai). Man Utd đã ghi bàn ở tất cả trong 26 trận gần nhất, chỉ trừ trận gặp Hull vào ngày 1/2 vừa qua.