Vardy giữ lại hy vọng đi tiếp cho Leicester dù thua Sevilla ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bị đối thủ dồn ép trong phần lớn thời gian và nhận thất bại 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Pha lập công đầu tiên của Vardy tại Champions League có ý nghĩa quan trọng với Leicester. Ảnh:   Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 Thứ tư, 22/2 Đây là kết quả chấp nhận được với Leicester, đủ để họ nuôi hy vọng đi tiếp nếu đánh bại đối thủ ở trận lượt về vào ngày 15/3. Jamie Vardy có pha lập công đầu tiên ở Champions League, bàn thắng trên sân khách này là cơ sở để "Bầy cáo" chuẩn bị cho một màn ngược dòng tại Anh. Lọt vào vòng 1/8 trong lần đầu tham dự Champions League với tư cách đội nhất bảng G, Leicester mang theo niềm tự hào của một đội bóng Anh khi đến làm khách trên sânSanchez Pizjuan. Tuy nhiên, các học trò của Claudio Ranieri hoàn toàn lép vế trong cả trận. Họ chỉ nắm 33% thời lượng kiểm soát bóng so với 67% của đội chủ nhà, thực hiện sáu pha dứt điểm trong cả trận trong khi Sevilla có 16 cú dứt điểm. Trong những phút đầu trận, Sevilla chủ trương đánh vào cánh trái của Leicester, vị trí doChristian Fuchs án ngữ. Điều này khiến hậu vệ người Áo liên tiếp mắc sai lầm và một trong những pha bóng đó dẫn đến quả phạt đền cho Sevilla ở phút thứ 14. Tuy nhiên,Joaquin Correa không thể tận dụng cơ hội này khi cú dứt điểm đơn giản của anh bị Kasper Schmeichel tóm gọn. Sevilla phung phí nhiều cơ hội và đứng trước khó khăn ở trận lượt về. Ảnh: Tốc độ và sự khéo léo của các cầu thủ tấn công Sevilla khiến Leicester chỉ còn cách co cụm để chống đỡ những đường đưa bóng vào vòng cấm của đối thủ. Đội bóng Anh để thủng lưới bàn đầu tiên từ một pha bóng bổng, một điều hiếm thấy ở Leicester kể cả khi họ thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Ở tình huống này,Sergio Escudero đã có một quả tạt rất tốt, loại bỏ hàng phòng ngự của Leicester, và pha đánh đầu củaPablo Sarabia cũng rất hiểm hóc, khiến thủ môn Schmeichel đứng chôn chân. Đầu hiệp hai, Sevilla có một tình huống đưa bóng dội cột dọc sau pha dứt điểm góc hẹp của Vitolo. Hơn 10 phút sau, đội chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt do công củaJoaquin Correa. Ở tình huống này, hai trung vệ của Leicester là Wes Morgan và Roberth Huth đã thể hiện rõ điểm yếu xoay trở chậm chạp khi để Stevan Jovetic đánh lạc hướng. Trong thế bị dồn ép, Leicester bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số sau một pha phối hợp ở tốc độ cao giữaDemarai Gray, Danny Drinkwater và Jamie Vardy. Bàn thắng này là pha dứt điểm trúng đích đầu tiên của tuyển thủ Anh sau 380 phút thi đấu gần nhất cho Leicester và là pha lập công đầu tiên của anh ở Champions League. Đứng vững trong những phút còn lại, thầy trò Ranieri vẫn còn hy vọng đi tiếp với lợi thế ghi được bàn thắng trên sân khách. Không những thế, như lời Ranieri nói trước trận, kết quả này có thể là một cú hích giúp Leicester chấm dứt chuỗi trận nghèo nàn, khiến họ rớt xuống vị trí thứ 17 ở Ngoại hạng Anh và bị loại bởi một đội Hạng hai ở Cup FA. Cùng với thủ thành Schmeichel, Vardy là người hùng của Leicester ở trận này. Với việc tiền đạo tuyển Anh giải cơn khát bàn thắng kéo dài từ tháng 12 năm ngoái, các CĐV của "Bầy cáo" hy vọng anh sẽ lấy lại phong độ ghi bàn và giúp đội nhà thoát khỏi cuộc đua trụ hạng ở giải quốc nội.