Ibrahimovic là cầu thủ định đoạt trận đấu số một cho Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển ghi nhiều bàn ấn định kết quả cho “Quỷ đỏ” mùa này, và góp phần mang lại cho đội nhà 11 điểm chỉ riêng ở Ngoại hạng Anh, chia sẻ ngôi đầu với Costa của Chelsea.Zlatan Ibrahimovic ghi bàn hoàn tất chiến thắng 2-1 trên sân của Blackburn cuối tuần trước, qua đó đưa Man Utd vào tứ kết Cup FA. Đây là pha lập công thứ 24 của anh ở mùa giải này, trong đó có 15 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tổng số bàn này giúp anh trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd trong hai mùa giải qua tính trên mọi đấu trường, dù anh mới chỉ có mặt ở Old Trafford khoảng bảy tháng. Ibrahimovic vẫn là hy vọng lớn nhất của Man Utd khi họ đá lượt về vòng 1/16 Europa League lúc 0h thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội. Ảnh: Quan trọng hơn, pha ghi bàn của Ibrahimovic vào lưới Blackburn đã là bàn ấn định chiến thắng thứ bảy của anh cho Man Utd ở mùa giải này. Bốn ngày trước đó, cũng chính anh lập hat-trick trong thắng lợi 3-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League khi tiếp đón St-Etienne. Những khi Man Utd cần có bàn mang tính quyết định (thắng hoặc hòa), tiền đạo 35 tuổi này hoàn thành nhiệm vụ trong phần lớn các trận đấu. Riêng tại Ngoại hạng Anh, Ibrahimovic đã ghi những bàn ấn định chiến thắng vào lưới Southampton, Crystal Palace, West Brom, và ấn định kết quả hòa các trận gặp Liverpool, West Ham. Nếu không có 15 pha ghi bàn của anh sau 25 vòng đấu, Man Utd đã bị bớt đi 11 điểm. Tổng số pha lập công của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này chỉ kém hai so với cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải là Sanchez (Arsenal). Ibrahimovic là chuyên gia ghi các bàn định đoạt số phận trận đấu trong màu áo Man Utd mùa này. Ảnh: Chỉ có Diego Costa đóng vai trò quan trọng ngang với Ibrahimovic tại Ngoại hạng Anh. 15 pha ghi bàn của tiền đạo đội Chelsea cũng góp phần mang lại cho CLB thành London 11 điểm. Ibrahimovic còn ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd ở phút 83, trong trận tranh Siêu Cup Anh với Leicester City hồi đầu mùa.     Ibrahimovic (Man Utd) 15 11 Diego Costa (Chelsea) 15 11 Aguero (Man City) 11 10 Sadio Mane (Liverpool) 11 9 Sigurdsson (Swansea) 8 8 Harry Kane (Tottenham) 14 8