Ghi hai bàn trong hai phút, Juventus mở toang cửa vào tứ kết Đại gia của Serie A giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Porto, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối qua 22/2.Pjaca (trái) ghi bàn đầu tiên trong màu áo Juventus, góp công mang về lợi thế lớn cho "Lão Bà" trước trận lượt về. Ảnh:      Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 Thứ tư, 22/2    Tuy nhiên, khi khát khao ấy còn chưa được họ cụ thể hoá thành một thế trận có lợi trước Juventus, Porto đã rơi vào thế mất người vì Telles phạm lỗi nguy hiểm với Cuadrado (đạp từ phía sau) rồi Lichtsteiner (đốn giò). Sau thẻ đỏ gián tiếp này của phía chủ nhà, mọi việc càng trở nên thuận lợi hơn với Juventus và cách họ làm chủ cục diện sau đó tạo cảm giác bàn thắng sớm muộn gì cũng đến với "Lão Bà". Thẻ đỏ cho Telles khiến Porto sớm phá sản các ý đồ chiến thuật, còn Juventus thì thảnh thơi hơn trong ba phần tư thời gian còn lại của trận đấu. Ảnh:  Những nỗ lực không mệt mỏi của Juventus rồi cũng được đền đáp xứng đáng. Phút 72, Dybala chọc khe cho Lichtsteiner, nhưng bóng đập chân Layun bên phía Porto, trở thành đường kiến tạo ngon lành để cầu thủ vào thay người Marko Pjaca băng lên sút căng, đánh bại Casillas, mở tỷ số trận đấu. Khi còn chưa kịp tỉnh người sau bàn thua này, Porto nhận tiếp bàn thua thứ hai. Chỉ khoảng 80 giây sau khi vào sân thay người, Dani Alves đã lập công cho Juventus. Cựu hậu vệ phải lừng danh của Barca băng vào khu vực 16m50, dùng ngực đỡ quả tạt của đồng hương Alex Sandro, rồi duỗi chân trái bắt vô-lê tung lưới Casillas. Kinh nghiệm và sự già dơ giúp "Lão Bà" chơi vượt trội so với Porto. Ảnh:     Trọng tài: Brych (Đức) Thẻ đỏ: Alex Telles 27