Messi tới Ai Cập dẫn đầu chiến dịch chống bệnh viêm gan C Bỏ lại sau lưng nỗi buồn đến từ sân cỏ, Lionel Messi tươi cười khi đến Ai Cập thực hiện vai trò đại sứ trong cuộc chiến chống lại căn bệnh viêm gan C.Messi có mặt tại Cairo (Ai Cập), hôm 21/2. Tiền đạo của Barca làm đại sứ thiện chí cho chương trình "Du lịch và chữa bệnh", một sáng kiến của Ai Cập nhằm chống lại căn bệnh viêm gan C. Theo sáng kiến, người dân từ khắp nơi trên thế giới có thể đến Ai Cập để chữa bệnh viêm gan C mà không phải tốn nhiều thời gian và chi phí. Trong khoảng thời gian điều trị, người bệnh có thể thăm thú những cảnh quan du lịch nổi tiếng của đất nước Bắc Phi này. Theo tổ chức Y tế thế giới, khoảng 130-150 triệu người đang mắc bệnh viêm gan C. Căn bệnh này có thể gây xơ gan hoặc ung thư gan, đồng thời liên quan tới khoảng 500.000 ca tử vong mỗi năm. Chuyến thăm Ai Cập của Messi có thể đã diễn ra vào tháng 12/2016 nếu không xảy ra vụ đánh bom tại Cairo khiến 29 người thiệt mạng. Tuần trước, Messi chủ động hoãn chuyến thăm thêm lần nữa và không công khai giải thích lý do. Vào thời điểm đó, anh và Barca vừa phải chịu thất bại 0-4 trên sân của PSG trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Trận thua PSG khiến cơ hội đi tiếp của Barca tại Champions League 2016-2017 gần như không còn. Trong trận lượt về diễn ra ngày 8/3 tới, Barca cần thắng đối thủ Pháp này ít nhất là năm bàn chênh lệch mới tự quyết định được số phận. Hôm 19/2 vừa qua, bốn ngày sau trận thua PSG, Barca phải chịu ảnh hưởng xấu về tâm lý khi thắng Leganes một cách chật vật. Messi là người ghi cả hai bàn giúp đội bóng thắng với tỷ số 2-1.