Rooney có thể sang Trung Quốc vào cuối tháng này Đội trưởng của Man Utd sẽ nhận lương cao nhất thế giới nếu chuyển sang thi đấu ở giải Super League Trung Quốc (CSL).Truyền thông Anh từ hai ngày qua đồng loạt đưa tin Wayne Rooney đang tiến gần đến việc rời Man Utd. Có thể, cầu thủ 31 tuổi sẽ đi trong tháng Hai này, trước thời điểm thị trường chuyển nhượng của CSL đóng cửa. Tờ Đãi ngộ tốt cộng với việc phải ngồi dự bị nhiều có thể đẩy Rooney sang Trung Quốc sớm. Ảnh: Thông tin này không phải không có cơ sở. Fabio Cannavaro, HLV của Thiên Tân Quyền Kiện, mới đây tiết lộ từng liên hệ mời Rooney sang châu Á. "Chúng tôi từng tiếp cận mời Rooney. Nhưng cũng chỉ là nói chuyện phiếm bởi cậu ấy không hợp với phong cách thi đấu của đội. Sau đó, chúng tôi không nói gì nữa về chuyện này", danh thủ Italy từng giành Quả Bóng Vàng cho biết. Rooney không đá chính cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh từ ngày 17/12. Tiền đạo người Anh là lựa chọn thứ yếu, sau Zlatan Ibrahimovic, Anthony Martial hay Marcus Rashford. Không được ra sân hàng tuần được xem là nguyên nhân khiến Rooney muốn dứt áo ra đi. "Tôi còn chẳng đảm bảo mình có ở lại Man Utd cho tới tuần sau không, thì lấy gì đảm bảo cậu ấy sẽ ở lại đây vào mùa tới", HLV Mourinho trả lời khi được hỏi về tương lai của Rooney. "Tôi chỉ có thể chắc rằng nếu ngày nào đó Rooney rời đi, thì không phải là tôi ép cậu ấy. Tôi sẽ không buộc một huyền thoại rời khỏi CLB. Tôi vui vì có sự phục vụ của Rooney. Tôi không muốn cậu ấy ra đi". Rooney hiện nhận lương tuần 311.000 đôla ở Man Utd, với 18 tháng hợp đồng còn lại. Tiền đạo 31 tuổi vừa trở thành chân sút số một lịch sử CLB với 250 bàn thắng.