Ronaldo được tôn vinh 'Vua đánh đầu' tại châu Âu Bàn thắng ghi vào lưới Valencia tối 22/2 là pha đánh đầu chính xác thứ 51 của CR7 ở cấp CLB trong 10 mùa giải liên tiếp.Thành tích của Ronaldo là con số cao nhất tại năm giải hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1). Cầu thủ xếp thứ hai, Fernando Llorente, người Tây Ban Nha, có thành tích ít hơn hai bàn. Cầu thủ lập công bằng đầu nhiều thứ ba trong 10 mùa giải qua cũng là một tiền đạo mang quốc tịch Tây Ban Nha như Llorente: Aritz Aduriz với 41 bàn. Sau khi công ty thống kê Opta công bố trên Pha đánh đầu thành bàn thứ 51 của Ronaldo ở cấp CLB trong 10 năm qua. Ảnh: Trận gặp Valencia cũng là trận thứ 700 tròn của Ronaldo ở cấp CLB. Tiền đạo này từng chơi cho Sporting Lisbon và Man Utd, trước khi đầu quân cho Real Madrid vào năm 2009. Trong 700 trận, Ronaldo đã ghi 509 bàn. Bên cạnh ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga, anh còn có ba lần đăng quang ở Champions League và nhiều danh hiệu khác.