Man City tới châu Á đón nắng, nghỉ khách sạn siêu sang Tranh thủ hơn một tuần không phải thi đấu, thầy trò HLV Pep Guardiola tới Abu Dhabi (UAE) để luyện tập và tận hưởng bầu không khí ấm áp.Các cầu thủ Man City có mặt tại khách sạn Emirates Palace Abu Dhabi hôm 22/2. Đội này bay từ Anh sang UAE, ngay sau trận thắng Monaco ở Champions League. Do trận gặp Man Utd vào ngày 26/2 bị hoãn ("Quỷ Đỏ" bận chơi chung kết Cup Liên đoàn với Southampton), Man City có 10 ngày nghỉ liên tục. Emirates Palace Abu Dhabi là một trong những khách sạn năm sao tại UAE. Giá phòng thấp nhất ở đây là 625 đôla/đêm. Một số tiện nghi sang trọng trong khách sạn. Nhiều phòng có giá tới 1.300 đôla/đêm. Emirates Palace Abu Dhabi cũng là nơi mà thầy trò HLV Pep Guardiola sẽ gặp ông chủ Sheikh Mansour, người biến Man City từ một đội bóng trung bình tại Anh thành một thế lực lớn. Aguero và đồng đội sớm có buổi tập nhẹ tại Abu Dhabi. Giữa tuần sau, Man City sẽ trở lại Anh để chuẩn bị cho trận tái đấu với Huddersfield Town ở vòng năm FA Cup. Aguero mới đạt phong độ cao khi lập cú đúp trong trận thắng Monaco với tỷ số 5-3, ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Trong khi đó, thay cho trận gặp Man City tại Ngoại hạng Anh, Man Utd có thể sẽ giành Cup Liên đoàn khi đấu chung kết với Southampton. "Quỷ đỏ" đang đạt phong độ rất cao dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho.