Barca nhắm mua cựu cầu thủ Real để tăng cơ hội vô địch Cầu thủ từng chơi bốn năm liền tại Real, Juanfran Moreno nhiều khả năng sẽ đầu quân cho Barca thời gian tới để thay hậu vệ phải Aleix Vidal.Juanfran (trái) đang được đánh giá cao trong màu áo Deportivo. Do Vidal dính chấn thương dài hạn, Barca có quyền mua cầu thủ khẩn cấp để lấp chỗ trống. Điều kiện cần là tân binh phải đang thi đấu tại Liga mùa 2016-2017. Theo tờ   Nếu cơ hội vô địch La Liga trở nên sáng sủa hơn, Barca nhiều khả năng sẽ mua Juanfran trong tháng 3/2017. Thầy trò Luis Enrique hiện tại chỉ kém một điểm và đá nhiều hơn một trận so với Real.  Juanfran là người của Watford từ năm 2015 nhưng chưa bao giờ sang Anh thi đấu. Deportivo liên tục mượn được hai năm qua.