Tuyển Mỹ đối mặt dịch bệnh trước thềm Ryder Cup Bubba Watson bị cảm lạnh và thừa nhận nhiều đồng đội cũng cảm thấy mệt mỏi khi chưa đầy 24 tiếng nữa giải đấu sẽ bắt đầu."Nghe giọng của tôi, các bạn có thể thấy tôi đang kiệt sức. Rất nhiều người trong chúng tôi đang có vẻ bị bệnh. Tôi không muốn nói là nửa đội đang gặp vấn đề. Bạn biết đấy, di chuyển một quãng đường để đến đây và chúng tôi đang phải chống chọi với một vài thứ không dễ chịu gì", Watson nói. Watson bị bệnh khi Ryder Cup chỉ còn một ngày nữa là khởi tranh. Ảnh: Tuyển Mỹ đã đến Paris để chuẩn bị cho Ryder Cup lần thứ 42 với một lực lượng hùng hậu. Tuy nhiên, trong quá khứ họ thường không đạt kết quả tốt mỗi lần phải đánh trên sân khách. "Căn bệnh có vẻ xuất hiện thông qua phòng thay đồ vào tuần trước, chỉ có 30 người ở đây thôi. Tôi là người có hệ miễn dịch yếu và cuối cùng mắc phải nó", Watson nói. Sức khỏe của Watson sẽ được bác sĩ của đội tuyển theo dõi kỹ trước khi quyết định liệu anh có thể cùngWebb Simpson tham gia trậnfoursome vào chiều thứ Sáu 28/9 hay không."Tôi không thể thờ ơ. Tôi đang cố gắng để lấy lại sức lực". Cũng trong cuộc họp báo này, đội trưởng tuyển châu ÂuSergio Garcia tuyên bố sẽ quyết thi đấu để tặng chiến thắng tại Ryder Cup cho nữ golfer xấu sốCelia Barquin Arozamena - người mới bị giết chết gần đây. "Chúng tôi đều tiếc thương vì cái chết của cô ấy vì thật buồn khi phải chứng kiến những điều như thế. Hy vọng chúng tôi sẽ khiến gia đình cảm thấy hãnh diện vì những gì có thể làm cho cô ấy", Garcia nói. Ryder Cup 2018 sẽ khởi tranh từ 13h ngày 28/9, theo giờ Hà Nội. Giải được trực tiếp trên kênh