Rory McIlroy chơi golf với Tổng thống Donald Trump Golf thủ số ba thế giới hâm nóng bản thân trước khi trở lại các giải đấu chính thức bằng một vòng đấu với ba người khác, trong đó có tân Tổng thống Mỹ.McIlroy (thứ hai từ phải sang) chụp ảnh lưu niệm với các bạn chơi golf, trong đó có Tổng thống Donald Trump. Ảnh:  McIlroy đã không tham gia một giải đấu chính thức nào kể từ sau khi chấn thương ở South African Open – giải đấu mà anh thua Graeme Storm ở vòng play-off tranh chức vô địch, hồi đầu tháng Một. Anh khẳng định có kế hoạch trở lại thi đấu vào tuần tới tại giải WGC-Mexico Championship. Khi được hỏi về màn chơi golf của Trump, McIlroy trả lời: “Với một người đã ở độ tuổi 70, ông ấy là một người chơi khá hay”.