Mourinho bác bỏ chuyện dùng đội hình phụ đấu với Chelsea HLV của Man Utd khẳng định sẽ không dùng đội hình phụ ở Cup FA, như đội bóng cùng thành phố Man City từng làm mùa trước.Man Utd có lịch thi đấu dày đặc ở phía trước khi còn hiện diện ở tất cả các mặt trận. Họ sẽ đá tứ kết Cup FA gặp Chelsea vào ngày 13/3, xen giữa hai trận ở vòng 1/8 Europa League. Lịch đấu ấy làm nảy sinh những đồn đoán rằng để tiến xa ở châu Âu, Man Utd sẽ phải hy sinh Cup FA. Nhưng Jose Mourinho phủ nhận. "Chúng tôi không thể đấu với Chelsea bằng đội hình hai, đội hình U21 như Man City đã làm mùa trước. Không thể làm như vậy bởi chúng tôi là Man Utd. Tôi sẽ không làm điều đó với tư cách là HLV của Man Utd", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết. Mourinho thường dùng đội hình mạnh cho các trận Cup FA mùa này, bất chấp lịch đấu dày đặc của Man Utd. Ảnh:  Đây không phải là lần đầu Mourinho dùng Cup FA để mỉa mai các đội bóng khác. Ông từng chỉ trích các HLV nước ngoài ở Anh không tôn trọng giải đấu khi thường xuyên dùng đội hình dự bị hay dùng tuần thi đấu ở Cup FA để cho các cầu thủ có kì nghỉ đông. "Man Utd có rất nhiều trận đấu, và tôi phải xoay tua đội hình. Nhưng nhiều cầu thủ vẫn có thể chơi nhiều trận liên tiếp", Mourinho nói. Trận thắng St-Etienne khiến Man Utd mất hai trụ cột là Henrikh Mkhitaryan và Michael Carrick. Bộ đôi này có thể vắng mặt trong trận chung kết Cup Liên đoàn gặp Southampton vào cuối tuần.