Lewis Hamilton ra mắt mũ bảo hiểm do người hâm mộ thiết kế "Bạn đồng hành" trong mùa giải mới của tay đua người Anh có in ba ngôi sao tượng trưng cho ba chức vô địch anh từng giành được.Chiếc mũ bảo hiểm Lewis Hamilton sử dụng trong mùa giải 2017 được làm từ mẫu thiết kế của một người hâm mộ. Nó được ngôi sao 32 tuổi chọn từ một cuộc thi do anh tổ chức trên Hamilton cùng chiếc mũ do người hâm mộ thiết kế. Ảnh: Chiếc mũ bảo hiểm này in màu sắc tượng trưng cho lá cờ Brazil, một cách để Lewis Hamilton tưởng niệm thần tượng của anh là tay đua quá cốAyrton Senna. Bên cạnh đó, có ba ngôi sao được in trên phần thân của chiếc nón, tượng trưng cho ba chức vô địch F1 mà Hamilton đang có. "Đây là nó. Chiếc mũ thắng cuộc về thiết kế, do Rai Caldato từ Brazil thực hiện. Rai đã nâng cấp phần nền của tôi bằng việc cho thêm những dải màu hai bên. Như một sự vinh danh cho người hùng của tôi,Ayrton Senna, chiếc mũ in màu lá cờ Brazil, gồm xanh lá, vàng và xanh dương, cùng với đó là ba ngôi sao tượng trưng cho ba chức vô địch", Hamilton viết trên "Những dải màu vàng gợi cho tôi nhớ về những chiếc mũ của tôi khi xưa. Màu đỏ của kẹo táo phối với màu vàng rất tốt. Rai, tôi mong đợi được gặp anh ngoài đời để trao thưởng cho anh. Cảm ơn anh vì đã tham gia cuộc thi này. Thiết kế của anh đưa tôi trở lại quá khứ", tay đua người Anh viết tiếp. Lewis Hamilton từng nhiều lần thay đổi thiết kế mũ bảo hiểm trong nhiều năm qua. Trong thời gian đầu sự nghiệp tạiMcLaren, anh sử dụng một chiếc nón màu vàng để tưởng nhớ thần tượng Senna. Năm 2013, khi chuyển đến Mercedes, anh đã thay mũ khác. Theo quy định của F1, một tay đua chỉ được sử dụng một kiểu thiết kế mũ bảo hiểm trong cả mùa giải để dễ nhận diện. Tuy nhiên, tay đua có quyền được sử dụng thêm một chiếc mũ đặc biệt trong một chặng đua tự chọn.