Zidane: 'Real Madrid thua trận ngay trong 10 phút đầu tiên' HLV người Pháp chỉ trích màn khởi đầu chậm chạp trong thất bại 1-2 tại Valencia, ở trận đấu bù La Liga tối thứ Tư 22/2.Đội chủ sân Mestalla nhanh chóng ghi liên tiếp hai bàn ở các phút thứ tư và thứ chín. Real chỉ gỡ lại được một bàn ở phút cuối hiệp một. "Real phải trả giá vì nhập cuộc không tốt, rất nghèo nàn. Rõ ràng là chúng tôi đã thua trận ngay trong mười phút đầu tiên. Thông thường, điểm mạnh chính của chúng tôi là cách chúng tôi bắt đầu các trận đấu. Nhưng hôm nay đội đã nhập cuộc theo cách hoàn toàn trái ngược”, Zidane thừa nhận trong cuộc họp báo sau trận.  “Không có lời bào chữa nào cho thất bại này. Nhưng rõ ràng chúng tôi đã vào cuộc với thái độ không đúng, và với bóng đá điều này rất quan trọng. Trong mười phút đầu đó, chúng tôi thi đấu thiếu tập trung, không giữ được nhiều bóng. Chúng tôi như mở toang cánh cửa cho đối thủ vây hãm”, Zidane nói thêm. Zidane vẫn lạc quan dù Real chưa nới rộng được cách biệtso với Barca. Ảnh: