Kei Nishikori phá vợt vì tức giận trong thất bại ở Rio Open Tay vợt số năm thế giới người Nhật đập gãy vợt khi bị loại ngay vòng một của giải đấu trên sân đất nện ở Rio de Janeiro, Brazil, hôm 22/2.Nishikori trút giận vào vợt khi thua trận. Ảnh: Kei Nishikori vốn được đánh giá là một trong những tay vợt điềm tĩnh nhất. Nhưng anh đã không thể kiềm chế cảm xúc khi chơi dưới phong độ, và bất ngờ sớm bị loại tại Rio Open vì thất bại sau hai set với tỷ số 6-4, 6-3 trước đối thủ chủ nhà Thomaz Bellucci. Hạt giống số một người Nhật Bản nổi cáu với chính bản thân vì không thể cứu được set point khi Bellucci cầm phát bóng ở game cuối của set thứ nhất. Nishikori đập mạnh vợt xuống sân, khiến nó bật đi một đoạn và mặt vợt gãy gập. Trước đó, tay vợt 27 tuổi này đã có tâm trạng không tốt sau khi thua Alexandr Dolgopolov ở chung kết giải đấu tại Buenos Aires hôm chủ nhật 19/2.