Mourinho tặng gối cho CĐV Man Utd HLV của Man Utd có món quà bất ngờ dành cho một CĐV khi trở về từ Pháp sau chiến thắng St Etienne ở Europa League.Một số CĐV tiếp cận Jose Mourinho tại sân bay Manchester tối 22/2, khi ông và các học trò trở về sau chiến thắng 1-0 trên sân của St Etienne (Pháp) ở lượt về vòng 1/16. CĐV may mắn này được "Người đặc biệt" tặng chiếc gối màu đỏ mà ông dùng để ngủ trên máy bay.  Henrikh Mkhitaryan ký tặng CĐV. Tiền vệ người Armenia là tác giả bàn duy nhất trong trận lượt về trên đất Pháp, qua đó giúp Man Utd thắng chung cuộc 4-0 để giành vé vào vòng 1/8. Zlatan Ibrahimovic (giữa) không ghi bàn nào trong trận lượt về, dù đá hết hơn 90 phút. Ở lượt đi diễn ra giữa tuần trước, anh lập hat-trick. Cảnh sát trang bị vũ khí đi kèm bảo vệ Paul Pogba và đồng đội. Man Utd phải nhanh chóng trở về Anh để chuẩn bị cho trận chung kết Cup Liên đoàn với Southampton Chủ nhật tuần này. Cựu HLV của Man Utd, Alex Ferguson (phải) cũng có mặt trong hành trình. Cạnh ông là phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward (trái) và cựu Giám đốc điều hành David Gill. Huyền thoại Bobby Charlton năm nay đã 79 tuổi nhưng vẫn thường xuyên có mặt trong các trận đấu để cổ vũ Man Utd.