Thầy trò Zidane phá kỷ lục chuỗi ghi bàn dài nhất của Real Trận gặp Valencia tối 22/2 là trận thứ 43 liên tiếp Real ghi được bàn thắng.Đây là kỷ lục mới trong lịch sử Real về thành tích chuỗi trận ghi bàn dài nhất. Cầu thủ đem lại kỷ lục này là Cristiano Ronaldo, với pha đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Kỷ lục của Real hiện chỉ kém một trận so với kỷ lục của bóng đá Tây Ban Nha: 44 trận thuộc về Barca. Đội bóng xứ Catalonia lập được kỷ lục này từ năm 1944. Cú đánh đầu của Ronaldo giúp Real có 43 trận ghi bàn liên tiếp. Ảnh: Nếu ghi bàn trong trận gặp Villarreal vào ngày 26/2 tới, Real sẽ sánh ngang với Barca. Khi đó, thầy trò Zidane sẽ có cơ hội lập kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha trong trận tiếp Las Palmas ngày 1/3. Trận thua Valencia tối 22/2 là một bước lùi không nhỏ của Real. Nếu thắng trận này, Real đã nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Barca lên bốn điểm. Real hiện vẫn dẫn đầu La Liga 2016-2017 với 52 điểm, nhiều hơn một điểm so với Barca. Thầy trò Zidane hiện chơi ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo.