Cầu thủ U19 Barca tái hiện tuyệt phẩm solo từ giữa sân của Messi Jordi Mboula vượt qua khoảng cách tới 50 mét trước khi dứt điểm vào lưới U19 Borussia Dortmund.Tình huống diễn ra trong trận đấu ở vòng 16 đội giải UEFA Youth League hôm 22/2. Sau khi xoay người vượt qua hai cầu thủ đối phương ở giữa sân, Mboula tăng tốc về vòng cấm. Bị hai cái bóng áo vàng kìm kẹp, anh bình tĩnh lách qua bằng pha đảo bóng cực khéo rồi sút chéo góc thành bàn ấn định chiến thắng 4-1.   Mboula chia vui sau pha ghi bàn vào lưới Dortmund. Ảnh: Sau khi vượt qua Dortmund, U19 Barca sẽ đấu tứ kết với U19 FC Porto. UEFA Youth League là giải có cách tổ chức tương tự Champions League nhưng dành cho lứa cầu thủ trẻ. HLV dẫn dắt U19 Barca hiện tại là Gabri Garcia. Nhà cầm quân 38 tuổi này từng là đồng đội của Xavi, Iniesta, Messi và cả HLV Luis Enrique (thời ông còn là cầu thủ) tại Barca trong giai đoạn 1999-2006.