Long An cách chức cả HLV lẫn đội trưởng, mời Calisto trở lại Đội bóng vừa gây bê bối ở vòng 6 V-League 2017 sẽ có nhiều biến động ở thượng tầng trong thời gian tới.CLB Long An đang cố gắng để sửa sai, sau sự cố "đứng im" cho đối thủ ghi ba bàn ở V-League cuối tuần qua. Ảnh:  HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Huỳnh Quang Thanh đều bị cách chức, trong khi Giám đốc điều hành Huỳnh Ngọc San cũng bày tỏ nguyện vọng được thôi việc.      Calisto là một trong những HLV ngoại được yêu mến nhất ở Việt Nam.. Ảnh:  Trong khi đợi án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đội chủ sân Tân An đã có lời xin lỗi người hâm mộ, đồng thời kỷ luật thủ môn Minh Nhựt. Trong tình huống đối diện với quả phạt đền gây tranh cãi, thủ thành 31 tuổi này đã phản ứng bằng cách quay lưng lại với cầu thủ TP HCM.