HLV Brazil ước có Messi trong đội hình Ông Tite không giấu sự ngưỡng mộ với ngôi sao lớn nhất của đội bóng kình địch Argentina.Messi trong một trận đấu gặp Brazil. Ảnh: Messi, 29 tuổi, vẫn chờ đợi danh hiệu đầu tiên trong màu áo đội tuyển Argentina dù đã giành vô số chức vô địch cùng Barca, cùng năm Quả bóng vàng và nhiều thành tích cá nhân khác. "Đúng là tôi muốn Messi sinh ra tại Brazil", HLV Tite trả lời với tờ "Messi thật tuyệt vời. Khả năng sáng tạo của Messi là vượt ngoài sức tưởng tượng. Cậu ấy có thể nhìn ra những điều mà không ai thấy được", ông nhận định. Trong sự nghiệp, Messi và Ronaldo được xem là hai đối thủ lớn nhất. Tuy nhiên HLV Tite cho rằng mỗi người là một hình mẫu khác nhau, và rất muốn chứng kiến cả hai cùng khoác áo một đội bóng. "Họ là mẫu cầu thủ khác nhau. Một người chuyên ghi bàn còn người kia sáng tạo và làm nên những điều kỳ diệu. Nếu cả hai chơi bên cạnh nhau, họ sẽ hủy diệt mọi đối thủ", HLV Tite nói.