Hazard ghi bàn, Chelsea loại Liverpool khỏi Cup liên đoàn Đội bóng của HLV Jurgen Klopp chấm dứt mạch toàn thắng khi thua ngược 1-2 trước Chelsea trên sân nhà Anfield tối 26/9.Eden Hazard vào sân từ ghế dự bị trong hiệp hai và để lại dấu ấn với siêu phẩm ấn định chiến thắng cho Chelsea. Ngôi sao người Bỉ đi bóng qua hai cầu thủ Liverpool bên phía cánh phải trước khi tung cú sút cực mạnh ở góc hẹp tung lưới thủ thành Mignolet. Pha làm bàn của Hazard giúp Chelsea hoàn tất màn lội ngược dòng tại Anfield. Sau hiệp một không có bàn thắng, đội chủ nhà vươn lên dẫn trước với pha tung người móc vô lê của Daniel Sturridge. Chân sút người Anh phá lưới câu lạc bộ cũ sau khi thủ môn Caballero đẩy bóng từ cú sút của Naby Keita. Tuy nhiên, Chelsea chỉ mất sáu phút để ghi hai bàn liên tiếp. Emerson đá bồi cận thành sau tình huống thủ môn Mignolet cản phá cú đánh đầu của Ross Barkley. Trọng tài phải sử dụng VAR để xác định cầu thủ Chelsea không việt vị trong tình huống gỡ hòa này. Sau đó, Hazard lên tiếng với màn độc diễn đẹp mắt để ấn định tỷ số 2-1. Pha dứt điểm quyết định của Hazard. Ảnh: Niềm vui các cầu thủ Chelsea sau bàn thắng. Ảnh: Chiến thắng trước Liverpool giúp Chelsea bước vào vòng bốn Cup liên đoàn. Đội bóng thành London cũng trở lại với nhịp thắng sau trận hòa thất vọng với West Ham cuối tuần qua. Trong khi đó, Liverpool phải dừng chân ở sân chơi đầu tiên sau khi có chuỗi bảy chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Không chỉ mang ý nghĩa về kết quả, màn lội ngược dòng ngay tại Anfield cho thấy sự mạnh mẽ về tinh thần của Chelsea dưới thời HLV Sarri. Tân HLV người Italy đang có khởi đầu rất tốt khi vực dậy đội bóng sau mùa giải có phần rệu rã dưới trướng Antonio Conte. Khởi đầu bằng thất bại dưới tay Man City ở trận tranh Siêu cup Anh, Chelsea của HLV Sarri nhanh chóng cho thấy sự tiến bộ khi thắng liên tiếp và bất bại sau sáu vòng Ngoại hạng Anh. Đội bóng cũng duy trì phong độ ở các sân chơi cup khi khởi đầu thuận lợi tại Europa League và gần nhất là Cup liên đoàn. Morata thực hiện cú đánh đầu vọt xà ngang. Ảnh:  Ngay cả khi bị dẫn bàn ở đầu hiệp hai, Chelsea vẫn bình tĩnh và duy trì nhịp độ quen thuộc. Những bàn thắng tới với đội khách một cách tự nhiên, cùng với sự tỏa sáng cá nhân của Hazard để mang về tấm vé đi tiếp ở sân chơi Cup liên đoàn. Sturridge chia vui sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Liverpool bước vào trận đấu mà không có bộ đôi Salah và Firmino. Tuy nhiên, người hâm mộ chờ đợi sự xuất hiện cùng lúc của hai bom tấn trong mùa hè là Fabinho và Naby Keita. Trong khi tiền vệ Keita cho thấy sức mạnh và sự càn lướt ở tuyến giữa thì màn trình diễn của Fabinho ở mức chấp nhận được, cần thêm thời gian để cầu thủ này hòa nhập. Pha lập công của Sturridge ở đầu hiệp hai giúp Liverpool có lợi thế lớn nhưng đội bóng không giữ được tỷ số cho tới hết trận. HLV Klopp đã tung Firmino và Salah vào sân nhưng bộ đôi này không thể lật ngược kết quả cho đội chủ nhà. Trong đó, Salah chỉ vào sân ở phút 87 và có ít thời gian tạo nên khác biệt.