Cầu thủ Long An 'chết lặng' khi nhận án phạt của VFF Huỳnh Quang Thanh và Nguyễn Minh Nhựt đều bất ngờ khi bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm thi đấu hai năm sau vụ bê bối ở vòng sáu V-League 2017.Minh Nhựt năm nay 31 tuổi và từng thi đấu cho nhiều đội bóng như An Giang, HAGL, Quảng Nam trước khi về đầu quân cho Long An mùa này với hợp đồng một năm. Thủ môn người An Giang có hoàn cảnh khá khó khăn. Bên cạnh vợ và hai con nhỏ, anh còn phải lo cho mẹ bị bệnh thận nhiều năm nay. Minh Nhựt không nghĩ án phạt dành cho anh lại nặng đến vậy. Ảnh:   Cầu thủ người TP HCM cũng cho biết anh sẽ kiến nghị lên đội bóng và VFF để xin giảm án. “Nếu không được xem xét, tôi sẽ giải nghệ để về kinh doanh cùng gia đình”, cầu thủ năm nay 33 tuổi cho biết. Buổi tập này của Quang Thanh và Minh Nhựt tại đại bản doanh CLB Long An có thể là buổi tập cuối cùng trong đời cầu thủ của họ. Ảnh: Tối 21/2, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã ban hành các án phạt cá nhân và tập thể CLB Long An vì hành vi