Mourinho: 'Vài năm nữa, bạn sẽ thấy Pogba đã có giá quá rẻ' HLV của Man Utd tin rằng những bản hợp đồng mùa hè tới sẽ khiến mọi người nhận thấy khoản phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới dành cho tiền vệ người Pháp là hợp lý.Paul Pogba trở lại sân Old Trafford từ Juventus hồi tháng 8/2016 với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Đây là thương vụ tới giờ vẫn gây tranh cãi, nhất là khi tuyển thủ Pháp này chưa đạt được phong độ cao nhất trong màu áo “Quỷ Đỏ”. Nhưng Jose Mourinho mới đây tiếp tục bảo vệ quyết định mua tiền vệ 23 tuổi: “Tôi nghĩ mọi người quá khắt khe với vụ chuyển nhượng của Pogba. Nhưng đó là mức giá đúng với giá trị của cậu ấy. Tôi khá chắc chắn rằng vào mùa hè tới, một vài cầu thủ với chất lượng chỉ bằng nửa so với Pogba cũng sẽ được chuyển nhượng với số tiền tương tự hoặc thậm chí nhiều hơn. Tôi sẽ đợi đến thời điểm đó để giải thoát cậu ấy khỏi sự giám sát khắc nghiệt của mọi người”. Pogba chưa đáp ứng kỳ vọng so với mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới trong màu áo Man Utd. Ảnh: HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: "Tôi nghĩ rằng chỉ trong một vài năm tới, bạn sẽ nhận ra rằng Pogba đã được Man Utd mua về với giá rẻ. Nhưng tôi phải thừa nhận rằng không nhiều CLB có được tầm nhìn trước về những gì có thể xảy ra trong tương lai gần". “Cách đây ít năm, mức phí 30 triệu đôla đã được coi là hiện tượng. Nhưng hôm nay, cái giá này chỉ còn dành cho một cầu thủ dạng tiềm năng. Bây giờ, nếu bạn muốn mua một cầu thủ có triển vọng tốt, một cầu thủ tuyệt vời mới tầm 20 tuổi, bạn sẽ phải trả số tiền như thể cầu thủ đó đã là một cầu thủ lớn được thừa nhận một thời gian dài”, Mourinho nói thêm. “Tôi nghĩ thị trường chuyển nhượng mùa hè tới có thể chứng kiến một số bất ngờ. Có khả năng Pogba sẽ mất ngôi cầu thủ đắt giá nhất thế giới, và điều này có lẽ sẽ tốt với cậu ấy”. Về những gì Pogba đã thể hiện trong màu áo Man Utd, Mourinho nhận xét: “Cậu ấy giúp đội chúng tôi có được sự cân bằng đáng kinh ngạc, thu hồi bóng tốt, và có khả năng triển khai tấn công từ tuyến dưới thực sự ấn tượng. Và cậu ấy còn chứng tỏ là người có thể trực tiếp ghi các bàn thắng. Cậu ấy cần chơi tốt hơn. Nhưng cậu ấy còn rất trẻ, và từng bước một cậu ấy có thể trở thành một cầu thủ tuyệt vời”.