Chủ tịch FIFA tán thành ý tưởng tổ chức World Cup ở Đông Nam Á Trong cuộc gặp Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Myanmar Zaw Zaw mới đây, ông Gianni Infantino đã bật đèn xanh để các quốc gia Đông Nam Á đấu thầu quyền đăng cai World Cup 2034.Chủ tịch FIFA tham dự buổi họp cùng quan chức bóng đá Myanmar. Ảnh: "Tôi ủng hộ nhiều quốc gia cùng tổ chức, điều đó tất nhiên sẽ mở ra cơ hội cho nhiều Liên đoàn, và Đông Nam Á là khu vực có niềm đam mê cuồng nhiệt với bóng đá",Infantino nói. Infantino ủng hộ việc tối đa ba quốc gia cùng nhau đăng cai World Cup với nhiều phương án lựa chọn các sân vận động hơn. Chủ tịch FIFA nói với báo chí rằng World Cup sẽ cho phép tất cả các quốc gia trên thế giới biến giấc mơ tham dự ngày hội này thành hiện thực. "Với một quốc gia riêng lẻ ở Đông Nam Á thì khó mà độc lập tổ chức World Cup, nhưng với nhiều nước thì tại sao không?", ông nói tiếp. FIFA đã thông qua kế hoạch tăng số đội dự World Cup lên 48. Điều này khiến cơ hội tham dự sự kiện này với các nền bóng đá đang phát triển, trong đó có các quốc gia Đông Nam Á, tăng lên. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Myanmar Zaw Zaw tiết lộ với báo chí rằng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á đang có kế hoạch đấu thầu quyền đăng cai World Cup 2034. Ông nói: "Sáng nay, chúng tôi có một buổi họp về việc bao giờ thì các nước trong khu vực có thể tổ chức World Cup. Chúng tôi đang bàn về năm 2034".