Rooney vào top năm cầu thủ phổ biến nhất ở Trung Quốc Khả năng đội trưởng Man Utd thi đấu ở giải Super League Trung Quốc (CSL) đang dần trở nên thực tế.Trang Theo đó, cầu thủ được đồn đoán sắp chuyển sang Trung Quốc là Wayne Rooney xếp ở vị trí thứ năm. Cầu thủ được biết đến nhiều nhất Trung Quốc là Cristiano Ronaldo. Kế đến là Mesut Ozil, Gareth Bale và bất ngờ ở vị trí thứ tư là Anthony Martial. Năm siêu sao bóng đá thế giới phổ biến nhất ở Trung Quốc. Tin tức Rooney sắp rời Man Utd xuất hiện dồn dập trên báo Anh hai ngày hôm nay. Stretford có cuộc gặp với một số CLB ở đây để bàn thương vụ chuyển nhượng tiền đạo 31 tuổi ngay trong tháng hai này, trước khi thị trường chuyển nhượng ở CSL khép lại. Rooney được liên hệ chuyển đến Thiên Tân Quyền Kiện nhưng HLV Fabio Cannavaro cho biết tiền đạo Man Utd không hợp với phong cách của đội bóng này. Khả năng Rooney sắp rời Man Utd sang Trung Quốc ngày lớn dần. Trở lại báo cáo của Hồi đầu hè, Man Utd du đấu đến Trung Quốc và tổ chức nhiều sự kiện kết nối với người hâm mộ ở đây. Đội bóng thành Manchester còn tổ chức những buổi ra mắt áo đấu mùa giải mới ở Thượng Hải. Thị trường rộng lớn ở Trung Hoa là nơi kinh doanh không thể bỏ lỡ của những người điều hành Man Utd. Ngoại hạng Anh được quan tâm rất nhiều, nhưng tại Trung Quốc, giải vô địch Đức Bundesliga mới là giải đấu có mức độ phổ biến cao nhất, theo báo cáo trên.