Zidane tiết lộ vị trí ưa thích của Ronaldo HLV Real Madrid bênh vực sao tiền đạo người Bồ Đào Nha khi cho rằng anh sẽ sớm ghi bàn trở lại.Cristiano Ronaldo không ghi bàn nào trong hai trận liên tiếp gần đây của Real, khi hạ Napoli 3-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, thắng Espanyol 2-0 ở La Liga. Nhưng Zidane vẫn đặt niềm tin ở tiền đạo 32 tuổi, loại bỏ khả năng để anh ngồi ngoài khi Real làm khách tại Valencia trong trận đá bù La Liga hôm nay 22/2. Khi được hỏi sẽ sử dụng Ronaldo như thế nào, HLV người Pháp trả lời trong cuộc họp báo: “Cậu ấy luôn đảm nhận vị trí đá cánh. Đó là vị trí sở trường của cậu ấy. Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ ghi nhiều bàn trở lại”. Zidane khẳng định cánh trái vẫn là vị trí ưa thích của Ronaldo và tin học trò sẽ sớm ghi bàn trở lại. Ảnh: “Cậu ấy có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau bởi vì cậu ấy là một cầu thủ xuất sắc. Nhưng cậu ấy thích chạy cánh hơn. Đó là vị trí thi đấu đã giúp cậu ấy ghi được tới 300 hay 400 bàn có đúng không nhỉ?”, Zidane nói thêm. Tuy nhiên, Zidane cũng cho biết sẽ để Ronaldo nghỉ ngơi một vài trận trong những tháng cuối của mùa giải, khi Real phải dốc sức đua tranh danh hiệu ở cả Champions League và La Liga. HLV 44 tuổi nói: “Nếu tôi không nhớ nhầm thì trận đấu gần đây nhất Ronaldo vắng mặt không phải vì chấn thương là ở giải đấu Cup. Và tôi chắc rằng sẽ có thêm một hay hai trận nữa cậu ấy được cho nghỉ ngơi. Nhưng cậu ấy sẽ ra sân vào tối thứ Tư này, đó là điều chắc chắn". Nhưng Zidane không khẳng định liệu Gareth Bale có góp mặt trong trận đấu trên sân Mestalla giữa tuần này hay không. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales mới ghi bàn trong ngày trở lại sau chấn thương khi vào sân từ ghế dự bị ở trận thắng Espanyol cuối tuần trước. “Bạn sẽ biết Bale có ra sân hay không vào thứ Tư này. Cậu ấy đang hạnh phúc, nhưng chúng tôi sẽ còn phải đợi xem”.