Juan Mata háo hức chờ phục hận Chelsea tại tứ kết Cup FA Tiền vệ đội Man Utd coi cuộc tái ngộ ở Cup FA là cơ hội để anh "quên đi vị đắng thảm bại" ở giải Ngoại hạng Anh hồi tháng 10 năm ngoái.Tại tứ kết Cup FA ngày 11/3, Man Utd sẽ chạm trán Chelsea trên sân Stamford Bridge. Trong lần đụng độ gần đây nhất giữa họ hồi tháng 10/2016, đội bóng thành London với lợi thế sân nhà đã đè bẹp "Quỷ Đỏ" bằng kết quả 4-0. Đó là lần đầu tiên Jose Mourinho dẫn quân quay lại Stamford Bridge kể từ sau khi bị sa thải giữa mùa trước. “Chúng tôi vừa rời khỏi sân Ewood Park sau chiến thắng trước Blackburn ở vòng năm hôm chủ nhật thì biết được thông tin qua mạng xã hội rằng Man Utd sẽ đấu tứ kết Cup FA với Chelsea ở Stamford Bridge”, Mata cho biết. Mata muốn phục hận cho thảm bại 0-4 dưới tay Chelsea ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sky. Tiền vệ này nói thêm: “Không cần nói thì các bạn cũng biết đó sẽ là một trận đấu đặc biệt nữa với tôi. Đó là một trong những trận đấu khó khăn và phức tạp với chúng tôi, không có gì phải nghi ngờ về điều này. Nhưng chúng tôi sẽ đến đó với động lực lớn là giành một vé tiến gần hơn tới sân Wembley, và quên đi hương vị tồi tệ từ chuyến thi đấu trước đó tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh”. Chiến thắng ở vòng năm Cup FA khiến Man Utd tiếp tục phải chia sức để thi đấu ở bốn đấu trường, nhưng đồng thời giúp họ gia tăng cơ hội giành một danh hiệu nào đó mùa này. Tối thứ Tư 22/2, họ thi đấu lượt về vòng 1/16 Europa League trên sân của St Etienne với lợi thế đã thắng 3-0 ở lượt đi. Chủ nhật 26/2, họ và Southampton đấu chung kết Cup Liên đoàn trên sân Wembley. Chiếm ưu thế trước trận lượt về tại St Etienne, nhưng Mata cảnh báo đồng đội: “Sẽ là một sai lầm lớn nếu chúng tôi coi như đã cầm chắc vé đi tiếp ở Europa League sau thắng lợi 3-0 tại lượt đi. Khi bạn chiến đấu ở nhiều giải đấu và nghiêm túc muốn giành chiến thắng, bạn cần phải nỗ lực gấp bội, hành động thông minh và tránh bị phân tâm. Đội bóng chúng tôi đang chứng tỏ điều đó và chúng tôi muốn duy trì theo cách này. Chúng tôi đang trong khoảng thời gian quyết định của mùa giải, và chúng tôi vẫn còn nguyên cơ hội chiến đấu để giành các danh hiệu”.