Man City thắng ngược trong trận cầu có tám pha làm bàn Đoàn quân của HLV Pep Guardiola làm nên trận đấu giàu cảm xúc khi đánh bại Monaco với tỷ số 5-3 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Đội chủ sân Etihad hai lần bị dẫn bàn, nhưng liên tiếp bùng nổ ở nửa cuối hiệp hai để giành lợi thế trước chuyến làm khách tới Monaco ở lượt về.  Ngôi sao Falcao trở lại Manchester và chơi như lên đồng trước kình địch của đội bóng cũ Man Utd. Tiền đạo người Colombia khiến trung vệ John Stones phải khổ sở để theo kèm. Falcao ghi bàn gỡ hòa cho Monaco sau khi Sterling mở tỷ số cho Man City. Chân sút này sau đó có thêm pha lập công đẳng cấp khi đi bóng và dứt điểm tinh tế qua đầu thủ môn Caballero. Tuy nhiên, nếu Falcao có thể thành công ở quả đá phạt đền mà anh mang về ngay đầu hiệp hai, thì mọi chuyện có thể diễn ra theo chiều hướng khác cho Monaco. Khi đó đội khách sẽ dẫn trước với cách biệt hai bàn, bởi trước đó, họ đã dẫn 2-1 nhờ pha lập công cuối hiệp một của "Thierry Henry mới" Kylian Mbappe. Leroy Sane ghi bàn thắng ấn định tỷ số giúp Man City có lợi thế dẫn hai bàn trước Monaco. Ảnh: Man City rất kiên cường bám đuổi đối thủ ở hiệp hai. Aguero lĩnh ấn tiên phong khi hai lần nổ súng ghi các bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà, trong đó có một bàn từ tình huống thủ mônDanijel Subasic mắc sai lầm, để bóng tuột qua tay.  Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 2h45 Thứ tư, 22/2 ( John Stones chuộc tội sau màn trình diễn thảm họa ở hàng thủ bằng pha dứt điểm cận thành đưa Man City lần đầu dẫn trước ở hiệp hai. Leroy Sane ấn định tỷ số 5-3 ở cuối trận sau pha dàn xếp bắt nguồn từ đường kiến tạo tuyệt vời của David Silva cho Aguero băng xuống phá bẫy việt vị. Chiến thắng này giúp Man City có lợi thế dẫn Monaco hai bàn. Tuy nhiên, với những gì hàng thủ đội bóng của HLV Guardiola thể hiện ở trận đấu này, cơ hội chưa hết với đội bóng xứ công quốc. Monaco sẽ giành quyền đi tiếp nếu thắng lượt về với cách biệt hai bàn và không cho Man City ghi quá ba bàn sân khách. Trong trận đấu với Monaco, Aguero đã cho thấy tầm quan trọng với Man City, bất chấp bị cho lên ghế dự bị thời gian gần đây. Hai pha ghi bàn ở thời điểm đội nhà bị dẫn trước và đường kiến tạo bàn ấn định tỷ số là minh chứng Man City sẽ rất khó kiếm được người thay thế chân sút Argentina. Aguero chứng minh đẳng cấp khi được trở lại đá chính. Ảnh:  Nếu Man City có Aguero, thì Monaco cũng sở hữu tiền đạo đang khao khát lấy lại ánh hào quang Falcao. Cơ hội đi tiếp của đội bóng này sẽ được đặt lên vai chân sút từng chôn vùi danh tiếng tại Anh quốc, nhưng đang trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Hai bàn thắng vào lưới Man City chính là lời tuyên bố của "Mãnh hổ" cho những ai còn nghi ngờ khả năng của anh. Falcao đã ghi 15 bàn trong 15 trận gần nhất cho Monaco. Ảnh:  Cách Falcao làm khổ hàng thủ Man City ngay tại Etihad giống như một cái tát khiến đội bóng nước Anh phải tỉnh ngủ. Với sự bùng nổ của tiền đạo này cùng một hàng thủ lơi lỏng bên phía Man City, cặp đấu hứa hẹn vẫn còn nhiều điều bất ngờ phía trước.