Bonucci: 'Ronaldo toàn diện, nhưng Messi siêu phàm' Hậu vệ đội Juventus chia sẻ về khó khăn khi theo kèm hai ngôi sao hàng đầu thế giới vào những dịp chạm trán ở Champions League."Mỗi người họ đều có phong cách riêng. Ronaldo phát triển theo hướng một cầu thủ toàn diện. Còn Messi tài năng hơn, siêu phàm hơn", Leonardo Bonucci chia sẻ trên trang chủ của UEFA. Bonucci từng chạm trán cả Ronaldo lẫn Messi và đánh giá siêu sao người Argentina ở một trình độ cao hơn người còn lại.  Bonucci cho rằng đối đầu những cầu thủ ở đẳng cấp như Ronaldo hay Messi luôn là điều tốt cho anh: "Được chạm trán với Ronaldo hay Messi đều mang lại sự phấn khích. Bạn sẽ muốn đá với 110% khả năng vì 100% vẫn là chưa đủ. Tôi luôn luôn háo hức khi theo kèm những ngôi sao như thế. Có những điều khiến bạn đá hết sức, mà những trận bình thường không thể nào mang lại". Bonucci, 29 tuổi, đá 36 trận mùa này cho Juventus. "Lão bà" sẽ làm khách của Porto tại lượt đi vòng 16 đội Champions League.