Falcao cảnh báo Man City đừng vội mừng Tiền đạo của Monaco cho rằng cặp đấu giữa hai đội còn chưa ngã ngũ và hy vọng đội nhà sẽ lật ngược tình thế ở trận lượt về trên đất Pháp.Falcao khiến hàng thủ Man City có một đêm kinh hoàng. Ảnh: Radamel Falcao có một đêm thi đấu tuyệt vời khi lập cú đúp vào lưới Man City. Dù vậy, Monaco vẫn không thể ra về với một kết quả như ý khi thua 3-5 tại Etihad. "Mọi thứ vẫn chưa ngã ngũ", Falcao nói với Trong trận đấu với Man City, Falcao lẽ có thể lập hat-trick nếu thực hiện thành công cú đá phạt đền do chính anh mang về đầu hiệp hai. Khi đó, Monaco sẽ dẫn trước hai bàn và có thể giành kết quả thuận lợi hơn. Falcao đã ghi 15 bàn sau 15 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Phong độ tuyệt vời của chân sút có biệt danh "Mãnh hổ" góp công lớn vào thành tích chạm mốc 111 bàn thắng ở mùa giải năm nay của toàn đội Monaco. Trên sân nhà Louis de II, Monaco chỉ cần thắng cách biệt hai bàn trong trận đấu có tỷ số thấp là sẽ giành quyền đi tiếp. Với phong độ ghi bàn của Monaco và hàng thủ vốn không được đánh giá cao của Man City, điều này không phải là quá khó.  Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 2h45 Thứ tư, 22/2 (