Guardiola thừa nhận Man City may mắn trước Monaco HLV người Tây Ban Nha cho rằng thầy trò ông đã may mắn trong chiến thắng 5-3 trước Monaco ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Man City bị dẫn 1-2 khi hiệp một kết thúc, và suýt bị dẫn 1-3 nếuWilly Caballero không cản được cú đá phạt đền của Radamel Falcao vào đầu hiệp hai. "Có rất nhiều điều đã xảy ra nhưng trong một khoảnh khắc, chúng tôi đã may mắn. Tinh thần của chúng tôi ổn định. Các cầu thủ lớn tuổi cũng như trẻ tuổi đều thi đấu tuyệt vời. Nuôi dưỡng trải nghiệm này sẽ giúp chúng tôi nhiều trong tương lai", Guardiola nói.  Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 2h34 Thứ tư, 22/2 (theo giờ Hà Nội) Sau khi thoát thua trên chấm phạt đền, Man City gỡ hòa 2-2 nhờ công Sergio Aguero nhưng một lần nữa bị dẫn trước bởi bàn thắng của Falcao. Trong 20 phút cuối trận, ông lớn Ngoại hạng Anh có liên tiếp ba bàn thắng nhờ Aguero, John Stones và Leroy Sane để kết thúc trận đấu với chiến thắng cách biệt hai bàn. "Monaco giàu lịch sử hơn chúng tôi ở giải đấu này, và bạn cần trải qua những trận đấu thế này để học hỏi và tiến bộ", Guardiola nhận xét. HLV người Tây Ban Nha đánh giá cao Monaco, qua đó nhấn mạnh ý nghĩa của chiến thắng tại Etihad hôm qua. Guardiola cũng cho rằng thắng lợi 5-3 là một kết quả chấp nhận được. Guardiola hài lòng với kết quả thắng 5-3. Ảnh: "Chúng tôi nghĩ về việc tấn công. Tấn công, tấn công, tấn công. Monaco có lẽ ghi 80 bàn trong một mùa giải và tấn công với quân số đông. Họ có thể lực tốt và là một đội bóng giỏi. Đó là lý do họ đang dẫn đầu bảng điểm Ligue 1. Đó là lý do chúng tôi nhận nhiều lời khen với kết quả này. Kết quả này ổn. Nó có thể tốt hơn, có thể tệ hơn, nhưng thế này là ổn", ông nói. "Dĩ nhiên, điều gì cũng có thể xảy ra ở Monaco và chúng tôi phải ghi thêm bàn thắng", Guardiola nhận xét tiếp về trận lượt về ngày 16/3.