Dortmund ghi bảy bàn trong trận thắng đậm nhất từ đầu mùa Marco Reus lập cú đúp, góp phần làm nên cơn mưa bàn thắng khi Dortmund hạ đội khách Nuremberg 7-0 ở vòng 5 Bundesliga hôm 26/9.Ghi bàn:Larsen 9, Reus 32 & 58, Hakimi 49, Reus 58, Akanji 74, Sancho 85, Weigl 88. Sau năm vòng đấu, Dortmund rồi cũng trình diễn thứ bóng đá tấn công rực lửa mà các CĐV của họ hằng mong chờ khi đè bẹp đối thủ mới thăng hạng Nuremberg. Thủ quân Marco Reus lập cú đúp, để có tròn 100 bàn thắng trong sắc áo vàng đen, còn Dortmund thì vươn lên trở thành đối thủ thách thức gần nhất, chỉ kém hai điểm so với đầu bảng Bayern, đội bị Augsburg cầm hoà 1-1 hôm 25/9. Pulisic không ghi bàn như hai trận gần nhất, nhưng tiếp tục ghi dấu ấn với tình huống kiến tạo bàn mở tỷ số ngay phút thứ chín. Tiền đạo trẻ người Mỹ vượt qua hai cầu thủ khách rồi bấm bóng loại hàng thủ Nuremberg cho đồng đội 20 tuổi Jacob Larsen thoát xuống, lốp nhẹ qua thủ môn Bredlow, ghi bàn từ góc hẹp. Pulisic tiếp tục tham gia vào tình huống dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-0, khi phối hợp với Maximilian Philipp để anh này đưa bóng tới vị trí thuận lợi cho Reus lập công với một cú sút uy lực từ khoảng 16 mét. Không thể nới rộng hơn nữa cách biệt trong hiệp một, nhưng Dortmund đã làm rất tốt điều đó sau giờ giải lao. Hậu vệ được mượn về từ Real, Acharf Hakimi lần đầu ghi bàn cho Dortmund, nâng tỷ số lên 3-0, trước khi Reus hoàn thành cú đúp bằng tình huống phối hợp với Larsen rồi đánh bại thủ môn Nuremberg. HLV Favre kêu gọi các CĐV Dortmund kiên nhẫn với đội nhà, và đã cùng các học trò đáp ứng sự chờ đợi ấy bằng chiến thắng đậm nhất tại Bundesliga từ đầu mùa. Ảnh: Trong thế trận đội khách sụp đổ hoàn toàn, Dortmund dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa, với các pha lập công của hậu vệ Manuel Akanji, và các tiền vệ Jadon Sancho, Julian Weigl. Kết quả 7-0 đồng nghĩa với việc Dortmund làm nên chiến thắng đậm nhất từ đầu Bundesliga mùa này. Đây cũng là lần đầu tiên sau 32 năm, Dortmund thắng với tỷ số đậm đến vậy, và HLV của họ Lucien Favre có trận thắng hoành tráng nhất trong sự nghiệp cầm quân ở Bundesliga.