Real Madrid và PSG bàn trao đổi Benzema, Cavani Tiền đạo người Pháp có thể chuyển đến PSG, trong khi Edinson Cavani đi theo chiều ngược lại đến Real Madrid.Theo tờ Chủ tịch Real Florentino Perez và người đồng cấp Nasser Al Khelaifi có mối quan hệ rất tốt đẹp. Nhiều năm trước, cả hai ký một thỏa thuận rằng mọi việc chuyển nhượng giữa hai CLB đều phải đạt sự chấp thuận tuyệt đối. Và thương vụ đổi Benzema lấy Cavani đều khiến hai đội bóng vui vẻ. Real Madrid cần một trung phong giàu ảnh hưởng hơn so với Benzema và Cavani đáp ứng được các tiêu chí mà họ cần. Ảnh: Thương vụ này nhiều khả năng sẽ diễn ra vào tháng Sáu tới đây. Benzema, gần đây không được lòng người hâm mộ Real. Trên sân cỏ, tầm ảnh hưởng của tiền đạo người Pháp cũng không lớn và dần bị đe dọa bởi chân sút trẻ Alvaro Morata. Benzema mới chỉ ghi năm bàn ở La Liga mùa này. Real đang thèm khát Cavani, cầu thủ có 25 lần nổ súng trong 24 trận đã đấu ở Ligue 1 từ đầu mùa. Cavani, 30 tuổi, hơn Benzema chỉ một tuổi. Theo định giá của transfermarkt.de, trang web chuyên định giá cầu thủ, giá trị của Cavani chỉ rơi vào khoảng 48 triệu đôla, trong khi đó, Benzema có giá 63,7 triệu đôla.