Griezmann lập kỷ lục ghi bàn, Atletico đặt một chân vào tứ kết Antoine Griezmann trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Atletico tại Cup C1/Champions League khi góp công trong trận hạ chủ nhà Leverkusen 4-2 ở lượt đi vòng 16 đội.Griezmann là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Atletico ở phút 25. Với pha dứt điểm này, "số 7" trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử CLB tại Cup C1/Champions League với 13 bàn. Kỷ lục cũ 12 bàn thuộc về Luis Aragones, cựu danh thủ và là HLV tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2008, vốn tồn tại từ năm 1974. Griezmann chỉ cần chưa đầy ba mùa giải để trở thành chân sút hay nhất của Atletico. Ảnh: Bên cạnh pha ghi bàn của Griezmann, nhiều ngôi sao khác cũng có đóng góp quan trọng giúp Atletico giành chiến thắng tưng bừng trên sân của Leverkusen. Tiền vệ trẻ Saul Niguez có một pha đi bóng cắt mặt và tung cú sút cứa lòng mở tỷ số, Kevin Gamiero sút thành công quả phạt đền ở phút 59, còn Fernando Torres thực hiện cú đánh đầu sở trường ấn định chiến thắng 4-2.  Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 Thứ tư, 22/2 Là đội chủ nhà trong trận lượt đi, Leverkusen gây thất vọng khi để lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự. Đại diện Bundesliga cũng không gây được nhiều ấn tượng trong khâu tấn công ngoài hai bàn mang dấu ấn cá nhân của Bellarabi và may mắn (Savic phản lưới Atletico ở phút 68). Atletico có thêm không ít cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được. Trong đó, Griezmann và Gameiro đều bỏ lỡ cơ hội nâng cao thành tích cá nhân. Việc giành chiến thắng 4-2 trong trận lượt đi trên sân đối phương đem lại lợi thế rất lớn cho Atletico. Nếu Leverkusen không thể thắng tới ba bàn cách biệt trong trận lượt về tại Tây Ban Nha, Atletico có thể giành vé vào tứ kết một cách dễ dàng.