Griezmann ngăn quyết định thay người của HLV Simeone Tiền đạo Antoine Griezmann ban đầu tỏ ý không hài lòng khi HLV Diego Simeone cho Kevin Gameiro rời sân.Tình huống diễn ra ở phút 71, trong trận đấu giữa Leverkusen và Atletico Madrid. Khi HLV Simeone cho Thomas Partey vào thay Gameiro, Griezmann liền ngăn cản: "Không, không. Cậu ấy (Gameiro) đang chơi hay nhất mà". Hành động của Griezmann không ngăn được quyết định của Simeone. Sau đó, Atletico có thêm một bàn để ấn định chiến thắng 4-2. Sau trận đấu, khi được hỏi về phản ứng, Griezmann chữa ngượng nói: "HLV biết làm thế nào để đội chơi tốt hơn. Gameiro đã giúp chúng tôi rất nhiều, nhưng HLV đã đúng vì sau đó chúng tôi có bàn thứ tư". Griezmann ngăn HLV thay Gameiro. Trong trận đấu tối 21/1, Griezmann cũng ghi được một bàn. Đây là kết quả của một pha phối hợp với Gameiro. Bản thân Gameiro cũng có một bàn khi thực hiện thành công cú sút phạt đền ở phút 59. Hai bàn khác của Atletico thuộc về Saul Niguez và Fernando Torres. Sau trận thắng 4-2 trên sân của Leverkusen, đội đương kim á quân đang có lợi thế lớn để vào tứ kết. Ở trận lượt về tại Tây Ban Nha, Atletico có quyền thua chênh lệch một bàn mà vẫn giữ được vé đi tiếp.