Ranieri: 'Trận đấu với Sevilla có thể thay đổi vận mệnh Leicester' Nhà cầm quân người Italy động viên tinh thần học trò trước chuyến làm khách tới sân Sanchez Pizjuan để đá lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 22/2.HLV Ranieri trong buổi họp báo trước trận đấu. Ảnh:  Leicester đang gặp khủng hoảng ở đấu trường quốc nội khi chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Tuy nhiên phong độ của họ tại sân chơi Champions League lại rất tốt với bốn chiến thắng sau sáu trận vòng bảng. "Trận đấu này có thể là tất cả với Leicester", HLV Claudio Ranieri nói. "Chúng tôi có thể thay đổi nhiều thứ nếu giành chiến thắng. Chúng tôi cần trận đấu kiểu như thế này". "Tôi biết mọi người cho rằng Leicester là cửa dưới. Hãy nhìn vào những gì Sevilla làm được trong 10 năm qua, thật đáng kinh ngạc. Họ thường xuyên ở trên đỉnh cao và có những cầu thủ chất lượng. Tuy nhiên chúng tôi sẵn sàng chiến đấu và thể hiện lối chơi của riêng mình". Ranieri đang phải chịu sức ép vô cùng lớn khi đội bóng trong tay ông từ nhà vô địch mùa trước đang có nguy cơ xuống hạng sau thời gian ngắn. Nhà cầm quân này tiết lộ ông đã có thể ra đi ngay sau khi vô địch Ngoại hạng Anh nhưng quyết định ở lại vì biết đây là mùa giải rất khó khăn với Leicester. Đối thủ của Leicester là Sevilla đã thống trị Europa League ở ba mùa giải gần nhất. Sevilla cũng đang đứng thứ ba tại La Liga.