Cựu chủ tịch CLB Long An: ‘Phạt như thế, họ lấy gì sống’ Không quan tâm đến án phạt dành cho bản thân, nhưng ông Võ Thành Nhiệm bất ngờ trước việc HLV trưởng và các cầu thủ của Long An phải chịu mức kỷ luật nặng.Ông Võ Thành Nhiệm bị cấm hành nghề bóng đá ba năm. Ảnh:  Sau vụ bê bối trên sân Thống Nhất, CLB Long An đã có những án phạt nội bộ khi cách chức HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Quang Thanh. Thủ môn Minh Nhựt cũng bị cấm thi đấu ba trận và cắt chế độ. Ông Nhiệm sau khi từ chức đã ra Hà Nội giải trình với VFF, trước khi tổ chức này ra các án phạt giành cho đội bóng. Minh Nhựt phải trả giá vì một phút bốc đồng. Ảnh:   HLV Ngô Quang Sang bị cấm hành nghề bóng đá ba năm. Ảnh: