Ông Chee Keong: ‘Việt Nam sẽ có nhiều Tiến Minh nếu phát triển đúng cách’ Giám đốc điều hành Liên đoàn cầu lông châu Á nhận xét rằng Việt Nam có nhiều tiềm năng để phát triển các tay vợt đạt tới đẳng cấp thế giới trong tương lai.Ông Kenny Goh Chee Keong đánh giá cao tiềm lực cầu lồng của Việt Nam. Ảnh:   - Khán giả Việt Nam rất cuồng nhiệt. Dù đội chủ nhà sớm bị loại, tôi vẫn thấy họ đến kín nhà thi đấu để cổ vũ cho các tay vợt. Điều đó không phải nước nào cũng có. Một điều khác khiến tôi mừng là các nước mang đến giải với lực lượng mạnh, các tay vợt đều nằm trong top 10, top 20 thế giới nên đã tạo ra những trận đấu sôi nổi, thú vị và kịch tính.  - Tôi biết rõ tay vợt này, vì cậu ấy từng lọt vào top 10 thế giới. Tiến Minh là một ví dụ cụ thể để Việt Nam đào tạo ra các tay vợt đẳng cấp. Bởi tôi thấy Việt Nam rất có tiềm năng, tôi đã đến các trung tâm thể thao và thấy người chơi cầu lông rất nhiều, họ thậm chí chơi ngoài công viên, bên lề đường… Đó là nguồn nhân lực dồi dào cho các bạn. Cầu lông Việt Nam thiếu thế hệ kế thừa sau Nguyễn Tiến Minh. Ảnh:  - Để có được những tay vợt như Tiến Minh, bên cạnh yếu tố con người và tài năng, đào tạo là khâu vô cùng quan trọng. Các bạn phải phát triển cầu lông từ trường học, qua từng cấp học rồi sau đó tuyển chọn và đào tạo ra những tay vợt tốt. Đưa họ đi thi đấu các giải đấu quốc tế để tích luỹ kinh nghiệm, trau dồi chuyên môn như Tiến Minh đã thực hiện thì tôi tin, trong tương lai các bạn sẽ có nhiều tay vợt như cậu ấy.  - Các bạn thiếu những học viện cầu lông, thiếu các chuyên gia giỏi. Vì thế, theo tôi, để phát triển hết tiềm năng của mình, Việt Nam cần có những trung tâm, học viện cầu lông và mời các HLV đẳng cấp thế giới giảng dạy như Thái Lan đang làm thì các bạn sẽ đạt được mục đích của mình.