Trận Man City - Monaco lập kỷ lục về số pha làm bàn Cuộc so tài trên sân Etihad là trận lượt đi có nhiều bàn thắng được ghi nhất trong lịch sử vòng knock-out Champions League.Trận đấu kịch tính và hấp dẫn ở lượt đi vòng 1/8 kết thúc với thắng lợi 5-3 cho Man City. Đại diện Anh giành chiến thắng với cách biệt hai bàn, dù trước đó hai lần bị đối thủ dẫn trước. Theo hãng thống kê   Monaco đang là đội ghi nhiều bàn nhất trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu mùa giải này với tổng cộng 111 bàn thắng. Cầu thủ ghi bàn thứ hai cho đội khách,Kylian Mbappe, là cầu thủ người Pháp trẻ thứ hai trong lịch sử ghi bàn ở Champions League, chỉ sau Karim Benzema, người lập công cho Lyon trong trận đấu vớiRosenborg vào tháng 12/2005. Với cá nhân Radamel Falcao, hai bàn anh ghi ở trận này bằng với số bàn tiền đạo người Colombia có khi khoác áo Man Utd. Man City và Monaco cống hiến cho khán giả một trận cầu với tám bàn thắng được ghi. Ảnh: Một điều đáng chú ý là trận đấu này chứng kiến lần thứ năm liên tiếp các thủ môn Man City cản phá thành công những cú đá phạt đền của đối thủ tại Champions League. Trước đó,Willy Caballero đã một lần cản phá thành công, ba tình huống cứu thua còn lại thuộc về Joe Hart. Trận đấu này có 10 thẻ vàng được trọng tài rút ra, nhiều nhất tại Champions League từ đầu mùa. Hai đội sẽ gặp nhau ở trận lượt về trên sânStade Louis II diễn ra vào ngày 15/3.  Thứ ba, 14/2 Thứ tư, 15/2 Thứ ba, 21/2 2h45 Thứ tư, 22/2 (