Federer ký hợp đồng thi đấu thêm ba năm ở giải tại Basel Tay vợt người Thụy Sỹ cam kết sẽ tham dự sự kiện ở quê nhà cho đến hết năm 2019, tức là khi anh 38 tuổi.Với thỏa thuận này, Roger Federer chắc chắn không giải nghệ trước năm 2019. "Tàu tốc hành" phải nghỉ thi đấu nửa cuối mùa giải năm ngoái vì chấn thương đầu gối, nhưng đã đánh dấu sự trở lại tuyệt vời với chức vô địch Australia Mở rộng đầu năm nay. Federer được người hâm mộ tại quê nhà chào đón sau khi vô địch Australia Mở rộng 2017. Ảnh: "Thi đấu ở Basel luôn là điểm nhấn trong năm", Federer nói. Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam từng bảy lần đăng quang tại Swiss Indoors, sự kiện thuộc hệ thống ATP 500, kể từ lần tham dự đầu tiên vào năm 1998. Khi ấy, anh 17 tuổi và bị loại bởi cựu tay vợt nổi tiếngAndre Agassi. "Dù tôi chịu ảnh hưởng bởi những chấn thương lần nữa, tôi tin rằng bản thân vẫn đủ khả năng đánh bại các đối thủ hàng đầu ở những giải đấu lớn", Federer nói hồi tháng Một. Tay vợt người Thụy Sỹ sẽ trở lại thi đấu tạiDubai Duty Free Championship, sự kiện diễn ra vào tuần tới. Hợp đồng ba năm với giải đấu tại quê nhà không có nghĩa là Federer sẽ góp mặt bằng mọi giá ở sự kiện này trong những năm tới. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng bản hợp đồng này cho thấy cái nhìn dài hạn của tay vợt kỳ cựu người Thụy Sỹ trong những năm tiếp theo của sự nghiệp, khi anh đã 35 tuổi. Bên cạnh đó, việc Federer có tham dự Olympic 2020 ở Tokyo hay không cũng là một chủ đề được người hâm mộ quan tâm và bàn tán. Năm ngoái, chấn thương khiến anh không thể tham dự Olympic Rio.