Thủ môn béo nhất nước Anh bị nghi cố tình ăn bánh để thắng cược Wayne Shaw đã khóc khi từ chức HLV thủ môn kiêm thủ môn dự bị đội hạng năm Sutton, và bị điều tra về hành động ngồi ăn bánh ở cuối trận vòng năm Cup FA hôm 20/2.Wayne Shaw thoải mái ngồi ăn ngấu nghiến một chiếc bánh lớn trên băng ghế dự bị của Sutton United ở khoảng phút 80, khi đội nhà đang thi đấu với Arsenal hôm thứ Hai. Anh là HLV thủ môn kiêm vai trò thủ môn dự bị của CLB bán chuyên thuộc giải hạng Năm. Sau trận đấu đó, Shaw tiết lộ với báo Cựu thủ môn 44 tuổi nói thêm: “Tôi nhận thức được rằng đã có một số người đặt tiền cược vào cửa đó. Rõ ràng chúng tôi (các cầu thủ Sutton) không được phép đặt cược. Nhưng tôi nghĩ một vài người bạn và một số người hâm mộ đã đặt cược”. Nhưng Ủy ban quản lý đánh bạc và cá cược ở Anh không coi đó đơn thuần chỉ là hành động giễu cợt. Cơ quan này sẽ tiến hành điều tra để làm rõ sau khi biết được lời thừa nhận của Shaw. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) được cho là cũng sẽ xem xét nghiêm túc hành động thủ môn dự bị ngồi ăn bánh ngoài đường biên. Họ có thể đã nghi ngờ Shaw có hành vi gian lận, vi phạm các quy định liên quan tới cá cược. “Tính trung thực trong thể thao không phải là một trò đùa. Chúng tôi đã mở một cuộc điều tra để xác minh chính xác những gì đã xảy ra", Giám đốc Ủy ban quản lý cờ bạc Anh quốc Richard Watson trả lời tờ Sports Mail. “Chúng tôi sẽ xem xét liệu có bất kỳ sự bất thường nào trong thị trường cá cược liên quan tới trận Sutton – Arsenal. Chúng tôi cũng sẽ điều tra xem liệu nhà cái đưa ra kiểu đặt cược đó có đáp ứng đúng yêu cầu giấy phép để hoạt động minh bạch”. Shaw rơi nước mắt chia tay Sutton sau khi thừa nhận anh và các cầu thủ Sutton khác không được phép cá cược. Ủy ban quản lý đánh bạc tiến hành điều tra có lẽ còn vì Công ty cá cược Sun Bets là nhà tài trợ của CLB nghiệp dư Sutton. Shaw không vào sân thi đấu phút nào trong thất bại 0-2 của Sutton khi tiếp đón Arsenal. Sau trận đó, anh đã bị HLV chỉ trích vì hành vi gây ảnh hưởng tới hình ảnh của CLB.  Doswell tiếc khi phải chia tay Wayne Shaw. Trong khi đó, chuỗi siêu thị nổi tiếng ở Anh, Morrisons, đã tiếp cận với Shaw để mời anh đảm nhận công việc người nếm thử bánh chính thức cho siêu thị. Nếu nhận lời, anh sẽ được tặng bánh miễn phí trong vòng một năm. Từ năm 2015, Shaw mới chỉ bắt một trận cho Sutton. Trước đó, thủ môn 44 tuổi này thi đấu cho một số CLB nhỏ khác ở giải hạng thấp. Anh từng tham gia đội trẻ của Southampton. Với trọng lượng khoảng một tạ, anh là thủ môn bóng đá nặng nhất Anh quốc.