Ban trọng tài VFF không còn được độc quyền ở V-League Từ vòng chín V-League 2017, các trọng tài làm nhiệm vụ phải được sự đồng ý từ nhiều phía chứ không chỉ do Ban trọng tài phân công như trước đây.Cụ thể, bắt đầu từ vòng chín V-League, các trọng tài làm nhiệm vụ phải được sự thống nhất của bốn thành viên. Cụ thể là trưởng Ban tổ chức giải Nguyễn Minh Ngọc, Tổng Giám đốc VPF Cao Văn Chóng, thành viên Hội đồng quản trị VPF Phạm Ngọc Viễn và Trưởng hoặc phó ban trọng tài. Ông Nguyễn Văn Mùi, trưởng Ban trọng tài. Ảnh:  Từ vòng tám, việc phân công trọng tài vẫn do Ban trọng tài quyết định. Tuy nhiên, những trọng tài mắc nhiều sai sót từ đầu giải sẽ không được làm nhiệm vụ. Ngoài ra, một điểm mới ở việc điều chỉnh lần này là nếu phát hiện trọng tài có vấn đề và không phù hợp, tổ chức trên có thể sẽ thay trọng tài trước giờ bóng lăn một đến hai tiếng.