Jurgen Klopp phàn nàn về VAR sau trận thua Chelsea HLV của Liverpool cho rằng công nghệ video đã không hoàn thành nhiệm vụ, khiến đội của ông bị thua ngược ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh tối 26/9."Sẽ còn rất nhiều cuộc thảo luận về công nghệ VAR. Nó thực sự vẫn chưa hoàn hảo, từ quả đá phạt đến tình huống việt vị trong bàn đầu tiên của Chelsea", Jurgen Klopp nói với Liverpool của Klopp nhận trận thua đầu tiên trong mùa 2017-2018, sau khi bị Chelsea loại ở Cup Liên đoàn. Ảnh: Pha bóng được Klopp nhắc tới diễn ra ở phút 78. HLV người Đức cho rằng đội của ông bị quả phạt oan. Ở tình huống sau đó, Alvaro Morata đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Liverpool, sau khi bóng rời chân Eden Hazard. Dù vậy, trọng tài không cắt còi, và công nhận bàn gỡ hoà 1-1 của Emerson. "Tôi không thể có góc quan sát tốt hơn trọng tài trong pha bóng ấy, nhưng tôi tin cầu thủ Chelsea đã việt vị. Lẽ ra VAR phải phát hiện ra tình huống ấy. Có đến ba cầu thủ áo xanh đứng dưới hàng thủ Liverpool, và hai trong số đó chắc chắn việt vị. Họ có lẽ đã cản tầm nhìn của trọng tài. Chúng tôi, rốt cuộc, phải nhận kết cục không đáng này", Klopp phàn nàn. Tại giải Ngoại hạng Anh, công nghệ VAR không được sử dụng, nhưng trong khuôn khổ Cup Liên đoàn, VAR đang được thử nghiệm. Trận Liverpool - Chelsea là một trong sáu cuộc so tài sử dụng công nghệ này ở vòng ba. Không hài lòng về VAR, nhưng Klopp thừa nhận, các học trò của ông đã thiếu quyết đoán để dứt điểm trận đấu. Cựu HLV Borussia Dortmund đánh giá: "Chúng tôi đã có nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng thiếu may mắn, với một pha dứt điểm tìm tới xà ngang. Chúng tôi nắm rõ cách Chelsea vận hành lối chơi, nhưng lại để cho họ quá nhiều khoảng trống. Nếu dứt điểm tốt hơn, Liverpool đã dứt điểm trận đấu từ hiệp một". Vào cuối tuần này, Liverpool tái đấu Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Klopp quyết tâm: "Tôi nghĩ đây là màn chạy đà hoàn hảo cho ngày thứ Bảy sắp tới. Chúng tôi cần phải tập trung và phòng ngự tốt hơn".