Trưởng giải V-League xin nghỉ bất thành Ông Nguyễn Minh Ngọc, trưởng Ban tổ chức V-League xin nghỉ sau sự cố trên sân Thống Nhất chiều 19/2 nhưng không được tổ chức tán thành.VPF họp Hội đồng quản trị chiều 28/2. Ảnh  Ông Thắng cho biết, trong sự cố đó, ông đã yêu cầu ông Ngọc xuống sân chỉ đạo, nhắc nhở nhưng thuộc cấp đã không thực hiện như yêu cầu. “Thực sự, VPF muốn xử lý một con người là rất khó. Anh Ngọc cũng chịu nhiều áp lực và rất buồn”, ông Thắng nói. “Anh Ngọc hiện tại còn là Phó tổng giám đốc VPF nên phải có trách nhiệm tiếp tục công việc được giao. Chúng tôi tin, trong thời gian tới anh Ngọc sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình, không mắc phải những sai lầm như vừa qua”, ông Thắng nói.