Tám đội quốc tế dự giải xe đạp mừng ngày 8/3 Giải đua xe đạp nữ quốc tế Bình Dương Mở rộng 2017 lần đầu tiên có đến tám đội quốc tế đến tranh tài cùng các cuarơ Việt Nam.Ban tổ chức giới thiệu các danh hiệu chung cuộc của giải. Ảnh:  Có 18 đội đua đăng ký dự giải, với gần 100 cuarơ. Bên cạnh 10 đội trong nước, giải còn có tám đội quốc tế tranh tài đến từ bảy quốc gia, gồm “Chúng tôi vui mừng vì giải lần thứ bảy này có số lượng các đội đua đông đảo, các VĐV tham dự kỷ lục. Điều đó chứng tỏ, giải càng ngày càng gây được tiếng vang và các đội đua quốc tế đã quan tâm và tìm đến với giải”, ông Ngô Quang Vinh, Phó Chủ tịch Liên đoàn Xe đạp - Môtô Việt Nam phát biểu. "Sự hiện diện của những đội đua quốc tế sẽ giúp các tay đua Việt Nam cọ xát, nâng cao trình độ để đạt được nhiều thành tích tốt hơn trong tương lai". Tổng giải thưởng của giải lần này là 400 triệu đồng. Cua-rơ đoạt Áo vàng sẽ nhận 30 triệu, Áo xanh 10 triệu. Đội vô địch đồng đội nhận 20 triệu, về nhì 10 triệu, về ba 5 triệu. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải Hoa khôi 5 triệu đồng và một số giải khác… Thời gian và lộ trình thi đấu.