CĐV lái xe tang và đeo mặt nạ Ranieri ở trận đấu Liverpool Người hâm mộ đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có những hành động tri ân HLV người Italy trên sân King Power tối qua 27/2.Gặp Liverpool ở vòng 26 giải Ngoại hạng Anh là đấu trận đầu tiên của Leicester sau khi HLV trưởng Claudio Ranieri bị sa thải. Các CĐV của Leicester cũng như những người yêu bóng đá nói chung tỏ ra bất bình với việc lãnh đạo đội bóng sa thải Ranieri. Nhiều tin đồn cho rằng ông thầy người Italy bị các học trò làm phản, dẫn đến việc đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sa sút mùa này. Đã ra đi nhưng hình ảnh của Ranieri vẫn tồn tại ở khắp nơi trên sân King Power. Chín tháng trước đó, Ranieri cùng Leicester làm nên điều thần kỳ khi đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh, dù tiềm lực hạn hẹp và quanh năm suốt tháng chỉ lo nghĩ chuyện trụ hạng. Một tấm băng-rôn lớn in dòng chữ "Grazie Claudio", nghĩa là "Cảm ơn Claudio" theo tiếng Italy. Thông điệp đó được các CĐV lan tỏa trên sân King Power trong suốt trận đấu. Dòng chữ "Dilly Ding Dilly Dong" là câu hô hào đặc trưng của Ranieri khi ông làm việc với các học trò.  Bằng nhiều cách khác nhau, họ thể hiện tình cảm đặc biệt với HLV gạo cội và bày tỏ sự tiếc nuối khi ông ra đi. Rất nhiều "Claudio Ranieri" xuất hiện trên khán đài. "Dilly Ding Dilly Wrong", các CĐV Leicester chế lại câu hô hào của Ranieri với ngụ ý phản đối việc ban lãnh đạo quyết định sa thải HLV người Italy. Phút 65 - trùng với số tuổi của Ranieri hiện nay, các CĐV đồng loạt bật đèn điện thoại rồi gọi vang tên của ông. Khung cảnh khán đài sân King Power khi tên Ranieri được hô vang. Dưới sân, các cầu thủ Leicester cũng có trận đấu tưng bừng, để đánh bại gã khổng lồ Liverpool 3-1 nhờ cú đúp của Jamie Vardy và bàn thắng của Danny Drinkwater.