Mưa tuyết gây hoãn trận đấu của Dortmund Borussia Dortmund không thể thi đấu với Sportfreunde Lotte vào tối 28/2 như dự kiến do tuyết rơi trắng trời trên sân Frimo.Tuyết rơi liên tục với mật độ dày ngay trước giờ thi đấu. Sau khi bàn bạc, Ban tổ chức quyết định chuyển trận đấu giữaSportfreunde và Dortmund ở tứ kết Cup quốc gia Đức sang một ngày khác. Tuyết rơi dày khiến thảm cỏ trên sân Frimo bị phủ một lớp trắng. Khoảng 10.000 khán giả sớm có mặt trên sân Frimo nhưng không thể xem hai đội thi đấu. Chủ nhà Sportfreunde hiện thi đấu tại giải hạng B, nhưng là một hiện tượng ở Cup quốc gia mùa này. Trước vòng tứ kết,Sportfreunde đã loại ba đội được đánh giá cao hơn gồm Werder Bremen, Leverkusen và 1860 Munich. Việc bị hoãn trận đấu tại Cup quốc gia khiến lịch thi đấu của Dortmund thêm dày trong giai đoạn cuối mùa. Bên cạnh Cup quốc gia và Bundesliga, Dortmund của Aubameyang còn đang thi đấu tại Champions League (thua Benfica với tỷ số 0-1 ở lượt đi vòng 16 đội). Tại Bundesliga, Dortmund hiện xếp thứ ba với 40 điểm sau 22 trận. Thành tích này kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Bayern.