Đội Trung Quốc chăm sóc cầu thủ bằng tôm hùm và châm cứu Cựu tiền vệ Zvjezdan Misimovic tiết lộ về chế độ chăm sóc thường ngày dành cho cầu thủ của các CLB Trung Quốc hiện nay.Misimovic từng thi đấu cho hai CLB Trung Quốc, "Mọi thứ đều khác biệt, từ tinh thần thi đấu, cách tổ chức cho đến thực phẩm. Chế độ dinh dưỡng thể thao chưa đạt đến mức tối ưu. Ví dụ, chúng tôi thường ăn tôm hùm và các món giàu carbohydrate trước mỗi trận đấu", Misimovic chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên Misimovic (trái) từng vô địch Bundesliga trong màu áo Wolfsburg năm 2009. Ảnh: Bên cạnh chuyện ăn uống, Misimovic còn chê bóng đá Trung Quốc ở khâu chăm sóc sức khỏe: "Các bác sĩ thường tập trung vào việc sử dụng y học cổ truyền Trung Quốc, chẳng hạn như châm cứu. Điều đó chẳng giúp gì cho cầu thủ bóng đá". Một trong những vấn đề lớn tại Trung Quốc là di chuyển. Không ít đội bóng phải rất mất công để tới sân khách thi đấu. "Thời gian lý thuyết cho mỗi chuyến bay là ba giờ, nhưng có quá nhiều sự cố delay khiến thời gian thực tế là bảy hay tám giờ. Đôi khi chúng tôi phải di chuyển tới hai ngày trước trận đấu", Misimovic cho biết.