Klopp thừa nhận nguy cơ bị Liverpool sa thải Chiến lược gia người Đức cảm nhận rõ hơn lúc nào hết sức ép lên chiếc ghế HLV mà ông đang ngồi sau thảm bại 1-3 dưới tay Leicester ở Ngoại hạng Anh.Liverpool để thua Leicester trong trận đấu họ được đánh giá cao hơn hẳn đội chủ nhà đang khủng hoảng. Thất bại 1-3 này khiến Liverpool lỡ cơ hội lọt vào top 4 và sẽ khiến họ gặp khó khăn trong cuộc đua giành vé dự Champions League. "Mọi thứ đang trở nên nghiêm trọng hơn. Chúng tôi chiến đấu cho tương lai của chính mình, tôi cũng không phải ngoại lệ", Jurgen Klopp nói sau trận đấu với Leicester. Liverpool của Klopp hụt hơi trong cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Chúng tôi phải nhận phán xét hàng ngày, nhất là sau những trận đấu quan trọng. Dĩ nhiên những màn trình diễn trên sân ảnh hưởng tới điều này. Tôi cảm thấy trách nhiệm lớn nhất, bởi tôi là huấn luyện viên". Liverpool mùa này đạt thành tích đối đầu tốt trong top 6, nhưng thường xuyên mất điểm trước các đội bóng yếu. Thầy trò Klopp nhận thất bại khi hành quân tới Burnley, Bournemouth, Hull và Leicester, cũng như trên sân nhà Anfield trước Swansea. Liverpool phải dừng chân ở hai đấu trường Cup FA và Cup Liên đoàn, đều bởi những đối thủ bị đánh giá yếu hơn là Wolves và Southampton.