Serie A chia tay vị chủ tịch sa thải nhiều HLV nhất lịch sử Maurizio Zamparini, Chủ tịch của CLB Palermo, đầu tuần nay thông báo từ chức sau 15 năm tại vị.Thông báo từ chức của Zamparini, 75 tuổi, được phát đi trên trang chủ của Palermo hôm thứ Hai. Doanh nhân người Italy có tiếng thích sa thải HLV nhất Serie A. Chỉ trong hai mùa giải gần đây, ông đã tạo ra 11 sự thay đổi trên ghế HLV và người gần nhất là chiến lược gia người Uruguay Diego Lopez. Ông đã sa thải 40 HLV trong 15 năm qua ở Zamparini nổi tiếng vượt ra ngoài biên giới Serie A, vì cách ông đặc biệt thiếu kiên nhẫn với các HLV đến dẫn dắt Palermo. Ảnh: "Tên của chủ tịch mới sẽ được công bố trong vòng 15 ngày. Hy vọng, vị chủ tịch mới sẽ giúp CLB giành lại vị thế xứng đáng, một vị trí ở đấu trường châu Âu từ ba đến năm năm", thông báo của Zamparini có đoạn. Zamparini mua lại Palermo từ năm 2002, nhanh chóng giúp đội bóng thăng hạng từ Serie B lên Serie A và thường xuyên thi đấu ở Cup châu Âu. Palermo, dưới thời Zamparini, nổi tiếng nhờ khả năng phát hiện, giới thiệu cho bóng đá Italy và châu Âu nhiều nhân tài. Luca Toni, Andrea Barzagli, Cristian Zaccardo, Fabio Grosso, Simone Barone đều đi lên từ Palermo trước khi có tên trong thành phần Italy vô địch World Cup 2006. Đây cũng từng là bệ phóng cho nhiều ngôi sao đương thời như Edinson Cavani, Javier Pastore, Franco Vazquez, Paulo Dybala, Andrea Bellotti... Tuy nhiên, vì sự thiếu kiên nhẫn có phần dị thường của ông chủ Zamparini trong việc sử dụng HLV, Palermo hiếm khi đạt đến độ ổn định cần thiết để trở thành một thế lực tại Serie A. Họ vài lần lên rồi xuống hạng, và hiện tại xếp thứ 18 ở Serie A, cách nhóm an toàn bảy điểm khi mùa giải còn 12 vòng nữa là kết thúc.