Việt Nam lên bàn một giải cờ vua đồng đội thế giới Chiến thắng với tỷ số 3,5-0,5 trước Bangladesh hôm 26/9 giúp Lê Quang Liêm và đồng đội chạm trán Pháp ở lượt thứ tư.Việt Nam nằm trong 18 đội toàn thắng ba lượt trận đầu tiên. Sau khi vất vả hạ Iraq với tỷ số 2,5-1,5 ở lượt hai, các kỳ thủ Việt Nam tạo cách biệt lớn hơn trong trận thắng Bangladesh hôm qua 26/9. Lần đầu tiên kể từ đầu giải, Quang Liêm (Elo 2.715) và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.620) cùng xuất trận. Cả hai cùng Trần Tuấn Minh (2.491) tạo nên ba chiến thắng trước đại diện Nam Á. Kỳ thủ số một Việt Nam - Quang Liêm - cầm trắng và thí tốt để tấn công thành Mollah Abdullah (2.472). Anh giữ thế chủ động từ đầu đến cuối và thắng sau 39 nước cờ, với mối đe dọa chiếu hết sau hai nước. Quang Liêm đang có hai trận toàn thắng tại giải. Trường Sơn cũng có ván thắng thuyết phục Ziaur Rahman (2.477) dù phải cầm đen. Kỳ thủ 28 tuổi bị đối phương uy hiếp thành với nước đẩy tốt g4. Nhưng anh bình tĩnh đáp trả với đòn phản công thành Trắng ở cánh hậu (nhập thành xa). Trường Sơn đưa được tốt đen xuống b2, sau đó chấp nhận đổi Hậu lấy xe và tượng để đưa các quân vào vị trí tối thượng. Trắng đầu hàng ở nước 40 khi không còn cửa phản công dù còn Hậu. Chiến thắng của Tuấn Minh cũng ấn tượng không kém với đòn thí chốt ngay sau khai cuộc khi gặp Mohammad Fahad (2.263). Mục đích của Đại kiện tướng 21 tuổi là làm suy yếu cấu trúc tốt đen của đối thủ ở cánh hậu. Đồng thời anh củng cố dàn tốt trắng ở cùng cánh, với lợi thế bốn đánh hai (tốt). Ván đấu kết thúc sau 41 nước cờ với đòn nhảy mã chiếu vua bắt xe thú vị của Trắng. Ở ván còn lại, kỷ thủ 16 tuổi Nguyễn Anh Khôi (2.463) hòa Enamul Hossain (2.452). Nước đi quyết định mang tính thú vị của Tuấn Minh. Việt Nam sẽ lên bàn một ở lượt thứ tư, gặp đội có thành tích tốt nhất kể từ đầu giải. Pháp cũng toàn thắng ba trận đầu tiên, với số điểm ván cao nhất giải (11,5). Họ là hạt giống số bảy, sở hữu cao thủ Maxime Vachier-Lagrave (2.780). Những kỳ thủ còn lại của Pháp cũng đều có Elo cao hơn 2.600. Đội nữ Việt Nam cũng có thắng lợi 3,5-0,5 trước Lithuania. Ngoài trận hòa của Võ Thị Kim Phụng (2.368) trước Deimante Cornette (2.462), ba kỳ thủ còn lại đều thắng đối thủ có Elo thấp hơn. Phạm Lê Thảo Nguyên (2.347) và Hoàng Thị Bảo Trâm (2.323) vượt qua Salomeja Zaksaite (2.278) và Daiva Batyte (2.172). Trong khi đó, kỳ thủ 15 tuổi Bạch Ngọc Thùy Dương (2.161) có chiến thắng thứ ba liên tiếp khi hạ Marija Sibajeva (1.980). Đội nam và nữ Việt Nam đều toàn thắng ba trận đầu tiên, nhưng phải gặp đối thủ mạnh hơn ở trậnthứ tư. Kim Phụng và đồng đội đang có điểm ván thắng cao nhất giải (11,5). Họ sẽ gặp chủ nhà Georgia 1 ở lượt thứ tư. Đây là đội mạnh nhất trong ba đội của chủ nhà, với ngôi sao Nana Dzagnidze (2.509). Các kỳ thủ còn lại của Georgia 1 cũng đều có Elo cao hơn 2.400.