Barca tính tuyển mộ Isco từ Real theo diện miễn phí Isco có thể sẽ rời Real để đến Barca, khi hết hạn hợp đồng hiện tại vào năm 2018.Isco hiện tại không phải là lựa chọn hàng đầu tại Real. Tiền vệ người Tây Ban Nha thường xuyên phải ngồi ghế dự bị, đồng thời chỉ có cơ hội vào sân khi đội nhà thiếu Luka Modric hoặc Toni Kroos. Việc không chiếm được vị trí đá chính có thể dẫn đến quyết định ra đi của Isco khi hết hợp đồng vào mùa hè 2018. Theo trang Isco (áo trắng) có phong cách kỹ thuật từng được so sánh với Xavi và Iniesta. Ảnh: Trước khi Isco đến Real, Barca cũng từng hỏi mua anh này từ Malaga nhưng không thành công. Vào thời điểm bốn năm trước, sân Nou Camp đang sở hữu rất nhiều tiền vệ giỏi như Xavi, Cesc Fabregas, Andres Iniesta... Nếu không thể gia hạn với Isco, Real nhiều khả năng sẽ bán ngay trong mùa hè tới. Mặt khác, đội bóng Hoàng gia cũng làm mọi cách để Barca không đạt được mục tiêu. Lịch sử từng chứng kiến không ít trường hợp chuyển nhượng giữa hai đội bóng kình địch tại Tây Ban Nha. Năm 2000, Luis Figo từ Barca tới Real với khoản phí kỷ lục thế giới. Bản thân HLV Luis Enrique cũng từng từ Real tới Barca vào năm 1996 theo dạng miễn phí.