Mourinho ở lại London mừng chiến thắng với gia đình Tranh thủ lúc Man Utd không phải thi đấu giữa tuần, HLV Jose Mourinho ở lại London để cùng gia đình mừng chiến thắng tại Cup Liên đoàn.Mourinho cùng bà xã Matilde (áo đỏ) và hai con tới một nhà hàng Nhật Bản ở London, tối 28/2. Trước đó, hai ngày ông cùng Man Utd đăng quang tại sân Wembley của thủ đô Anh khi đánh bại Southampton trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Bà Matilde hiện sống tại London để lo cho hai con ăn học, trong khi Mourinho làm việc ở Manchester. Mỗi khi rảnh, "Người đặc biệt" đều trở lại London tận hưởng bầu không khí gia đình. Mourinho đang tỏ ra mát tay khi dẫn dắt Man Utd giành danh hiệu ngay trong mùa giải đầu tiên. Cup Liên đoàn là danh hiệu thứ hai mà HLV này có được với Quỷ đỏ trong mùa giải 2016-2017. Trước đó, hồi đầu mùa, ông giúp Man Utd giành Siêu Cup Anh khi đánh bại Leicester City. Tại Manchester, Mourinho luôn sống trong khách sạn Lowry. "Người đặc biệt" chưa muốn ở nhà riêng trong khi không có vợ con bên cạnh. Cũng tại khách sạn Lowry, báo giới phát hiện Mourinho có mối quan hệ bạn bè với nữ cảnh sát Ruth Mills. Mourinho đã mời Mills cùng hai con của cô này tới xem một trận đấu gần đây của Man Utd.