ĐKVĐ Thái Lan bất ngờ thắng đội Á quân FIFA Club World Cup Muangthong United đánh bại nhà vô địch Nhật Bản Kashima Antlers với tỷ số 2-1 ở lượt hai vòng bảng Champions League châu Á hôm 28/2.CLB vô địch Thái Lan giành chiến thắng 2-1 khi đón tiếp nhà vô địch Nhật Bản Kashima Antlers ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League châu Á, chiều 28/2.  Có lợi thế sân nhà nhưng đội bóng Thái Lan vẫn bị đánh giá thấp hơn trước giờ bóng lăn. Trong trận, Kashima Antlers cũng là đội cầm bóng nhiều hơn (gần 60 phần trăm), tấn công nhiều hơn và sút cầu môn nhiều hơn. Tuy nhiên, Muangthong sớm phá thế cân bằng ngay ở phút thứ 12, nhờ cú sút phạt đẹp mắt của hậu vệ Theeraton Bunmathan từ khoảng cách 22 mét. Tuyển thủ Thái Lan Theeraton mở tỷ số với pha đá phạt hàng rào đẹp mắt.  Kết quả thắng 2-1 tại Bangkok giúp Muangthong dẫn đầu bảng E sau hai lượt trận, với bốn điểm. Ở ngày mở màn vòng bảng, nhà vô địch Thai League cũng gây bất ngờ lớn khi cầm hòa đội vô địch Australia, Brisbane Roar, với tỷ số 0-0 ngay trên sân khách. Trong khi đó, Kashima đứng thứ hai với ba điểm. Ở lượt trận ra quân, họ giành chiến thắng 2-0 khi tiếp Ulsan của Hàn Quốc.