Guardiola từ chối nói về tương lai của Joe Hart Việc HLV người Tây Ban Nha đánh giá cao Willy Caballero và Claudio Bravo, đe dọa cơ hội trở lại sân Etihad của Joe Hart.Hợp đồng củaWilly Caballero với Man City sẽ hết hạn vào mùa hè này. Tuy nhiên, theo phát biểu gần nhất của Pep Guardiola, ông đang tính chuyện giữ thủ môn 35 tuổi này ở lại Man City, qua đó đóng cánh cửa trở lại sân Etihad với Joe Hart. "Chúng tôi sẽ nói chuyện về vấn đề thủ môn vào cuối mùa giải. Tôi tin tưởng rất nhiều vào cả Caballero lẫn Bravo, và chúng tôi sẽ quyết định chuyện này sau", Guardiola nói. Bravo và Caballero đều từng mắc sai lầm dẫn đến nhữngbàn thua ở mùa giải này. Ảnh: "Không chỉ thủ môn, các tiền vệ, cầu thủ chạy cánh, tiền đạo, hậu vệ... tương lai của họ sẽ được thảo luận vào cuối mùa. Họ cần phải tiếp tục cố gắng để thuyết phục tôi hàng ngày. Có năm, sáu cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng, nhưng họ đều biết tình thế hiện tại của bản thân", cựu HLV Barca nói tiếp. Sáng 2/3 (giờ Hà Nội), Man City sẽ tiếpHuddersfield Town trong trận đá lại vòng năm Cup FA. Cầu thủ duy nhất không thể ra sân trận này bên phía đại diện Ngoại hạng Anh là đội trưởng Vicent Kompany. Trung vệ người Bỉ chưa bình phục chấn thương gặp phải ở trận đấu hôm 18/2, khi hai đội hòa 0-0. "Dĩ nhiên là sẽ có một nguy cơ, có thể các cầu thủ sẽ ký hợp đồng với đội bóng khác, và chúng tôi phải chấp nhận chuyện đó. Nhưng những vấn đề liên quan đến nhân sự sẽ được quyết định trong vài tháng cuối mùa giải", Guardiola khẳng định.