Đội huyền thoại của Barca chuẩn bị tái ngộ Man Utd Cựu danh thủ của hai CLB sẽ thi đấu với nhau trong hai trận giao hữu từ thiện hè tới.Trận đầu tiên sẽ diễn ra tại sân Nou Camp vào ngày 30/6, trước khi trận lượt về được tổ chức trên sân Old Trafford ngày 2/9. Hai CLB sẽ sử dụng số tiền thu được từ hai trận này cho mục đích từ thiện. Đội huyền thoại Barca có thể sẽ có sự góp mặt của nhiều cựu danh thủ như Stoichkov, Ronald de Boer, Rivaldo, Ronaldinho, Edmilson... Trong khi đó, Man Utd nhiều khả năng sẽ mời Beckham, Giggs, Irwin, Paul Scholes... trở lại thi đấu. Barca và Man Utd là hai CLB có tinh thần thi đấu cống hiến bậc nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu. Trong quá khứ, mỗi lần hai CLB gặp nhau thường được xem như một "bữa tiệc". Paul Scholes đưa Man Utd vượt qua Barca ở bán kết Champions League 2008. Ảnh: Khoảng 25 năm qua, Barca và Man Utd từng gặp nhau nhiều lần tại Champions League. Năm 1995, đội bóng Tây Ban Nha từng giành chiến thắng tới 4-0. Vào mùa giải 1998-1999, trước khi giành cú ăn ba, Man Utd cũng gây ấn tượng với hai trận hòa có tỷ số 3-3 với Barca. Dưới triều đại cựu HLV Pep Guardiola, Barca đã có hai lần thắng Man Utd trong trận chung kết Champions League 2009 và 2011. Không lâu trước đó, ở bán kết mùa 2007-2008, Quỷ đỏ thắng chung cuộc với tỷ số 1-0.