CĐV Arsenal sẽ tuần hành để đòi sa thải Wenger Vài trăm người hâm mộ "Pháo thủ" dự kiến tổ chức cuộc biểu tình lớn trước sân Emirates, trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Bayern.Cuộc tuần hành sẽ diễn ra vào tối thứ ba tuần tới, khi Arsenal chạm trán Bayern. Dự kiến hàng trăm CĐV sẽ đổ ra các con đường xung quanh sân Emirates, giơ biểu ngữ muốn HLV Arsene Wenger từ chức. Mark King, CĐV mua vé trọn mùa của Arsenal chia sẻ: "Khi đội bóng chuyển từ sân Highbury sang sân Emirates, họ hứa hẹn rồi đây Arsenal sẽ cạnh tranh sòng phẳng với những đội mạnh như Bayern. Vì thế, chúng tôi sẽ tuần hành từ Hội trường Marble cổ kính đến Emirates Armoury, như một biểu trưng nhằm nhấn mạnh CLB đã thất bại với lời hứa hẹn năm nào". Một bộ phận không nhỏ người hâm mộ Arsenal đã chán ngấy cảnh CLB không thể với tới các danh hiệu lớn, và xem Wenger là một trở lực trên hành trình chinh phục vinh quang. Ảnh: King cho biết mục đích của cuộc tuần hành là thúc giục ông chủ Arsenal sớm kết thúc hợp đồng với HLV người Pháp. Sau trận thua 1-5 ở lượt đi trên sân Bayern, Arsenal gần như không còn cơ hội để bước tiếp vào tứ kết Champions League. Các CĐV lỡ mua vé trận lượt về đã đổ xô bán lại vé vì không muốn chứng kiến đội nhà thất bại một lần nữa. "Wenger sẽ mãi là huyền thoại của Arsenal. Ông ấy là một HLV tài ba. Nhưng đã đến lúc ông ấy ra đi trong thế ngẩng cao đầu, trước khi mọi chuyện xấu hơn", King nói thêm. "Ông ấy không nhận sức ép gì từ các ông chủ, những người chỉ quan tâm đến tài chính. Chúng tôi đã chán ngấy khi được bảo 'Hãy cẩn thận với những mong muốn của các bạn'. Nhưng hãy nhìn xem. Man Utd đã có danh hiệu đầu tiên với HLV mới. Và Chelsea sẽ vô địch Ngoại hạng Anh vì họ vừa thay HLV". HLV Wenger đã dẫn dắt Arsenal hơn 20 năm. Và trong thời gian này, chưa bao giờ đội bóng thành London vắng mặt ở Champions League. Tuy nhiên, Arsenal vẫn chưa giành thêm danh hiệu Ngoại hạng Anh nào kể từ năm 2004.