HLV Everton chào đón Rooney trở lại mái nhà xưa Ronald Koeman tin chân sút người Anh sẽ giúp Everton mạnh hơn, dù hiện tại Rooney chỉ là dự bị tại Man Utd.Trở lại Everton là một lựa chọn cho Rooney nếu muốn tiếp tục chơi bóng đỉnh cao. "Tôi nghĩ Rooney vẫn đang chơi bóng ở đỉnh cao và ở lại Man Utd cũng như Ngoại hạng Anh là quyết định sáng suốt", Koeman nói với "Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra khi mùa giải kết thúc. Nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng Rooney là một trong những cầu thủ sẽ giúp Everton mạnh hơn hiện tại. Bất cứ cầu thủ nào có thể giúp đội mạnh hơn đều được chào đón tại Everton", nhà cầm quân người Hà Lan nhấn mạnh. Trong trận chung kết gặp Southampton ở Cup Liên đoàn, Rooney phải ngồi ngoài toàn bộ thời gian, dù Man Utd gặp khó khăn về lực lượng. Lần cuối cùng tiền đạo 31 tuổi đá chính tại Ngoại hạng Anh là từ tháng 12/2016. Rooney trưởng thành từ lò đào tạo Everton và có hai mùa giải chuyên nghiệp khoác áo đội bóng vùng Merseyside. Đội trưởng tuyển Anh đã chơi 77 trận và ghi 17 bàn cho Everton trước khi chuyển sang Man Utd vào hè 2004.