Mihajlovic: 'Leicester đáng bị phạt phải thi đấu không có HLV vì sa thải Ranieri' HLV đội Torino bất bình với quyết định sa thải HLV của Leicester City và chỉ trích thái độ “vô ơn” của một số cầu thủ.HLV Claudio Ranieri mất việc tại sân King Power chỉ khoảng chín tháng sau khi giúp Leicester lần đầu tiên giành ngôi vô địch bóng đá Anh, vì thành tích yếu kém của CLB ở mùa giải này. Một số báo Anh tố rằng có một vài cầu thủ trụ cột Leicester đã lật ghế Ranieri sau khi nảy sinh mâu thuẫn ở mùa giải này. Ranieri phải ra đi khi không còn nhận được sự ủng hộ từ các trụ cột trong đội. Ảnh: “Truyền thông Anh đưa tin rằng một số cầu thủ Leicester đã tham dự buổi họp kín với ban lãnh đạo CLB, chỉ trích sai lầm của HLV, dẫn tới quyết định sa thải Ranieri”, HLV Sinisa Mihajlovic phát biểu trong cuộc họp báo trước trận Torino gặp Fiorentina tại Serie A. Cựu tuyển thủ Nam Tư này nói tiếp: “Hành động đó không thể tưởng tượng được. Các cầu thủ Leicester đáng bị buộc phải thi đấu mà không có HLV nào cả, để xem họ sẽ đối phó với việc đó như thế nào”.   Mihajlovic bất bình trước việc đồng nghiệp khả kính mất việc. Ảnh: Nhưng trước trận tiếp Liverpool tại vòng 26 Ngoại hạng Anh tối thứ Hai 27/2, thủ môn Kasper Schmeichel và Jamie Vardy giận dữ bác bỏ những thông tin cho rằng các cầu thủ trụ cột của Leicester đã đóng vai trò trong quyết định sa thải Ranieri. “Chúng tôi là những cầu thủ, chỉ có thể tạo ảnh hưởng trên sân cỏ, và chúng tôi không làm gì để gây sức ép với HLV. Những gì xảy ra ở trên đầu của chúng tôi là quyết định của ban lãnh đạo CLB, và hoàn toàn ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi”, Schmeichel nói.