Các CLB Ngoại hạng Anh nhận hàng triệu đôla tiền tài trợ trên tay áo Hợp đồng quảng cáo thương hiệu trên tay áo đấu từ đầu mùa tới có thể mang lại cho một số CLB danh tiếng của Ngoại hạng Anh thêm một khoản tiền lớn mỗi năm.Công ty tiếp thị Sporting Group International (SGI) đã tiến hành môi giới thành công một thương vụ lớn để tám CLB của Ngoại hạng Anh chấp nhận bán quyền quảng cáo trên tay áo đấu cho cùng một nhà tài trợ. Vị trí đặt logo và tên nhà tài trợ phụ trên tay áo được định giá vào khoảng một phần năm so với giá trị hợp đồng của nhà tài trợ chính trên trang phục thi đấu. Bán diện tích quảng cáo ở tay áo là một bước đi nữa của Ngoại hạng Anh trong nỗ lực tối đa hoá các nguồn thu tài trợ. Ảnh: Vì vậy những CLB lớn như Man Utd, đội được nhà tài trợ chính Chevrolet trả hơn 58 triệu đôla mỗi năm tiền quảng cáo trên áo đấu, có thể được nhận thêm khoảng 12 triệu đôla mỗi mùa từ nhà tài trợ xuất hiện trên tay áo. Tổng giá trị các hợp đồng tài trợ chính trên áo đấu ở Ngoại hạng Anh lên tới 281 triệu đôla tính đến trước mùa giải 2016-2017. Theo con số đó, ước tính trung bình mỗi CLB Ngoại hạng Anh sẽ kiếm thêm được khoản đầu tư hơn 2,8 triệu đôla mỗi năm từ hợp đồng quảng cáo thương hiệu trên tay áo. “Đây là lần đầu tiên trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh, vị trí trên tay áo đấu có thể được bán quyền quảng cáo thương hiệu. Hy vọng, đây cũng sẽ là lần đầu tiên một thương hiệu cùng xuất hiện trên nhiều áo đấu của 8 đến 10 CLB”, CEO của SGI, ông Adrian Wright, nói với truyền thông Anh. Tuy nhiên, có ít nhất hai CLB Ngoại hạng Anh sẽ không thể tham gia ký hợp đồng quảng cáo trên tay áo ở mùa tới, vì những hợp đồng hiện tại của họ với các nhà tài trợ chính cấm sự xuất hiện của thương hiệu thứ hai trên trang phục thi đấu. Logo và tên nhà tài trợ phụ sẽ chiếm toàn bộ tay áo bên phải. Logo của giải Ngoại hạng Anh vẫn xuất hiện bên tay áo trái.