Hulk và Oscar ghi bàn, giúp đội nhà đè bẹp CLB Australia Hai ngôi sao sao người Brazil tỏa sáng trong chiến thắng 5-1 của Thượng Hải SIPG trước Western Sydney Wanderers tại AFC Champions League.Trận đấu thuộc khuôn khổ bảng F,AFC Champions League. Hulk mở tỷ số bằng một pha đánh đầu trái phá trước khi kiến tạo để Oscar nhân đôi cách biệt. Đội bóng Trung Quốc sau đó ghi thêm ba bàn nữa và giành thắng lợi tưng bừng 5-1 trên sân nhà. Thượng Hải SIPG đã bỏ ra số tiền 58,06 triệu đôla để chiêu mộ Hulk. Cầu thủ có tên thật làGivanildo Vieira de Sousa này từng thi đấu nổi bật trong màu áo Porto,Zenit Saint Petersburg cũng như đội tuyển Brazil và được nhiều đội bóng danh tiếng ở châu Âu theo đuổi. Tuy nhiên, tiền đạo 30 tuổi quyết định chuyển đến Trung Quốc thi đấu vào mùa hè năm 2016. Thượng Hải SIPG đang có sáu điểm sau hai trận toàn thắng ở bảng FAFC Champions League. Đại diện Super League bằng điểm với CLB Nhật BảnUrawa Red Diamonds nhưng đứng sau vì kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Đội bóng còn lại của bảng này là CLB Hàn QuốcFC Seoul. Hulk vui mừng sau pha lập công thứ hai tại AFC Champions League cho Thượng Hải SIPG. Ảnh: Ở lượt đấu đầu tiên, Hulk chính là người ghi bàn duy nhất giúp Thượng Hải SIPG giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trên sân của FC Seoul, trận đấu mà đại diện Trung Quốc chơi thiếu người từ phút 59 doGuan He nhận thẻ vàng thứ hai. Vào ngày 3/3, mùa giải Super League Trung Quốc 2017 sẽ khởi tranh. Thượng Hải SIPG sẽ đá trận ra quân ngày 4/3, gặpChangchun Yatai.