Guti: 'Hy vọng Pique là người ấn định chiến thắng 5-0 cho Barca trước PSG' Cựu danh thủ Real Madrid nửa đùa nửa thật khi tuyên bố muốn Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League, dù lượt đi đã thảm bại 0-4."Tôi muốn Barca thắng ngược PSG tại Champions League. Khi làm được điều đó, họ mới bớt sự tập trung cho La Liga", cựu danh thủ Guti nói với truyền thông Tây Ban Nha hôm 28/2. Guti thường có nhữngphát biểu châm chọc Barca và cổ vũ Real. Ảnh: Barca và Real, đội cũ của Guti, đang đua tranh quyết liệt tại La Liga. Real có nhiều hơn chỉ một điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Nếu một trong hai đội phải sớm rời Champions League, gần như chắc chắn sự tập trung sẽ dồn cho La Liga. Barca đang phải đối mặt với tình huống này sau khi để thua PSG với tỷ số 0-4 ở lượt đi vòng 1/8, trong khi Real đã đặt một chân vào tứ kết nhờ chiến thắng 3-1 trước Napoli.  Để ngược dòng vào tứ kết, Barca cần thắng PSG với cách biệt năm bàn trong trận lượt về giữa tuần sau. Đây là nhiệm vụ rất khó, nhất là khi đội bóng Pháp đang có phong độ cao. "Tôi hy vọng Pique sẽ ghi bàn thứ năm cho Barca (trong trường hợp thắng PSG với tỷ số 5-0 ở lượt về)", Guti nói thêm.