Raikkonen nhanh nhất, McLaren gặp sự cố trong ngày đua thử thứ hai Chặng đua thử trước mùa giải thứ hai tại Barcelona là một ngày làm việc thành công với Ferrari, trong khi McLaren gặp trục trặc nghiêm trọng về động cơ.Stoffel Vandoorne chỉ hoàn thành 40 vòng đua trong ngày hôm nay, hơn 11 vòng so với Fernando Alonso - người đua thử của McLarenở ngày đầu tiên. Trong khi đó, chiếc W08 của Mercedes tiếp tục thể hiện sự ưu việt. Sau hai ngày đua, bộ đôi Lewis Hamilton và Bottas giúp đội đua Đức hoàn thành tổng cộng trên 300 vòng. Kimi Raikkonen nhanh nhất trong ngày đua thử thứ hai. Ảnh: Mùa giải năm nay, Honda, nhà cung cấp động cơ cho McLaren, áp dụng cách bố trí động cơ mới, dựa trên cách mà Mercedes đã làm từ khi động cơturbo hybrid được sử dụng vào năm 2014. Giám đốc động cơYusuke Hasegawa của Honda phát biểu hôm 24/2, khi ra mắt chiếcMCL32, rằng ông tin McLaren có thể đạt tới tốc độ ngang Mercedes vào cuối năm 2016. Tuy nhiên, có vẻ như Honda vẫn chưa thể làm động cơ hoạt động ổn định. Hôm 27/2, ngày đua thử đầu tiên,Fernando Alonso đã gặp trục trặc với bình chứa dầu mới được thiết kế lại.Vandoorne hoàn thành 29 vòng đua vào sáng 28/2 nhưng một vấn đề khác về động cơ khiến anh phải ở trongpit nhiều tiếng đồng hồ. Honda chưa thông báo cụ thể về vấn đề màVandoorne đã gặp phải. "Người băng"Kimi Raikkonen (Ferrari) đạt lap-time nhanh nhất trong ngày đua thử thứ hai với thành tích một phút20,960 giây. Đứng thứ hai làLewis Hamilton (Mercedes) với thành tích một phút 20,983 giây, thứ ba làMax Verstappen (Red Bull) với thành tích một phút22,200 giây.Vandoorne đứng thứ 10 với thành tích một phút 25,600 giây. Ngày thi đấu thứ hai, Mercedes sử dụng lốp trung bình, Ferrari dùng lốp mềm, ngược lại so với ngày đua thử đầu tiên. Trong khi đó, Red Bull đều dùng lốp mềm trong hai ngày.