Woods tin có thể thay đổi bộ mặt của tuyển Mỹ ở Ryder Cup Tiger Woods kỳ vọng năm nay sẽ là lần thứ hai anh vô địch giải đấu đồng đội danh giá nhất thế giới trên tư cách người chơi."Thành tích tại Ryder Cup không phải điều tôi thực sự thích hoặc muốn nhìn lại. Trong bảy lần tham dự trước đây, tôi chỉ một lần ngồi ngoài ở Medinah. Những lần khác, tôi thi đấu tất cả các trận nhưng kết quả nhiều khi không như mong muốn", Tiger Woods nói. "Xét tổng thể thành tích tại Ryder Cup, không vô địch với tư cách người chơi từ năm 1999 là điều mà tôi hy vọng có thể thay đổi. Chúng tôi, dưới tư cách một đội tuyển Mỹ, đã không chiến thắng tại nước ngoài trong 25 năm. Hy vọng điều đó cũng sẽ thay đổi cuối tuần này". Woods chỉ một lần vô địch Ryder Cup trên tư cách người chơi vào năm 1999. Ảnh: Cuối tuần này, Tiger sẽ tham dự Ryder Cup lần đầu sau sáu năm. Trước đây, anh từng góp mặt ở giải đấu đồng đội này bảy lần nhưng chỉ được hưởng vị ngọt chiến thắng vào năm 1999. Năm 2008, khi tuyển Mỹ vô địch, anh phải phẫu thuật đầu gối và không thi đấu. Giải đấu gần nhất, năm 2016, Tiger là đội phó đồng thời cũng thi đấu, nhưng không thành công. Tuy nhiên sự trở lại lần này của anh, nhất là sau khi đăng quang Tour Championship, đã mang lại sự hào hứng nhất định cho các đồng nghiệp. Nhiều golfer thậm chí nói với Woods rằng họ ước được cùng tranh tài khi anh ở vào giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp. "Rất nhiều golfer trẻ đã khẳng định vị trí của họ vào thời điểm tôi như một kẻ đứng bên lề cuộc chơi. Họ chưa từng thực sự đấu với tôi khi tôi có phong độ tốt. Đã 5 năm tôi mới chiến thắng một giải đấu và rất nhiều golfer xuất hiện trong giai đoạn đó như Justin Thomas, Jordan Speith, bây giờ là Bryson DeChambeau. Brooks Koepka mới bắt đầu con đường của cậu ấy. Nhiều người trong số họ chưa từng tranh tài với tôi", Woods nói.