Agassi: 'Tôi đã thôi dự đoán về Federer' Cựu tay vợt Mỹ thán phục sự bền bỉ của đàn em, người giống anh thuở trước vẫn có thể thi đấu đỉnh cao và chinh phục danh hiệu lớn ở tuổi băm.Andre Agassi, huyền thoại của làng banh nỉ, rất ấn tượng với phong độ của Roger Federer ở Australia Mở rộng 2017. Trong một bài phỏng vấn gần đây, cựu tay vợt người Mỹ đánh giá: "Roger, không có gì nghi ngờ, đã trình diễn những bước chạy huyền thoại. Nó gần sát với khả năng tiêu chuẩn trong cả sự nghiệp của cậu ấy. Còn tuỳ vào khả năng mà Roger có thể tiếp tục thể hiện phong độ này trong bao lâu. Tôi đã thôi dự đoán về Roger. Cậu ấy không còn làm tôi ngạc nhiên nữa, nhưng vẫn khiến tôi ấn tượng". Agassi cho rằng phong độ gần đây cho thấy Federer vẫn chơi tốt như thời còn trẻ trung. Ảnh: Agassi và Federer đều được khâm phục khi vẫn thi đấu đỉnh cao dù đã ngoài 30 tuổi. Ở tuổi 32, Agassi đã vô địch Australia Mở rộng 2003. Hai năm sau, anh tiến vào chung kết Mỹ Mở rộng, nhưng chịu thua người đàn em Federer. Agassi đã giành tám danh hiệu Grand Slam, ở cả bốn giải đấu lớn trong năm. Cựu tay vợt người Mỹ còn đoạt một HC vàng Olympics trong 20 năm thi đấu chuyên nghiệp. Agassi chạm trán 11 lần với Federer và thua tám trong số đó. Federer, 35 tuổi, tuyên bố anh vẫn còn đủ sức để thi đấu thêm hai, ba năm nữa. Tay vợt người Thuỵ Sỹ cũng vừa ký hợp đồng dự giải đấu ở Basel hàng năm, cho tới 2019. "Trong điều kiện bình thường, một tay vợt muốn duy trì mãi việc thi đấu đỉnh cao là không thực tế", Agassi cho biết. "Nhưng Roger đã chứng minh vẫn có ngoại lệ". Federer bất ngờ giành chức vô địch Australia Mở rộng 2017, dù được xếp hạt giống số 17. Anh sẽ dự giải Dubai trong tuần này và kế đến là Indian Wells và Miami Masters.