Wenger từ chối đề nghị sang Trung Quốc lĩnh lương 37 triệu đôla HLV 67 tuổi đã từ chối lời mời làm việc ở giải Super League Trung Quốc (CSL), dù được đề nghị mức lương 37 triệu đôla một năm.Thay vì sang Trung Quốc hưởng lương cao, Wenger muốn ở lại châu Âu, ngay cả khi tương lai ở Arsenal đang chưa rõ ràng. Ảnh:  Wenger, trước khi sang Arsenal, từng làm việc ở châu Á khi dẫn dắt CLB Nhật Bản Nagoya. HLV 67 tuổi gặp nhiều chỉ trích gần đây sau thất bại 1-5 dưới tay Bayern ở vòng 1/8 Champions League và bị Chelsea bỏ xa tại Ngoại hạng Anh. Wenger cho biết ông sẽ ra quyết định về tương lai trong tháng tư này.