Ibrahimovic tự nhận là người đặc biệt Tiền đạo của Man Utd một lần nữa thể hiện sự ngạo nghễ, sau khi lập cú đúp trong chiến thắng 3-2 trước Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn.Ibrahimovic đăng ảnh chụp cùng chiếc Cup Liên đoàn lên mạngsau chiến thắng. Ảnh: Zlatan Ibrahimovic đã ghi 26 bàn cho đội chủ sân Old Trafford mùa giải này. Hai trong số ấy đến trong trận đấu với Southampton, khi anh mở tỷ số rồi ghi bàn quyết định ở phút 87 mang về chiến thắng cho "Quỷ Đỏ". Khi được hỏi liệu chiến thắng này có phải khởi đầu cho những điều đặc biệt với đội bóng hay không, Ibrahimovic đáp: "Tôi đến đây - và đó đã là điều đặc biệt. Tôi đến đây vì điều này. Tôi đến để chiến thắng và tôi đang chiến thắng. Tôi chỉ cần giữ mọi thứ tiếp tục. Càng chiến thắng thì tôi càng hài lòng".  Khi Ibrahimovic mới đến Man Utd, nhiều người đã bày tỏ sự hoài nghi với những gì mà tiền đạo người Thụy Điển có thể đóng góp ở tuổi 35. Ibrahimovic vui vì anh đã đáp trả những nghi ngờ đó bằng màn trình diễn tốt trên sân, và hứa sẽ mang về nhiều thành công nữa cho Man Utd. "Càng lớn tuổi, bạn càng trân trọng thành công. Khi bắt đầu thì bạn xem nó như niềm vui, bạn không nhận ra ý nghĩa của những chiếc Cup. Càng lớn tuổi, tôi càng chín chắn và càng cảm thấy tinh thần chiến thắng bao quanh mình. Mục tiêu là giành những chiếc Cup. Đó là điều tôi đang làm. Tất cả những nơi đã đến, tôi đều giành chiến thắng", Ibrahimovic nói.  Tiền đạo 35 tuổi cho biết anh đã lường trước việc bản thân sẽ thành công khi chuyển sang Anh thi đấu. Trước đó, Ibrahimovic đã khoác áo Ajax, Juventus, Inter Milan, AC Milan, Barca, PSG và đều giành danh hiệu vô địch quốc nội với tất cả những đội này. "Đây là điều tôi đã dự đoán trước. Tất cả những điều tôi nghĩ từ trước đều đã xảy ra. Tôi nghĩ những người khác không thấy được điều đó. Tôi đến đây để cho những người đó thấy điều tôi có thể làm. Tôi tiếp tục duy trì điều mà tôi đang làm qua từng năm. Tôi tận hưởng trận đấu. Tôi tận hưởng bóng đá ở Anh", cựu tiền đạo Barca nói tiếp.