Nữ ca sĩ Pháp phát hành bài hát được đặt tên theo thủ môn Chelsea MV bài hát “Thibaut Courtois” của ca sĩ Shay đã thu hút hơn 880.000 người xem trên mạng.Thủ môn người Bỉ Thibaut Courtois bắt chính cho Chelsea trong hơn hai mùa giải qua. Tên của anh được nhắc tới nhiều lần trong bài hát mới của Shay – nữ ca sĩ hip hop người Pháp. Courtois là cảm hứng để Shay sáng tác bài hát có cùng tên thủ môn đội Chelsea.Ảnh: Tuy nhiên, Shay khẳng định bài hát của cô không phải nói về thủ thành đẳng cấp thế giới, vì cô chưa bao giờ gặp mặt anh. Hình ảnh của Courtois cũng không xuất hiện trong MV bài hát mới của Shay – học trò xuất sắc của rapper nổi tiếng người Pháp Booba. Shay cho biết: “Tôi đặt tên bài hát là ‘Thibaut Courtois’ không phải vì anh ấy là một cầu thủ bóng đá nổi tiếng. Tôi chọn cái tên đó vì ấn tượng với tên họ của anh ấy. Nội dung bài hát không có gì liên quan tới anh ấy. Tôi chưa bao giờ gặp anh ấy”.  “Bài hát của tôi viết về nỗi thất vọng trong tình yêu, nhưng không phải là lời bày tỏ tình cảm dành cho thủ môn của Chelsea. Bởi vì chúng tôi không biết nhau”, nữ ca sĩ Pháp nói thêm. Thủ môn 24 tuổi này được cho là vẫn đang cảm thấy hạnh phúc tại Stamford Bridge. Nhưng gần đây xuất hiện thông tin Real Madrid có kế hoạch theo đuổi Courtois. Anh là thủ môn có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất làng bóng đá châu Âu mùa này. Bìa album của Shay. Bài hát của Shay có đoạn: “Tôi che chắn cho anh khỏi những viên đạn. Tôi chỉ trao chút tình yêu tới những người khác, và tôi giữ lại tất cả cho anh. Tôi là người bảo vệ trái tim của anh, giống như cầu thủ Chelsea Courtois”.