Conte tự hào vì Chelsea dẫn đầu bằng thứ bóng đá chất lượng HLV người Italy hài lòng với dàn cầu thủ giúp Chelsea độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh bằng cách biệt mười điểm.Chiến thắng 3-1 trước Swansea hôm thứ Bảy 25/2 giúp Chelsea có 63 điểm sau 26 vòng đấu, hơn mười điểm so với đội thứ hai Tottenham. Cùng thời điểm này ở mùa giải 2014-15, Chelsea giành được ít hơn ba điểm trước khi kết thúc cùng ngôi vô địch. Trong 20 trận liên tiếp vừa qua, đội chủ sân Stamford Bridge giành được tới 53 điểm, nghĩa là chỉ để mất bảy điểm so với tổng số điểm tối đa có thể kiếm được. “Đến giờ, tôi sở hữu một đội hình xứng đáng ở vị trí dẫn đầu bảng điểm”, HLV Antonio Conte nói trong cuộc họp báo sau trận. Conte hài lòng khi thấy thái độ thi đấu cũng như chất lượng lối chơi của các học trò. Ảnh: HLV người Italy nói tiếp: “Chúng tôi muốn giữ chặt vị trí hoàn toàn xứng đáng thuộc về mình vào thời điểm này. Chúng tôi đang chơi thứ bóng đá tốt, có khả năng gây sức ép mạnh, và ghi được nhiều bàn. Mỗi ngày tôi đều nhìn thấy thái độ tích cực và tinh thần quyết tâm của các cầu thủ trong những buổi tập. Nỗ lực của cầu thủ đã được đền đáp xứng đáng”. Về diễn biến trận thắng Swansea, Conte nhận xét: “Tỷ số 1-1 ở hiệp một đáng thất vọng, nhưng cũng rất quan trọng để phản ánh rõ những gì Chelsea làm được sau đó. Trong những tình huống kiểu thế này, khi căng thẳng xuất hiện và gia tăng, bạn muốn nhận được những câu trả lời đúng từ các cầu thủ của mình. Hôm nay tôi đã nhìn thấy nhiều câu trả lời đúng từ các cầu thủ của tôi”.