CĐV Crystal Palace phá hoại xe bus đội nhà vì nhầm là của Boro HLV Sam Allardyce phải cùng các cầu thủ đổi xe khác trước trận thắng đội khách Middlesbrough cuối tuần qua.Crystal Palace đánh bại Middlesbrough với kết quả 1-0 trên sân Selhurst Park hôm thứ Bảy 25/2. Đây là cuộc chạm trán giữa hai đội đang cùng phải vật lộn tránh xuống hạng. Trước trận, người hâm mộ Palace đã tìm cách đe dọa tinh thần đối phương, nhưng cuối cùng họ lại gây thiệt hại cho xe buýt của chính đội mình khi đang đậu bên ngoài khách sạn. Chiếc xe của Palace bị sơn cẩu thả trước giờ chuyển bánh đến sân. Ảnh: Họ thậm chí đã sơn nhầm dòng chữ “Crystal Palace FC” vào thành xe của đội nhà trước giờ di chuyển tới sân Selhurst Park. Phát ngôn viên của Palace cho biết cảnh sát địa phương đã được thông báo về vụ việc này. Sự nhầm lẫn này phát sinh có thể vì các cầu thủ Palace lần này đã nghỉ tại khách sạn nơi mà các CĐV đội khách thường ở mỗi khi theo đội tới đây thi đấu. Trưởng ban tổ chức thi đấu của Palace, ông Dean Waters, viết trên Twitter: “Giá trị thiệt hại vào khoảng 40.000 bảng, khi xe buýt của chúng tôi bị nhầm là xe của Boro. Một sự cố thú vị”. Trong khi đó, phát ngôn viên của Palace cho biết: “Xe buýt chở đội đã bị phun sơn dòng chữ 'Crystal Palace' từ đêm thứ Sáu. Cảnh sát đã được thông báo về sự việc này”.