Le Tissier chỉ trích trọng tài vì 'cướp' bàn thắng của Southampton Huyền thoại của Southampton cho rằng trọng tài đã làm thay đổi cục diện trận chung kết Cup Liên đoàn hôm 26/2 khi từ chối bàn mở tỷ số hợp lệ của đội bóng cũ .Man Utd hạ Southampton 3-2 nhờ bàn thắng vào cuối trận của Zlatan Ibrahimovic để giành đoạt Cup Liên đoàn. Tiền đạo người Thụy Điển cũng là chủ nhân bàn mở tỷ số cho "Quỷ Đỏ" ở đầu trận. Tuy nhiên, lẽ ra Southampton mới là đội ghi bàn trước nếu trọng tài không thổi việt vị trong tình huốngManolo Gabbiadini đưa bóng vào lưới David De Gea một cách hợp lệ. Góc máy cho thấy Bertrand đã việt vị nhưng Gabbiadini thì chưa. Ảnh: Matt Le Tissier, huyền thoại của Southampton, gọi đây là một quyết định "kinh tởm". Ông nói: "Quyết định này làm thay đổi hoàn toàn bộ mặt của trận đấu". Ở tình huống kể trên,Ryan Bertrand đã ở thế việt vị khi Cedric Soares đưa bóng vào, nhưng người dứt điểm làGabbiadini thì chưa. Theo cựu trọng tài Graham Poll, trọng tài biên Stuart Burt sai lầm khi căng cờ báo Gabbiadini việt vị, vì cầu thủ người Italy ghi bàn hợp lệ, trong khiBertrand không can thiệp vào pha bóng. "Nếu Southampton ghi bàn trước, trận đấu đã diễn ra theo một cách hoàn toàn khác. Và với tính chất quan trọng của trận đấu này, trợ lý trọng tài lẽ ra phải làm đúng. Ông ta không thể thấyGabbiadini thì làm sao có thể căng cờ phạt việt vị cậu ta? Ông ta không nhìn thấy cậu ấy khi quả bóng được đá đi. Dừng quả bóng ở đó, ông ta không thấyGabbiadini. Ông ta đang nghĩ gì thế? Làm sao ông ta có thể nghĩBertrand là người đưa bóng vào lưới?",Le Tissier nói khichỉ vào màn hình phát lại video về tình huống. Le Tissier cho rằng trọng tài đã làm thay đổi trận đấu bằng quyết định sai lầm. Ảnh: "Trọng tài chính cần lại gần ông ta và hỏi: 'Ông nghĩ ai đã ghi bàn?'. Các trọng tài cần có những cuộc trao đổi như thế. Đây là một trận chung kết và bạn phải đưa ra những quyết định lớn một cách chính xác và điều này thật kinh tởm", cựu cầu thủ 48 tuổi nói tiếp. Gabbiadini, sau tình huống bị từ chối bàn thắng, đã lập cú đúp, giúp Southampton gỡ hòa từ chỗ bị dẫn 0-2. Tuy nhiên, màn trình diễn xuất sắc của tân binh người Italy không đủ để mang lại chiến thắng cho đội nhà.