Woods và Mickelson không có cơ hội đánh cặp ở Ryder Cup Đội trưởng Jim Furyk xem việc bộ đôi giàu kinh nghiệm nhất của tuyển Mỹ sát cánh tại Ryder Cup 2018 là không khả quan."Tôi nghĩ không có giới hạn nào được đặt ra trong đội", Furyk trả lời khi được hỏi về khả năng để Mickelson đánh cặp cùng Woods. "Nếu họ kết hợp với nhau ở giải này,kết quả có thể tốt hơn nhiều so với trước đây. Tôi không thể nói điều đó sẽ không xảy ra. Nhưng có lẽ nó không khả quan". Hôm 26/9, Mickelson bày tỏ hy vọng được chơi cùng Woods để phục thù cho thất bại nặng nề năm 2004. Ở giải đấu đó, Woods và Mickelson là hai golfer hàng đầu thế giới nhưng khi đánh cặp đã thất bại cả hai trận fourball và foursomes. Tuyển Mỹ sau đó thua đậm tuyển châu Âu 9,5 – 18,5. Phil Mickelson (trái) và Tiger Woods (phải) là hai golfer lớn tuổi và giàu kinh nghiệm nhất của tuyển Mỹ nhưng thường chơi không tốt ở Ryder Cup. Ảnh: “Đó là ý tưởng của Phil. Còn tôi có tầm nhìn khác. Với tôi, kinh nghiệm và phong độ phải được kết hợp hài hòa. Trong tư cách đội trưởng, tôi cần tạo ra những cặp hoàn hảo. Kết hợp Phil với Tiger không phải là y tưởng hứa hẹn với tôi", Jim Furyk khẳng định. Sau khi Furyk lên tiếng về chuyện đánh cặp, Woods tỏ ra bình thản. “Tôi không biết Jim đang suy tính điều gì”, Woods nói. “ Chúng tôi cần vài ngày tập luyện bên nhau để xem điều gì là tốt nhất cho đội. Tôi sẵn lòng chơi cùng Phil hoặc bất kỳ ai khác. Thứ chúng tôi cần là chiến thắng chung của toàn đội”. Trong hai ngày tập vừa qua, đội trưởng Furyk thường xếp Woods chơi cùng Patrick Reed – nhà vô địch The Masters năm nay. Trong khi đó, đôi bạn thân Spieth và Thomas nhiều khả năng cũng sẽ sát cánh bên nhau. Ryder Cup 2018 sẽ khởi tranh từ 13h ngày 28/9, theo giờ Hà Nội. Giải được trực tiếp trên kênh