VĐV Việt Nam liên tiếp gặp sự cố ở Đại hội thể thao mùa đông châu Á Trong số sáu VĐV Việt Nam sang Nhật Bản dự giải, duy nhất Trịnh Đình Thời hoàn thành phần thi mà không gặp trục trặc.Trịnh Đình Thời thi trượt tuyết đổ dốc ván đơn, xếp thứ 18 trên tổng số 24 VĐV tranh tài. Ở nội dung này Việt Nam còn có Nguyễn Thái Bình. Tuy nhiên, do chạy quá nhanh, bỏ qua cột mốc theo quy định nên anh không được tính thành tích. VĐV Thái Bình thực hiện phần thi. Chung cảnh không được xếp thứ hạng do bỏ qua cột mốc còn có VĐV Nguyễn Võ Hữu Vinh ở nội dung trượt tuyết ván đôi. Cũng tại nội dung này, Nguyễn Văn An vượt qua vòng một nhưng ở vòng hai mắc lỗi, té ngã nên không có thứ hạng chung cuộc. VĐV Nguyễn Đức Mạnh thi môn trượt tuyết băng đồng 10km. Anh khởi đầu tốt nhưng về cuối gặp sự cố bung đế giày nên chỉ cán đích ở vị trí thứ 22, hơn một VĐV người Thái Lan.  Đại hội Thể thao mùa đông Châu Á 2017 diễn ra từ 19/2 đến 26/2 tại Sapporo (Nhật Bản). Giải đấu quy tụ hơn 2.000 VĐV và cán bộ của 32 quốc gia, vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Á và hai quốc gia khách mời là Australia và New Zealand. Đây là lần đầu tiên Việt Nam dự Đại hội thể thao mùa đông châu Á. Đoàn tới Nhật Bản với sáu VĐV và sáu HLV, cán bộ. Trước khi vào giải, do điều kiện tại Việt Nam không có tuyết, các VĐV phải tập luyện trên đồi cát.