CLB Trung Quốc huỷ thoả thuận tậu Falcao vì Cannavaro phản đối Thiên Tân Quyền Kiện đàm phán xong với Monaco, và lẽ ra đã tuyển mộ chân sút người Colombia trong tháng 1/2017.Thiên Tân Quyền Kiện (Tianjin Quanjian) liên hệ với hai tiền đạo nổi tiếng trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua. Nhưng Diego Costa sau đó quyết định tiếp tục ở lại Chelsea. Falcao đang hồi sinh mạnh mẽ cùng Monaco mùa này, ghi 23 bàn trên mọi mặt trận. Ảnh: CLB Trung Quốc này vì vậy tập trung vào các cuộc thương thảo với phía Radamel Falcao – chân sút đang hồi sinh trong màu áo Monaco. Nhưng sau khi đôi bên đạt được đồng thuận và chuẩn bị ký hợp đồng, HLV Fabio Cannavaro, cựu tuyển thủ Italy, đã nói với chủ sở hữu Thiên Tân Quyền Kiện rằng ngôi sao người Colombia không phù hợp với phong cách của đội. Tỷ phú Shu Yuhui cho biết: “Cách đây không lâu, nhà môi giới bóng đá nổi tiếng Jorge Mendes đã tới Trung Quốc để trực tiếp trao đổi. Chúng tôi đã tiến hành đàm phán qua đêm, và Radamel Falcao tưởng như sắp ký hợp đồng để gia nhập CLB của chúng tôi. Tuy nhiên, Cannavaro đã ngăn cản, nói với chúng tôi rằng Falcao không thích hợp với phong cách thi đấu của Thiên Tân. Giá chuyển nhượng và danh tiếng của cầu thủ không phải là mối quan tâm duy nhất của chúng tôi. Trong trường hợp này, chúng tôi phải xin lỗi Mendes”. Trong khi đó, hồi tháng Một, Shu Yuhui từng gặp siêu cò Jorge Mendes để thống nhất các điều khoản cá nhân với Falcao. Falcao mùa này trở lại với phong độ cao ở Monaco, khi ghi tất cả 24 bàn ở mọi giải đấu cho CLB dẫn đầu giải Ligue 1. Trước đó, cựu tiền đạo Atletico Madrid chơi mờ nhạt trong cả hai mùa giải thi đấu cho Man Utd và Chelsea theo hợp đồng cho mượn. Đội hình hiện nay của Thiên Tân đã có một số cầu thủ từng chơi bóng tại châu Âu là Alexandre Pato và Axel Witsel. Họ gần đây chia tay Luis Fabiano – cầu thủ trở lại Brazil để khoác áo Vasco da Gama. Vụ chuyển nhượng Falcao không được thực hiện. Nhưng chủ sở hữu Shu Yuhui tin rằng những cầu thủ tầm cỡ như tiền đạo này hay Costa sẽ gia nhập Thiên Tân vào tháng Sáu tới. “Về mặt lý thuyết mà nói, chúng tôi không có giới hạn về ngân sách chuyển nhượng trong mùa hè tới. Chúng tôi có thể nhắm tới bất kỳ mục tiêu nào mà chúng tôi muốn. Nhưng trong vài trường hợp, cầu thủ mà chúng tôi muốn chuyển nhượng không phải lúc nào cũng sẵn sàng gia nhập”, Shu Yuhui nói trong cuộc họp báo. Cannavaro chọn Pato sau khi không đồng ý cho CLB mua Falcao từ Monaco. Tỷ phú này nói thêm: “Chẳng hạn như Pato, chúng tôi đã cố gắng đàm phán để đưa cậu ấy tới Thiên Tân từ năm ngoái. Nhưng phải đến đầu năm nay cậu ấy mới trở thành cầu thủ của chúng tôi, vì năm 2016 CLB vẫn đang thi đấu ở giải hạng Nhì Trung Quốc. Chúng tôi cũng đã tiếp cận với Diego Costa và một số ngôi sao khác. Vẫn còn phải đợi xem ai sẽ đến với chúng tôi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới, nhưng tôi có thể đảm bảo rằng các cầu thủ mới sẽ có cùng đẳng cấp cỡ như Costa”.