Ronaldinho hòa mình vào lễ hội Carnival Cựu danh thủ của Barca tỏ ra xúc động khi gặp lại nhiều bạn bè và CĐV tại lễ hội hôm 26/2.Ronaldinho (đội mũ len trắng) vui vẻ giao lưu với CĐV tại Carnival, lễ hội lâu đời nhất và lớn nhất hàng năm của đất nước Brazil. Ronaldinho là một trong những thần tượng bóng đá hàng đầu tại Brazil. CĐV rất mến mộ cựu danh thủ này qua những chiến tích vô địch World Cup 2002, Champions League 2006, La Liga 2005, 2006, Quả Bóng Vàng châu Âu 2005 và hai lần giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA. Ronaldinho tỏ ra xúc động khi được gặp gỡ bạn bè và người quen tại Carnival. Một nữ CĐV vui thích khi được chụp ảnh với thần tượng bóng đá, môn thể thao số một tại Brazil. Cùng với Ronaldo và Kaka, Ronaldinho là một trong ba cầu thủ Brazil được yêu thích nhất trong 20 năm qua. Ronaldinho mới trở về Brazil sau chuyến công tác tại Trung Quốc trong vai trò mới: Đại sứ toàn cầu của đội bóng cũ Barca. Tại Trung Quốc, Ronaldinho cùng Barca khánh thành một chi nhánh mới của đội trẻ FCB Escola. Nhiều cầu thủ nhí Trung Quốc sẽ có cơ hội được đào tạo và thi đấu theo phương pháp huấn luyện nổi tiếng của Barca. Ronaldinho sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh Barca thời gian tới.