Hiddink cân nhắc tái xuất, giải cứu Leicester Chiến lược gia người Hà Lan có thể tiếp quản ghế HLV của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, sau khi Claudio Ranieri bị sa thải.Tờ Hiddink từng đấu Leicester của Ranieri mùa trước, khi ông làm HLV tạm quyền của Chelsea. Trận này kết thúc với tỷ số hoà 1-1 ở vòng đấu cuối cùng của Ngoại hạng Anh, thời điểm Leicester đã lên ngôi. Ban lãnh đạo của Leicester muốn cậy nhờ vào khả năng kết nối các cầu thủ đang gặp khủng hoảng của Hiddink - người từng có kinh nghiệm làm HLV tạm quyền ở Chelsea khi về thay Filipe Scolari và Jose Mourinho. Mùa trước, chiến lược gia 70 tuổi trở lại Stamford Bridge khi Chelsea đang ngấp nghé khu vực xuống hạng. Sau nửa mùa giải, ông giúp đội đương kim vô địch kết thúc ở vị trí thứ 10. Trợ lý HLV Craig Shakespeare tạm thời nắm Leicester trong trận đấu với Liverpool ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 27/2. "Đàn Cáo" bất ngờ có chiến thắng 3-1, nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng điểm. Leicester, sau khi sa thải Ranieri, đã liên hệ mời HLV Martin O'Neil nhưng không thành công. HLV trưởng tuyển Ireland cho biết: "Tôi đang tận hưởng công việc làm HLV tuyển quốc gia. Tôi sẽ không đến Leicester vì còn nhiều mục tiêu phải hoàn thành ở đây". O'Neil cũng phủ nhận khả năng đồng thời làm việc ở tuyển Ireland lẫn Leicester . HLV 64 tuổi người Bắc Ireland này từng dẫn dắt Leicester giai đoạn 1995-2000, cùng CLB đoạt hai Cup Liên đoàn vào các năm 1997 và 2000.