CĐV Liverpool tức giận với màn khoe Cup Liên đoàn của hậu vệ Man Utd Trung vệ Chris Smalling gây tranh cãi khi nhắc khéo Liverpool nên xem hình ảnh Man Utd giành Cup Liên đoàn.Smalling viết lời nhắc trên Twitter ngay sau trận chung kết Cup Liên đoàn hôm 26/2. "Liverpool, hãy chiêm ngưỡng ngai vàng", trung vệ của Man Utd viết kèm ảnh chụp bản thân cùng đồng đội Ibrahimovic cầm Cup. Smalling (phải) trong bức ảnh đi kèm lời châm chọc Liverpool. Hành động của Smalling đã gây phẫn nộ cho nhiều CĐV bóng đá trên Twitter. Không lâu sau đó, trung vệ này phải nhận một cơn mưa "gạch". "Thật đáng xấu hổ khi châm chọc một CLB khác sau khi giành danh hiệu", thành viên có nickname   Liverpool từng là đội bóng giàu thành tích nhất tại Anh. Trước khi Man Utd trỗi dậy, đội chủ sân Anfield dẫn đầu về số lần vô địch xứ sương mù. Liverpool hiện vẫn là đội bóng Anh thành công nhất tại Cup C1/Champions League với năm lần vô địch. Trong khi đó, Man Utd bám theo sau với ba lần.