Hai con trai thuyết phục Ibrahimovic đến Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển chia sẻ chính hai cậu con trai cùng HLV Jose Mourinho là lý do khiến anh chuyển đến Old Trafford.Zlatan Ibrahimovic hết hạn hợp đồng với PSG vào mùa hè và chuyển sang Man Utd theo dạng tự do. Tiền đạo người Thụy Điển chia sẻ đó là thời điểm thích hợp để tới Anh thi đấu. Hai con trai góp phần quan trọng khiến Ibrahimovic sang Man Utd sau khi rời PSG.  Tiền đạo 35 tuổi lập cú đúp trước Southampton, góp công lớn mang về chiếc Cup Liên đoàn cho Man Utd. Đây cũng là bàn thứ 26 của Ibrahimovic trong màu áo đỏ, là chân sút ghi nhiều bàn nhất một mùa kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu. Man Utd đang ra sức thuyết phục Ibrahimovic gia hạn hợp đồng, vốn chỉ kéo dài đến hết mùa này. Nhưng tiền đạo người Thụy Điển vẫn chưa gật đầu đồng ý. "Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Ibrahimovic cho biết. Tiền đạo 35 tuổi, người đã đoạt 32 danh hiệu trong sự nghiệp, được đồn đoán sẽ chuyển đến Napoli.