Ryder Cup 2018 - cơ hội để tuyển Mỹ phá dớp ở châu Âu Trong lần thứ 42 được tổ chức, giải đồng đội danh giá quy tụ đầy đủ những gương mặt hay nhất thế giới của golf đương đại.Woods đóng góp hơn một phần ba số cup major mà 24 golfer dự giải giành được. Ảnh: Phong độ chói sáng cùng chức vô địch của Tiger Woods tại Tour Championship tuần qua khiến Ryder Cup năm nay càng trở nên đáng chờ đợi. Golfer sở hữu 14 major cho thấy anh đang đạt đỉnh phong độ từ khi trở lại hồi đầu năm. Woods sẽ cùng người bạn Phil Mickelson và 10 golfer khác trong top 17 thế giới tạo nên một trong những đội Mỹ mạnh nhất lịch sử. Nhưng năm nay, giải đấu được tổ chức tại Le Golf National, sân đấu nằm ở ngoại ô thủ đô Paris, Pháp. Kể từ năm 1993 đến nay, tuyển Mỹ chưa từng vượt qua tuyển châu Âu khi Ryder Cup diễn ra tại Lục địa già.Đội hình tuyển châu Âu năm nay cũng ẩn chứa những điều thú vị. Số hai thế giới Justin Rose cùng golfer sở hữu bốn major Rory McIlroy là hai điểm nhấn trong đội hình gồm năm tân binh và bảy lão tướng từ 35 tuổi trở lên.  Lần đầu tiên trong lịch sử, cả 10 golfer đứng đầu thế giới góp mặt tại Ryder Cup. Tuyển Mỹ có 11 người trong top 20 thế giới, trong khi tuyển châu Âu cũng đóng góp sáu golfer. Đội hình của tuyển Mỹgồm toàn hảo thủ trong top 25 thế giới. Chất lượng giải đấu năm nay còn được thể hiện qua việc Phil Mickelson phải lần đầu tiên dự giải nhờ suất đặc cách. Golfer kỳ cựu người Mỹ từng 11 lần góp mặt tại Ryder Cup. Mickelson hiện tại có thứ bậc là 25, thấp nhất trong đội hình tuyển Mỹ. Người có vị trí thấp nhất bên phía tuyển châu Âu là Thobjorn Olesen, đồng hương Đan Mạch của đội trưởng Thomas Bjorn. Thứ bậc trung bình của tuyển Mỹ là 11,4, còn của tuyển châu Âu là 19,1.  Những người Mỹ thống trị ở ba trong bốn giải major năm nay, khi Brooks Koepka đăng quang tại US Open và PGA Championship, còn Patrick Reed lên ngôi ở Masters.Tuyển châu Âu cũng có Francesco Molinari là tân vô địch major, khi lên ngôi tại The Open. Cuối tuần qua, golfer người Anh Justin Rose giành FedEx Cup cùng phần thưởng 10 triệu đôla cho người hay nhất PGA Tour mùa này. Nhưng Rose lại mất ngôi số một thế giới vào tay Dustin Johnson của tuyển Mỹ. Và tất nhiên, không thể không kể đến Tiger Woods, người vừa chấm dứt cơn khát danh hiệu bằng chức vô địch tại giải PGA Tour cuối cùng trong năm, Tour Championship. Tổng số cup major mà các golfer tuyển châu Âu giành được là tám, trong đó Rory McIlroy chiếm một nửa. Bên phía tuyển Mỹ, Tiger Woods đóng góp 14 trong tổng số 31 chức vô địch major.  Tuyển châu Âu có năm người lần đầu dự Ryder Cup, gồm Alex Noren, Thorbjorn Olesen, Jon Rahm, Tyrell Hatton và Tommy Fleetwood. Những người còn lại đều giàu kinh nghiệm. Rose, Molinari, Noren, Paul Casey, Henrik Stenson và Sergio Garcia đều trên 35 tuổi. Trong số này, Garcia là người từng dự Ryder Cup nhiều nhất, với tám lần. Đội hình tuyển châu Âu năm nay là sự pha trộn giữa kinh nghiệm và sức trẻ. Bên kia chiến tuyến, tuyển Mỹ có ba tân binh là Justin Thomas, Bryson DeChambeau và Tony Finau, và ba người trên 35 tuổi là Tiger Woods, Phil Mickelson và Bubba Watson. Mickelson đã 11 lần dự giải, trong khi Woods cũng từng góp mặt tại Ryder Cup bảy lần.  Đội tuyển Mỹ đang dẫn 26-13 về thành tích đối đầu với đội châu Âu. Nhưng trong 18 lần gặp gần nhất, tuyển châu Âu thắng tới 10 trận. Lần gần nhất tuyển Mỹ thắng trên đất khách đã cách đây 25 năm, tại sân đấu The Belfry ở Anh. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 1997, tuyển châu Âu chọn một địa điểm bên ngoài lãnh thổ Vương quốc Anh làm sân nhà. Tiger Woods không có duyên với Ryder Cup. Chỉ có ba golfer của tuyển Mỹ từng thi đấu tại Le Golf National. Bubba Watson và Brooks Koepka đều không qua nhát cắt ở các năm 2011 và 2013, còn Justin Thomas về thứ tám tại Pháp Mở rộng năm nay. Thêm một điều không ủng hộ đội tuyển Mỹ là trong bảy lần dự giải trước đây, Tiger Woods chỉ có đúng một lần được hưởng niềm vui chiến thắng cùng các đồng đội (năm 1999). Chính vì vậy, sở hữu lực lượng vượt trội, nhưng tuyển Mỹ vẫn phải nỗ lực hết sức nếu muốn ca khúc khải hoàn rời đất Pháp. Ryder Cup 2018 sẽ khởi tranh từ 13h ngày 28/9, theo giờ Hà Nội. Giải được trực tiếp trên kênh