Chelsea có thể đủ điểm vô địch sớm tại Old Trafford ngày 15/4 Thầy trò Conte đạt độ ổn định rất cao suốt từ tháng 10/2016, và độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt mười điểm khi mùa giải còn 12 vòng.Chelsea đã chơi với phong cách như những nhà vô địch kể từ khi chuyển sang sơ đồ 3-4-3 hôm 1/10/2016, một tuần sau khi họ thua trắng 0-3 trước Arsenal. Tại thời điểm cuối tháng Chín đó, CLB áo xanh thành London chỉ đứng thứ tám, với tám điểm ít hơn đội dẫn đầu lúc đó là Man City.  Chelsea đang băng về ngôi báu với tốc độ dường như không gì có thể ngăn cản. Ảnh:  Sau 26 vòng, đội chủ sân Stamford Bridge đứng đầu bảng với 10 điểm nhiều hơn đội thứ hai Tottenham. HLV Conte có thể sẽ sớm giành chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay trong mùa giải ra mắt, ở trận đấu trên sân của Man Utd vào ngày 15/4, nếu Chelsea duy trì được thành tích tốt ở những vòng tới. Một khi Chelsea toàn thắng trong sáu trận tiếp theo, họ sẽ củng cố ngôi đầu với 81 điểm, qua đó có thể tạo khoảng cách 18 điểm hơn đội thứ hai vào thời điểm giải Ngoại hạng Anh chỉ còn lại sáu vòng, và vì vậy sẽ đủ điểm vô địch tại Old Trafford ở vòng 33 nếu họ không thua trận đó. Trước cuộc chạm trán hứa hẹn thú vị vào giữa tháng Tư, Chelsea sẽ đón tiếp Man Utd tới Stamford Bridge thi đấu tứ kết Cup FA vào ngày 13/3.