Raiola: 'Ibra thành công ngay cả khi chơi trên sao Hỏa hay mặt trăng' Người đại diện Mino Raiola hết lời ca ngợi thân chủ về những gì đang có trong màu áo Man Utd.Ibrahimovic đang chơi rất hay ở tuổi 35. Ảnh: Zlatan Ibrahimovic đã sở hữu 26 bàn sau 38 trận thi đấu cho Man Utd, trong đó có hai bàn mang tính quyết định trong trận chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần qua (thắng Southampton với tỷ số 3-2). Đây là thành công hiếm có với một cầu thủ ở tuổi 35, tại một quốc gia có môi trường bóng đá khắc nghiệt như Anh.   Raiola ca tụng thêm: "Tôi từng nói Ibrahimovic là cầu thủ hay nhất thế giới bởi không có cầu thủ nào thành công ở nhiều quốc gia với nhiều CLB khác nhau như cậu ấy. Việc thi đấu thành công 10 hay 15 năm liên tục cho một CLB hoàn toàn khác với việc tới một nơi mới, chấp nhận sự hòa nhập và lập lại thành công". Khi được hỏi về khả năng Ibrahimovic gia hạn hợp đồng để chơi cho Man Utd thêm một mùa giải, Raiola từ chối xác nhận: "Tôi không loại trừ bất cứ điều gì. Mọi khả năng đều có thể xảy ra. Chúng ta hãy chờ xem diễn biến trong thời gian tới".