Leicester đánh bại Liverpool sau khi Ranieri ra đi "Bầy Cáo" chấm dứt chuỗi năm trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh bằng chiến thắng 3-1 trong trận đấu muộn vòng 26 tối qua.Vardy chấm dứt chuỗi bảy trận tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Leicester bước vào trận này dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyềnCraig Shakespeare, trong bối cảnh vừa bị rớt xuống nhóm cầm đèn đỏ sau chiến thắng của Crystal Palace trướcMiddlesbrough và cách đây bốn ngày đã chia tay HLV trưởng Claudio Ranieri. Khác hẳn với những gì thể hiện gần đây, Leicester thi đấu thoải mái và dẫn trước ba bàn sau hai phần ba thời gian thi đấu nhờ  Leicester bất ngờ thi đấu thăng hoa sau khi Ranieri ra đi. Ảnh: Đây là một chiến thắng bất ngờ của Leicester nhưng phù hợp với những gì Ranieri đã dự đoán trước trận đấu với Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Khi ấy, HLV người Italy nhấn mạnh rằng một kết quả tốt trên sân Sanchez Pizjuan có thể tạo cú hích để Leicester cải thiện phong độ ở Ngoại hạng Anh. Nhận thất bại 1-2 trong thế trận bị Sevilla lấn lướt hoàn toàn nhưng bàn thắng trên sân khách của Vardy mang tính khích lệ rất cao với Leicester. Rõ ràng, từ Champions League đến Ngoại hạng Anh, họ đã sẵn sàng cho một cuộc lột xác nhưng lúc này đã không còn Ranieri trên ghế huấn luyện. Drinkwater vui mừng sau khi ghi bàn thứ hai choLeicester. Ảnh: Nhiều người dự đoán một trận đấu khó khăn cho Leicester khi phải tiếp đón Liverpool. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã kết thúc hiệp một với hai bàn dẫn trước. Vardy tiếp tục nổ súng sau pha lập công vào lưới Sevilla. Đây là bàn thắng đầu tiên của anh ở Ngoại hạng Anh tính từ cú hat-trick vào lưới Man City vào ngày 10/12/2016. Từ đó đến nay, đã bảy trận Vardy tịt ngòi. Bàn thắng thứ hai đến từ Drinkwater, một cầu thủ đang trải qua mùa giải khó khăn sau sự ra đi của đối tác tại khu trung tuyến là N'golo Kante. Tiền vệ tuyển Anh đã có một pha bắt vô-lê đẳng cấp từ khoảng cách 26m khiến thủ môn Simon Mignolet của Liverpool không kịp trở tay. Vardy chấm dứt hy vọng ngược dòng của Liverpool với pha bật cao đánh đầu ghi bàn từ quả tạt củaChristian Fuchs. Tình huống phối hợp ghi bàn trơn tru giữa Emre Can và Coutinho sau đó vài phút không thể cứu lấy một ngày thi đấu ảm đạm của Liverpool. Một ngày mà họ như đóng vai phụ, làm nền cho màn lột xác của đội chủ nhà. Pha lập công mở tỷ số của Vardy ở trận này là bàn thắng đầu tiên của Leicester tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017. Với Liverpool, họ có thể leo lên thứ ba nếu giành chiến thắng nhưng điều đó đã không xảy ra. Đây là thất bại thứ năm trong bảy trận gần nhất của thầy trò Jurgen Klopp