Pique tung bằng chứng tố trọng tài làm khó Barca, thiên vị Real Trung vệ của Barca cho rằng nếu không có sai lầm của trọng tài, khoảng cách giữa Real và Barca đã thu hẹp đến tám điểm.Real Madrid để Villarreal dẫn trước hai bàn, nhưng chung cuộc giành chiến thắng 3-2. Real thắng khiến Barca không thể thu hẹp khoảng cách trên bảng điểm La Liga. Điều này khiến trung vệ Gerard Pique trút cơn giận lên trọng tài. "Đối thủ như nhau, cách đối xử khác nhau. Tám điểm. Nhân tiện những clip dưới đây đều do báo Madrid đăng", Pique viết trên Twitter, kèm theo bốn tấm ảnh của bốn trận đấu mà anh cho là trọng tài mắc sai lầm, theo hướng có lợi cho Real. Dòng tweet công kích trọng tài của Pique. Đó đều là các trận gặp Villarreal và Malaga của Real và Barca. Theo Pique, cũng cùng đối thủ nhưng Real lại hưởng lợi, trong khi Barca lại bị thổi bất lợi. Gần nhất là trận Real gặp Villarreal khi Real được hưởng phạt đền từ một pha bóng chạm tay trong vòng cấm. Cristiano Ronaldo nhờ đó ghi bàn trên chấm 11 mét. Nhưng ở trận đấu với Barca, cầu thủ Villarreal chạm tay rõ ràng nhưng trọng tài không thổi penalty. Trận này Barca hòa 1-1. Barca hòa Malaga 0-0 với một tình huống Pique bị từ chối bàn thắng vì trọng tài cho rằng anh rơi vào thế việt vị. Nhưng Real đánh bại Malaga 2-1 nhờ pha lập công ở thế việt vị của Sergio Ramos. Nếu trọng tài không mắc sai lầm, theo lời Pique, Barca đã có thêm bốn điểm trong khi Real bị trừ bốn điểm. Trước lời vạch tội của Pique, Sergio Ramos đáp trả một cách mỉa mai: "Những lời này mà của Messi sẽ làm tôi ngạc nhiên. Nhưng nếu là Pique thì có lạ gì". Real hiện dẫn đầu La Liga với 55 điểm, nhiều hơn Barca một điểm và đá ít hơn một trận.