Arsenal là đội duy nhất thắng nhiều hơn thua khi bị đuổi người ở Ngoại hạng Anh “Pháo thủ” là CLB có thành tích thi đấu tích cực nhất tại giải Ngoại hạng Anh trong các trận đấu có cầu thủ phải nhận thẻ đỏ.Trong số sáu CLB dẫn đầu giải mùa này, Arsenal là đội trải qua nhiều trận nhất phải nhận một thẻ đỏ trong lịch sử tham dự Ngoại hạng Anh (57 trận). Nhưng số liệu thống kê của hãng Arsenal thường thi đấu quyết tâm khi bị dồn vào thế đường cùng. Arsenal chính là CLB Ngoại hạng Anh duy nhất đạt được hiệu số dương giữa số trận thắng và số trận thua khi bị phạt một thẻ đỏ. Nhưng Arsenal trong 21 năm dưới thời Wenger cũng là đội có kỷ luật thi đấu bị đánh giá rất kém. Không cầu thủ nào phải nhận số thẻ đỏ ở Ngoại hạng Anh nhiều hơn cựu đội trưởng của họ là Patrick Vieira. Danh thủ người Pháp từng tám lần bị truất quyền thi đấu. Một cựu “Pháo thủ” khác, Martin Keown, cũng từng phải nhận tới sáu thẻ đỏ trong sự nghiệp. Vấn đề này của Arsenal tới nay chưa được cải thiện. Sau khi gia nhập sân Emirates hồi hè 2016, tiền vệ Granit Xhaka đã hai lần bị đuổi khỏi sân tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trong top sáu hiện nay, Man Utd là đội có thành tích tốt thứ hai khi đối phó với tình thế chỉ còn mười cầu thủ trên sân. “Quỷ đỏ” đã giành 18 chiến thắng, chịu 21 thất bại trong các trận bị thiệt quân. Trong khi đó, CLB có thành tích tồi nhất khi rơi vào tình thế có một cầu thủ bị đuổi tại Ngoại hạng Anh là Everton, với chỉ 17 chiến thắng so với 42 thất bại.  Chelsea: thắng 19, thua 28