Serena thách đấu hai tay vợt vô danh khi đang đi dạo ở Mỹ Nhà vô địch Australia Mở rộng 2017 gây bất ngờ khi xuất hiện trên một sân quần vợt vào ban đêm và đề nghị hai tay vợt nghiệp dư đấu với cô.Trên đường đi dạo cùng chú chó cưng, Chip, và bạn trai Alexis Ohaniantại công viên Mission Dolores ởSan Francisco, Serena Williams nhìn thấy hai tay vợt nghiệp dư đang đấu với nhau. Cô nảy ra ý định thách đấu họ. Tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam thực hiện một đoạn video, sau đó đăng trênSnapchat. Trong đó, cô nói: "Đang di dạo tối nay và tôi nghĩ hay là mình hỏi những anh chàng kia xem liệu có muốn đấu một trận, xem họ phản ứng thế nào". "Tôi nghĩ là họ đang chơi dở trận nhưng mà tôi sẽ hỏi họ xem liệu mình có thể đấu với người thắng cuộc hay không", cô nói tiếp. Thấy Serena đứng ngoài hàng rào sân, hai tay vợt nghiệp dư nhận ra cô và thốt lên: "Ôi trời ơi". Họ càng bất ngờ hơn khi nghe lời thách đấu từ phía tay vợt nữ số một thế giới. Serena xuất hiện trong đoạn video cùng chú chó cưng Chip. Họ mời cô vào sân và sau đó, Serena chuẩn bị để ra sân thi đấu. Cuối đoạn video, Serena nói: "Tinh thần của câu chuyện này là bạn không thể biết lúc nào tôi sẽ đến thi đấu ở một sân quần vợt cạnh bạn đâu". Kết thúc đoạn video là hình ảnh tay vợt 35 tuổi ngồi trên một chiếc xích đu. Kể từ khi đánh bại chị gái Venus để đăng quang chức vô địch Australia Mở rộng 2017, qua đó phá kỷ lục số danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Steffi Graf, Serena chưa trở lại sân đấu. Cô vẫn đang tận hưởng những ngày nghỉ trước khi tham dự hai giảiWTA Premier Mandatory vào tháng ba là Indian Wells Mở rộng và Miami Mở rộng.