Hamilton nhanh nhất chặng đua thử trước mùa giải đầu tiên Tay đua đội Mercedes đạt lap-time nhanh nhất, ở chặng đua thử tại Barcelona hôm qua 27/2.Tay đua người Anh hoàn thành 51 vòng đua tại Barcelona và tỏ ra hài lòng với chiếc Mercedes W08. Ảnh: Dù lần đầu chạy chiếc W08, "chiến mã" của Mercedes ở mùa giải 2017, Lewis Hamilton đã đạt lap-time nhanh nhất trong một phút và 21,765 giây - hơnSebastian Vettel 0,113 giây. Thành tích này thậm chí vượt qua lap-time tốt nhất trong toàn bộ giai đoạn đua thử tiền mùa giải năm ngoái. Đồng đội của Hamilton,Valtteri Bottas, người chuyển đến từ Williams để thay thế nhà vô địch năm 2016 Nico Rosberg, đạt tốc độ nhanh thứ sáu. "Khá hài lòng với những gì mà mọi người đã làm với chiếc xe, nó trông thật tuyệt. Tôi cảm thấy tuyệt vời và có vài thứ chúng tôi phải cải thiện, điều chúng tôi sẽ làm, nhưng hôm nay là một ngày đầu tiên tuyệt vời sau khi hoàn thành nhiều vòng đua và chiếc xe của chúng tôi có vẻ như là tốt nhất, thế nên, tôi rất vui", Hamilton nói.  Không những đạt thành tích nhanh nhất, Mercedes còn là đội đua nhiều vòng nhất trong buổi đua thử đầu tiên khi các tay đua của họ hoàn thành 152 vòng đua. Khi được hỏi liệu việc thay đổi luật, khiến các chiếc xe chạy nhanh hơn năm giây mỗi vòng qua đó đòi hỏi nhiều hơn từ tay đua, sẽ tạo ra sự khác biệt hay không, Hamilton đáp: "Lực G chắc chắn sẽ mạnh hơn. Khối lượng làm việc của các tay đua cũng sẽ nhiều hơn trước. Chúng tôi sẽ hao tổn thể lực nhiều hơn".  Hamilton không chắc việc thiết kế những chiếc xe có tốc độ nhanh hơn sẽ khiến các cuộc đua trở nên hấp dẫn với nhiều màn vượt mặt hơn. Anh nói: "Tôi đã ở phía sau một vài chiếc xe và thật khó để bám đuổi. Bây giờ, những chiếc lốp cứng cáp hơn, chúng không bị mòn và có thể cứ thế tiếp tục cuộc đua. Điều đó có nghĩa là hầu như chúng tôi chỉ cần một lần nghỉ thay lốp và vì thế những màn vượt mặt sẽ ít đi. Đó là ước tính của tôi nhưng tôi có thể sai, hãy chờ xem".