Giggs: 'Man Utd phải đoạt Cup Liên đoàn để khởi động kỷ nguyên Mourinho' Huyền thoại sân Old Trafford tin rằng chiến thắng trước Southampton trên sân Wembley chủ nhật này sẽ tạo đà thành công cho “Quỷ đỏ” trong thời gian tới.Cup FA mùa trước mới là danh hiệu lớn đầu tiên mà Man Utd giành được kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu hè 2013. Nếu đánh bại Southampton chủ nhật này, “Quỷ đỏ” sẽ trả được món nợ thất bại ở chung kết Cup FA năm 1976 và có danh hiệu lớn đầu tiên dưới thời Mourinho. “Tôi nghĩ rằng giành được một danh hiệu nào đó luôn là điều quan trọng, dù cho Man Utd có những tham vọng lớn hơn chiến thắng ở Cup Liên đoàn”, Ryan Giggs nói với hãng tin Mourinho đã có Siêu Cup Anh với Man Utd hồi đầu mùa, nhưng trận chung kết Cup Liên đoàn hôm nay vẫn được xem là một cột mốc quan trọng. Ảnh: Danh thủ người xứ Wales nói thêm: “Cup Liên đoàn chính là danh hiệu đầu tiên tôi giành được cùng Man Utd. Và tôi nghĩ đó cũng là danh hiệu đầu tiên mà Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo có được tại Old Trafford. Bởi vậy chiếc Cup này có ý nghĩa khi mang đến cho các cầu thủ cảm giác chiến thắng thứ gì đó trong màu áo của Man Utd”. “Chiến thắng ở Cup Liên đoàn sẽ trao cho đội thêm sự tự tin để tiến bộ, và góp phần giúp giảm áp lực một chút vì khi đó đội đã giành được một danh hiệu ở mùa giải này. Cup Liên đoàn nếu giành được sẽ giúp Man Utd cảm thấy thoải mái hơn ở ba đấu trường còn lại là Ngoại hạng Anh, Cup FA và Europa League”, Giggs nói tiếp. “Một danh hiệu như Cup Liên đoàn sẽ không đủ khiến Man Utd thỏa mãn, nhưng giúp giảm sức ép. Vì nếu đội thua trong trận chung kết sắp tới, áp lực sẽ tăng gấp bội do họ chưa có được danh hiệu nào và lo ngại sẽ không giành được bất cứ thứ gì ở mùa giải này”. “Tôi nghĩ Cup Liên đoàn là một danh hiệu thực sự quan trọng với Man Utd, nhất là vào thời điểm này. Tôi cho rằng hầu hết người hâm mộ sẽ ngợi khen đây là mùa giải thành công nếu Man Utd đoạt được một danh hiệu nào đó và giành được một vé dự Champions League. Vì đó là cơ sở cho niềm tin ở mùa giải tiếp theo. Man Utd đang trên đường có thể đạt được điều đó, vì rõ ràng họ cũng đang chơi tốt ở cả Cup FA và Europa League”, Giggs nhấn mạnh. Giggs nhắc nhở Mourinho phải cẩn trọng tối đa trước Southampton, nếu không muốn để lỡ cơ hội đoạt Cup. Ảnh: Nhưng danh thủ 43 tuổi cũng cảnh báo đội bóng cũ: “Trận chung kết này sẽ không dễ dàng. Southampton đã chứng tỏ rằng họ có thể tạo ra những màn trình diễn tốt ở giải đấu Cup này. Họ thiếu hai trung vệ ở trận tới, nhưng họ vẫn là một đội bóng được tổ chức tốt và có lối chơi phản công thực sự tốc độ. Trận chung kết không bao giờ dễ dàng với bất cứ đội nào. Nhưng tôi hy vọng Man Utd sẽ đoạt Cup”.