Vardy: 'Tin đồn lật đổ Ranieri khiến tôi đau đớn' Tiền đạo tuyển Anh khẳng định anh tôn trọng và luôn cảm thấy mắc nợ chiến lược gia người Italy."Claudio đã và luôn có sự tôn trọng cao nhất của tôi", Jamie Vardy viết trên Instagram. "Tin đồn tôi liên quan tới việc ông ấy bị sa thải là không đúng sự thật, vô căn cứ và vô cùng tổn thương". "Điều duy nhất chúng tôi mắc lỗi như một đội bóng là không đạt được phong độ tốt. Chúng tôi phải thừa nhận trong phòng thay đồ cũng như công khai, và phải sớm khắc phục điều này". Vardy và Ranieri khi còn làm việc chung. Ảnh: HLV Ranieri bị sa thải hôm 23/2, chín tháng sau khi đưa đội bóng lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa giải năm ngoái, Vardy là chân sút số một của đội bóng với 24 lần nổ súng ở sân chơi cao nhất xứ sương mù. Tuy nhiên, phong độ của anh tụt dốc khi mới có năm bàn sau 24 trận tại giải Ngoại hạng mùa này. Vardy mới kết thúc cơn khát chín trận liên tiếp sau khi ghi bàn giúp Leicester có pha lập công trên sân khách ở trận thua 1-2 trước Sevilla tại Champions League. "Ranieri tin tưởng tôi khi không có ai làm như vậy. Tôi mắc nợ ông ấy và biết ơn đời đời", Vardy cho biết. "Tôi chúc ông điều tốt nhất dù tương lai thế nào. Cám ơn ông vì tất cả".