Văn Thanh cám ơn Công Phượng sau cú đúp vào lưới Long An Tiền vệ người Hải Dương không quên gửi lời cám ơn người đội trưởng đã giúp anh có được những bàn thắng dễ dàng về cuối trận.Công Phượng trong trận làm khách tại Long An chiều qua vẫn chơi năng nổ. Tiền đạo đội trưởng HAGL đã từ bỏ lối chơi rê dắt bóng, thay vào đó, anh thường xuyên phối hợp với các đồng đội để tạo nên lối tấn công đẹp mắt và hiệu quả cho HAGL. Phút 90+2, Công Phượng, sau một pha đi bóng loại bỏ hàng thủ Long An, đã chuyền cho Văn Thanh trong tư thế đối mặt. Và tiền vệ đeo áo số 17 dễ dàng đánh bại thủ môn đối phương. "Nếu cùng tình huống này, trước kia, Công Phượng sẽ không chuyền cho Văn Thanh mà đột phá tiếp về phía cầu môn", một thành viên ban huấn luyện HAGL nhận xét. "Nhưng bây giờ, cậu ấy chuyền cho Văn Thanh, hiệu quả cao hơn" Đến phút 90+4, sau pha phối hợp với Văn Toàn, Công Phượng tiếp tục chuyền ngang để Văn Thanh, đang trong tư thế thoải mái, đệm bóng hạ gục thủ thành Tiến Anh lần thứ hai. Với cú đúp vào lưới Long An, Văn Thanh có trận thứ ba liên tiếp ghi bàn ở V-League. Anh đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cho đội nhà với bốn lần lập công. "Toàn đội HAGL rất đoàn kết và có niềm tin vào bản thân, nên chúng tôi mới có được chuỗi trận thành công như vừa qua", tiền vệ người Hải Dương chia sẻ. "Đặc biệt, tôi xin cám ơn Công Phượng, cậu ấy đã có những đường chuyền thuận lợi để tôi có những bàn thắng này", Văn Thanh nói. Bộ ba Công Phượng, Văn Thanh và Văn Toàn đang trở nên rất nguy hiểm trên hàng công của HAGL với những pha phối hợp đẹp mắt, tốc độ và hiệu quả. "Các cầu thủ HAGL đá tốt quá, đặc biệt là hàng công. Chúng tôi thua như thế là tâm phục khẩu phục", một lãnh đạo CLB Long An nói sau trận đấu. Sau hai mùa bóng được thử sức ở V-League, dàn cầu HAGL trưởng thành từ học viện Arsenal JMG ngày càng chững chạc trong các pha bóng. Bên cạnh lối đá đẹp mắt, các cầu thủ HAGL cũng ngày càng chắc chắn trong phòng ngự và không ngại va chạm. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 3/2012, HAGL lên vị trí thứ tư V-League, và có trận thứ ba liên tiếp giữ sạch lưới. Ở lượt tới, họ sẽ tiếp CLB TP HCM trên sân nhà. Một chiến thắng sẽ giúp họ áp sát ngôi đầu V-League 2017.