Cantona: 'Man Utd sẽ đoạt nhiều hơn một danh hiệu mùa này' Danh thủ người Pháp tin rằng trận chung kết Cup Liên đoàn hôm nay 26/2 sẽ là cột mốc quan trọng cho thành công của triều đại Mourinho tại Man Utd.Mourinho dẫn dắt Man Utd tới trận chung kết Cup Liên đoàn, gặp Southampton, sau khi từng ba lần vô địch sân chơi này cùng Chelsea. Cựu tiền đạo Eric Cantona tin rằng HLV người Bồ Đào Nha sẽ cùng Man Utd đoạt chiếc Cup này và duy trì thành công sau đó. "Tôi tin Man Utd sẽ giành nhiều hơn một danh hiệu ở mùa này, và bắt đầu từ Cup Liên đoàn", Cantona nói trên trang web của Man Utd. "Mourinho là một người chiến thắng. Ông ấy là huấn luyện viên vĩ đại và giành rất nhiều danh hiệu. Man Utd sẽ giành nhiều chiến thắng cùng ông ấy". Mourinho đang hướng tới chức vô địch đầu tiên cùng Man Utd. Ảnh: "Danh hiệu đầu tiên vô cùng quan trọng. Ở một đội bóng như Man Utd, chiến thắng là điều mọi người quan tâm. Khi có danh hiệu đầu tiên thì áp lực sẽ giảm bớt, nhưng mọi người luôn đòi hỏi nhiều hơn và tôi tin Mourinho đã quen điều này. Ông ấy đã sống trong môi trường đỉnh cao và dẫn dắt nhiều đội bóng vĩ đại. Man Utd sẽ giành chiến thắng trận chung kết, đừng lo lắng". Cantona từng giành sáu danh hiệu lớn khi chơi cho Man Utd và được xem là công thần, góp phần giúp "Quỷ Đỏ" trở thành quyền lực số một trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Man Utd và Mourinho vẫn còn cơ hội giành cú ăn bốn mùa giải này. Tuy nhiên, mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh khó xảy ra khi Man Utd đang bị Chelsea bỏ xa 15 điểm. Các sân chơi còn lại, Cup FA và Europa League, thì đều khả thi.