Juan Mata: 'Chung kết Cup Liên đoàn rất quan trọng với Man Utd' Tiền vệ người Tây Ban Nha nói rằng trận chung kết tranh Cup Liên đoàn Anh với Southampton trên sân Wembley chủ nhật 26/2 là một ngày đặc biệt trong sự nghiệp.Man Utd chưa giành thêm chiếc Cup Liên đoàn nào kể từ năm 2010. Cup FA mùa trước mới là danh hiệu đầu tiên của họ kể từ khi huyền thoại HLV Alex Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013. Juan Mata cho biết các cầu thủ đã được HLV Jose Mourinho nhắc nhở về ý nghĩa quan trọng của trận tranh Cup Liên đoàn. Tiền vệ 28 tuổi nói: “Đúng vậy, HLV đã nói với chúng tôi. Và tôi nghĩ tất cả cầu thủ đều nhận thấy trận chung kết sắp tới có tầm quan trọng thế nào. Một trận chung kết luôn là một trận chung kết, dù đó là Cup Liên đoàn. Bạn sẽ không bao giờ biết tới khi nào bạn sẽ lại được chơi ở một trận chung kết như thế này”. Mata đang tập trung cao nhất cho mục tiêu đoạt Cup Liên đoàn cùng Man Utd. Ảnh: “Vì vậy bạn phải tận dụng khi thời cơ đến và cố gắng để giành Cup. Nếu chúng tôi thua trận, cảm giác khi đó sẽ tồi tệ”, Mata nói thêm. Mata đã có nhiều kinh nghiệm đấu chung kết và giành thắng lợi, sau khi có Cup FA, Champions League và Europa League với Chelsea, cũng như chức vô địch World Cup cùng tuyển Tây Ban Nha. Nhưng anh vẫn háo hức trước ngày ra sân ở Wembley: “Một trận chung kết luôn là một ngày đặc biệt trong sự nghiệp của bạn. Rõ ràng là sẽ thật tốt nếu chúng tôi giành chiến thắng. Nhưng chỉ cần được góp mặt trong một trận chung kết ở Wembley cũng đủ mang lại cho bạn cảm giác khác biệt”. “Tôi tự thấy mình may mắn khi đã có nhiều danh hiệu. Trận chung kết là một ngày đòi hỏi bạn phải tập trung và cố gắng tránh phân tâm để không mắc sai lầm”, Mata nói tiếp. “Nhưng bạn cũng nên cố gắng thưởng thức bầu không khí bóng đá trong một dịp đặc biệt thế này. Đó là một ngày quan trọng, nhưng nếu không thoải mái chơi bóng thì bạn sẽ không thể đạt phong độ cao nhất”. Chung kết Cup Liên đoàn sẽ là lần thứ hai ở mùa giải này Man Utd đến sân Wembley thi đấu, sau khi họ đã đánh bại Leicester ở trận tranh Siêu Cup Anh hồi hè vừa qua.