Evra gửi thông điệp hài hước mừng sinh nhật Park Ji-Sung Hậu vệ người Pháp chế một poster theo phim “Rush Hour” khi gửi lời chúc mừng sinh nhật tuổi 36 của cựu sao tiền vệ người Hàn Quốc trên mạng xã hội.Patrice Evra và Park Ji-Sung từng là đồng đội của nhau khi còn khoác áo Man Utd. Hậu vệ 35 tuổi mùa này chơi cho Marseille, trong khi danh thủ người Hàn Quốc đã giải nghệ năm 2014 và hiện nay là một đại sứ cho CLB chủ sân Old Trafford. Hôm thứ Bảy 25/2, Evra đăng trên trang mạng xã hội Instagram một poster chế theo áp phích quảng cáo phim “Rush Hour 3”, với hình Park thế vị trí của diễn viên Jackie Chan và hình Evra thay chỗ của diễn viên Chris Tucker. Poster chế của Evra. Ảnh: Đi kèm theo bức hình ghép đó là lời chúc: “Chúc mừng sinh nhật bạn tôi. Tôi yêu ông bạn mãi mãi. Ông bạn già rồi đó. Tôi thích trò chơi này lắm, ha ha ha. Tôi nghĩ chúng ta thực sự nên bắt đầu làm cho bộ phim này thành hiện thực đi nhé”. Cựu đội trưởng tuyển Pháp trước đó đã nhiều lần đăng hình ảnh, video về chính anh trên mạng xã hội, ghi lại cảnh anh ca hát, nhảy múa, biểu diễn thời trang…