Leicester bị đẩy xuống nhóm cầm đèn đỏ ở Ngoại hạng Anh Chiến thắng của Crystal Palace trước Middlesbrough vào ngày thứ bảy khiến tình cảnh của nhà đương kim vô địch thêm tồi tệ.Leicester chính thức cuốn vào vòng xoáy xuống hạng. Ảnh: Bàn thắng duy nhất củaPatrick van Aanholt giúp Crytal Palace có ba điểm quý giá trong cuộc đua trụ hạng. Đội bóng này đã thoát ra khỏi vị trí cầm đèn đỏ với 22 điểm trong tay. Niềm vui của Crystal Palace lại là nỗi buồn cho Leicester khi họ thế chân đội bóng này trong nhóm xuống hạng. Leicester đã tụt xuống vị trí thứ 18 với 21 điểm, bằng đội thứ 19 là Hull, nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng. Ở vòng đấu này, Leicester sẽ tiếp Liverpool trên sân nhà và chỉ có chiến thắng mới giúp họ thoát khỏi nhóm đèn đỏ. Hiệu số bàn thắng của Leicester kém cả hai đội xếp trên là Crystal Palace và Middlesbrough. Leicester sa thải HLV Ranieri hôm thứ năm 23/2 vừa qua, trong nỗ lực chặn đứng đà tụt dốc của đội bóng. Tuy nhiên khi chưa đạt hiệu ứng nào thì đội bóng này đã phải nhận kết quả xấu, gián tiếp từ những đối thủ cạnh tranh trụ hạng.