Chelsea đánh bại Swansea, củng cố ngôi đầu Ba bàn thắng của Fabregas, Pedro và Diego Costa giúp thầy trò Conte giành thắng lợi 3-1 qua đó nới rộng khoảng cách với nhóm phía sau.Costa có bàn thắng thứ 16 ở mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay. Ảnh:  Cesc Fabregas mở tỷ số cho Chelsea trong trận đấu trên sân Stamford Bridge nhưng ở phút cuối hiệp một,Fernando Llorente gỡ hòa cho đội khách. Đội chủ nhà sau đó trải qua những phút khó khăn trước hàng phòng ngự nhiều lớp của đối phương nhưng có được bàn nâng tỷ số lên 2-1 nhờ nỗ lực cá nhân của Pedro. Sáu phút trước khi hết giờ, Diego Costa ghi bàn thứ 16 ở mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay để ấn định tỷ số trận đấu. Một buổi tối đáng nhớ với hai cựu cầu thủ Barca khi Fabregas trở thành cầu thủ người Tây Ban Nha đầu tiên đạt mốc 300 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh còn Pedro ghi dấu ấn lên bàn thắng thứ chín trong chín trận gần nhất ra sân cho đội chủ sân Stamford Bridge, trong đó có sáu bàn thắng và ba pha kiến tạo. Với Fabregas, không những góp một bàn thắng, đường chuyền cho Pedro ghi bàn giúp anh cân bằng cột mốc 102 pha kiến tạo của Frank Lampard ở Ngoại hạng Anh, chỉ kém Ryan Giggs (162 đường kiến tạo) trong lịch sử giải đấu này. Chelsea hoàn toàn lấn át đối thủ ở trận này. Swansea chỉ tung ra được ba pha dứt điểm cả trận so với 16 của Chelsea, trong đó có hai lần trúng khung thành. Một trong hai lần đó là tình huống đánh đầu thành bàn của Llorente ở phút bù giờ hiệp một. Đó là một pha đá phạt và tiền đạo người Tây Ban Nha đã trừng phạt hàng thủ đội chủ nhà vì sự thiếu ăn ý khi giăng bẫy việt vị. Đây cũng là cú dứt điểm đầu tiên của Swansea ở trận này. Fabregas đánh dấu trận đấu thứ 300 ở Ngoại hạng Anh bằng một bàn thắng. Ảnh: Sau khi có bàn gỡ và trước khi để lọt lưới lần hai, Swansea đã chơi chắc chắn và thủ môn của họ, Lukasz Fabianski, tỏ ra khó bị đánh bại lần nữa. Trong khoảng thời gian này, Fabregas suýt lập cú đúp khi cú dứt điểm của anh dội xà ngang. Bàn thắng thứ hai của Chelsea là một pha đi bóng và dứt điểm bằng chân trái từ ngoài vòng cấm khá tốt của Pedro. Tuy nhiên, sự xuất sắc của cầu thủ người Tây Ban Nha chỉ là một nửa nguyên nhân dẫn đến bàn thắng này, nửa còn lại là do sai lầm của Fabianski. Thủ môn của Swansea đã bắt trượt bóng trong một tình huống mà đáng ra anh có thể cản phá. Chelsea tiếp tục cầm nhiều bóng hơn trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu. Khi thời gian trôi về cuối và trận đấu có dấu hiệu bị gián đoạn liên tiếp vì những pha phạm lỗi, Diego Costa nổ súng. Đây là bàn thắng thứ 16 của anh tại Ngoại hạng Anh năm nay và là bàn thắng thứ 42 sau 78 lần anh ra sân ở giải đấu này. Chiến thắng này giúp Chelsea nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng là Man City lên 11 điểm. Cuối tuần này, thầy trò Pep Guardiola không thi đấu do đối thủ của họ là Man Utd bận đá chung kết Cup Liên đoàn. Do đó, khoảng cách về điểm số này chắc chắn được giữ nguyên.