Klopp nói gì khi to tiếng với Shaqiri HLV người Đức có vẻ đã mắng học trò sau khi Liverpool thua Chelsea ở vòng ba Cup Liên đoàn tối 26/9."Tôi nói về quả đá phạt, quả đá cuối cùng. Chúng tôi muốnMohamed Salah có thể di chuyển rộng ra và nhờ đó có thể chuyền cho cậu ấy. Thực tế, một nhóm các cầu thủ đã cùng đứng ở một hướng và chúng tôi lại sút bóng vào đó", Jurgen Klopp nói. Klopp to tiếng với Shaqiri vì anh không thực hiện quả đá phạt vào cuối trận. Ảnh: Daniel Sturridge mở tỷ số cho Liverpool vào đầu hiệp hai nhưng Chelsea có hai bàn thắng vào cuối trận củaEmerson và Eden Hazard qua đó giành chiến thắng. Sau khi trận đấu kết thúc, Klopp đi vào sân bắt tay một số cầu thủ và ống kính máy quay ghi cảnh ông có những trao đổi gay gắt với "Nhưng nếu chúng tôi đặt Salah vào tình thế một đối một trong pha bóng cuối cùng của trận đấu, đó sẽ không phải một điều quá tệ. Tôi chỉ nói về quả đá phạt thôi, không có gì khác", Klopp giải thích. Đây mới là trận thứ hai Shaqiri được đá chính ở mùa này. Anh góp công trong bàn mở tỷ số củaSturridge. Theo Klopp, ông muốn Shaqiri thực hiện quả đá phạt vào cuối trận hơn là thủ quân Jordan Henderson. Bên cạnh nỗi tiếc nuối vì Shaqiri không thực hiện quả đá phạt cuối cùng để chuyền bóng cho Salah, Klopp còn chỉ trích công nghệ VAR khi không can thiệp vào bàn gỡ hòa 1-1 của Chelsea. Ông nói: "Tôi nghĩ bàn đầu tiên của họ bị việt vị. Tôi không nghĩ trọng tài cần VAR để nhận định điều đó. Với tôi, có ba cầu thủ đã việt vị, hai người chắc chắn. Mọi người đều có thể thấy điều đó. Thậm chí,Barkley cũng đã việt vị dù không nhiều".