Công Phượng, Văn Thanh toả sáng, HAGL thắng đậm Long An Tiền đạo đội trưởng HAGL mở tỷ số rồi kiến tạo cho Văn Thanh lập cú đúp, giúp HAGL hạ Long An 3-0 ở vòng 7 V-League ngày 25/2.Số phận trận đấu được định đoạt trong khoảng 30 phút cuối, tính cả thời gian bù giờ. Long An chỉ chơi tốt trong hiệp một và nửa đầu hiệp hai, nhưng sụp đổ sau khi bị Công Phượng chọc thủng lưới.  Công Phượng có ngày thi đấu chói sáng giúp HAGL thắng trận thứ ba liên tiếp. Ảnh:  Khi Long An dâng cao tấn công, họ cũng bộc lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự, và đó là cơ hội để các cầu thủ HAGL khai thác. Các cầu thủ Long An thi đấu nỗ lực nhưng vẫn chưa thể tìm lại niềm vui sau sự cố. Ảnh:   Trong ít phút phút cuối trận, bộ ba cầu thủ này dùng tốc độ, kỹ thuật để đột phá, phối hợp và ghi được hai bàn thắng. Công Phượng, trong cả hai tình huống, đều là người kiến tạo để Văn Thanh hai lần sút tung lưới thủ môn Tiến Anh, ấn định chiến thắng 3-0 cho HAGL.  HLV Nguyễn Minh Phương đã có trận ra mắt ở V-League không như mong đợi. Ảnh: