Harry Kane lập hattrick, Tottenham lên nhì bảng Ba bàn của Kane cùng một pha lập công của Dele Alli ngay từ hiệp một giúp CLB thành London xử đẹp Stoke City 4-0 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.Tottenham vừa đón nhận nỗi thất vọng lớn ở Europa League, nơi họ bị đội bóng ít tên tuổi Gent loại từ vòng 1/16. Tuy nhiên, đội chủ sân White Hart Lane cho thấy cú sốc ấy không ảnh hưởng nhiều khi họ trở lại với Ngoại hạng Anh. Tiếp Stoke City, HLV Pochettino thậm chí còn không thay bất kỳ vị trí nào so với đội hình chính trận hoà Gent 2-2 ở mặt trận châu lục hôm giữa tuần. Và vẫn với những con người ấy, Tottenham đã nhập cuộc tưng bừng để rồi tốc chiến tốc thắng, định đoạt số phận trận đấu ngay trong hiệp đầu. Harry Kane mở tỷ số từ phút 14 khi tận dụng một cú phá bóng hớ hênh của hậu vệ Shawcross bên phía đội khách, để dứt điểm căng đánh bại thủ môn Grant. Được khích lệ bởi bàn thắng thứ 100 của Kane ở cấp CLB, Tottenham càng đá càng thăng hoa. Kane lần thứ tư lập hattrick cho Tottenham ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Năm phút sau đó, tỷ số là 3-0 cho Tottenham từ một tình huống phối hợp giữa Eriksen với Kane. Tiền vệ người Đan Mạch mới bóng trong pha đá phạt trực tiếp để Kane sút căng, bóng đập hàng rào, đổi hướng làm bó tay Grant. Đây là cú hattrick thứ tư của Kane tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này nhờ đó vượt qua hai bậc đàn anh Robbie Keane và Jermain Defoe trở thành cầu thủ Tottenham lập nhiều hattrick nhất tại sân chơi này. Nhưng Kane không dừng lại ở đó, đến phút bù giờ thứ nhất hiệp một, anh lại in đậm dấu giày trong tình huống đội nhà nâng tỷ số lên 4-0, lần này là trong vai trò kiến tạo. Trung phong ngày khống chế bóng khéo léo để vượt qua Martins-Indi rồi căng ngang cho Alli đá nối cận thành. Lợi thế quá lớn trong hiệp một giúp Tottenham chơi rất nhàn nhã sau giờ giải lao. Trong khi đó, bốn bàn thua khiến Stoke City như tê liệt, và tỷ số 4-0 nghiêng về chủ nhà được giữ nguyên đến hết trận. Nhờ ba điểm từ trận thắng đậm này, trong khi Man City, Arsenal không thi đấu, Tottenham nhảy lên xếp thứ hai tại Ngoại hạng Anh với 53 điểm qua 26 trận, lần lượt nhiều hơn Man City một điểm và Arsenal ba điểm. Tuy nhiên, cách biệt giữa Tottenham với đầu bảng Chelsea vẫn chỉ là 10 điểm, do đội bóng của Conte cũng thắng ở vòng này, với kết quả 3-1 trước Swansea hôm 25/2.