Pacquiao và Amir Khan so găng vào tháng Tư Hai ngôi sao của làng quyền anh hạng bán trung thế giới sẽ thượng đài phân tranh cao thấp vào ngày 23/4, nhưng chưa tiết lộ địa điểm thi đấu.Đây sẽ là trận bảo vệ đai vô địch WBO thế giới hạng bán trung thứ hai của Manny Pacquiao từ sau khi giành được đai này hồi tháng 4/2016. Võ sĩ người Philippines chọn Khan làm đối thủ bằng cách mở một cuộc bầu chọn trên mạng và nghe theo ý kiến của số đông người tham gia. Pacquiao đối đầu Khan là cặp đấu được nhiều người hâm mộ quyền anh chờ đợi. Ảnh: "Đây là điều người hâm mộ muốn", Pacquiao viết trên mạng xã hội. Dù võ sĩ 38 tuổi từng tuyên bố trận đấu tiếp theo của anh sẽ được tổ chức ở UAE, địa điểm cụ thể diễn ra màn so găn này chưa được công bố. Phát biểu trong một đoạn video được đăng trên mạng, sau khi xác nhận thông tin về trận đấu với Pacquiao, Khan tiết lộ Anh, Mỹ và Dubai là những địa điểm có thể được chọn, và việc này sẽ được quyết định trong vài ngày tới. Amir Khan vượt qua đồng hương Kell Brook, võ sĩ người Australia Jeff Horn và võ sĩ người Mỹ Terence Crawford với 48% số phiếu bầu trong cuộc bầu chọn đối thủ mà Pacquiao tổ chức trên mạng. Hồi năm 2015, Khan tiết lộ được Pacquiao nhắm làm đối thủ, nhưng võ sĩ kỳ cựu người Philippines cuối cùng không chọn anh. Trận đấu gần nhất của Khan diễn ra vào hồi tháng Năm năm ngoái. Anh bị hạ knock-out trước võ sĩ Mexico, Saul Alvarez. Pacquiao tuyên bố giải nghệ sau trận "Quyền anh Thế kỷ" với Floyd Mayweather nhưng sau đó trở lại, đánh bạiTimothy Bradley vào tháng 4/2016 để giành đai WBO. Vào ngày 5/11/2016, anh bảo vệ thành công đai vô địch sau khi thắngJessie Vargas.