Chelsea đòi 160 triệu đôla để Diego Costa sang Trung Quốc Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh hét giá trên trời dành cho chân sút chủ lực, khi nhận lời đề nghị hỏi mua từ Thiên Tân Quyền Kiện.Theo tờ Đội chủ sân Stamford Bridge, cũng theo nhật báo Pháp, được cho là đã hét giá 160 triệu đôla dành cho tiền đạo người Tây Ban Nha. Và Chelsea cũng chỉ để Costa ra đi vào cuối mùa giải này. Diego Costa đã nổ súng ở 42 trong tổng số 78 trận Ngoại hạng Anh đã góp mặt, đạt hiệu suất 54%, cao hơn bất kỳ cầu thủ nào từng đá ít nhất 20 trận ở sân chơi này. Ảnh:  Tiền đạo người Tây Ban Nha khi đó xích mích với HLV Antonio Conte và bị phạt ngồi ngoài một trận. Nhưng cuối cùng, Chelsea không đồng ý bán chân sút tốt nhất khi có cơ hội lớn để vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Sau khi mua hụt Costa, Thiên Tân Quyền Kiện đã tậu về tiền đạo nổi tiếng một thời là Alexandre Pato. Đội bóng của HLV Cannavaro còn sở hữu Axel Witsel, Luis Fabiano. Thiên Tân mới thăng hạng CSL mùa này và không giấu giếm tham vọng chen chân ngay lập tức vào nhóm dự AFC Champions League bằng cách đổ tiền nâng cấp đội hình.