HLV Barca không giải thích được thất bại trước Leganes Ernesto Valverde thừa nhận mọi thứ đã xoay chuyển rất nhanh, sau khi đội chủ nhà ghi hai bàn trong vòng một phút."Có một điều chắc chắn, đó là HLV luôn phải chịu trách nhiệm sau cùng. Cảm giác của tôi lúc này cũng giống như mọi HLV khác khi thua trận", Ernesto Valverde mở đầu buổi họp báo sau trận thua Leganes. Valverde bất ngờ khi mọi thứ vuột khỏi tầm tay quá nhanh. Ảnh: Barca nhập cuộc tốt và có bàn mở tỷ số ở phút 12, nhờ công Philippe Coutinho. Họ tiếp tục lấn lướt, nhưng bất ngờ thua liền hai bàn đầu hiệp hai, chỉ trong vòng một phút. Barca có gần 40 phút để xoay chuyển tình thế, nhưng không thể giành lại dù chỉ một điểm trước Leganes. "Đây là bóng đá và điều gì cũng có thể xảy ra. Đôi khi thật khó giải thích những gì đã diễn ra trong trận đấu. Chúng tôi đã kiểm soát tốt trận đấu nhưng chỉ một phút lơi lỏng, đối thủ đã khiến Barca trả giá. Sau đó, họ co cụm và cản trở bằng mọi giá việc chúng tôi tạo ra cơ hội. Vòng cấm dày đặc cầu thủ đội họ và thật khó để xuyên thủng bức tường như vậy", Valverde than vãn về trận đấu thuộc vòng 6 La Liga. Ông nói thêm: "Chúng tôi tạo ra số cơ hội ăn bàn nhiều gấp đôi, nhưng chừng đó chẳng là gì. Barca đã đánh rơi năm điểm chỉ trong vòng ba ngày. Thật khó giải thích điều này". Trận này, Luis Suarez và Jordi Alba đều khởi đầu trên băng ghế dự bị. Giải thích về quyết định không dùng mọi con bài tốt nhất, Valverde nói: "Về trường hợp của Luis Suarez, tôi có kế hoạch nghỉ ngơi cho cậu ấy và để dành cho cuối tuần. Còn Jordi Alba, cậu ấy đã chơi mọi trận từ đầu mùa. Tôi sợ thể lực của Alba sẽ gặp vấn đề nếu phải cày ải liên tục".