Juventus giành chiến thắng sân nhà thứ 30 liên tiếp tại Serie A Đội bóng thành Turin đánh bại Empoli với tỷ số 2-0 để tiếp tục thẳng tiến trong cuộc đua tới ngôi vô địch.Juventus biến sân nhà thành pháo đài bất khả xâm phạm tại Serie A.  Sau hiệp một không có bàn thắng dù tạo ra nhiều cơ hội, Juventus mở tỷ số với cú đánh đầu đập xà ngang và dội vào người thủ mônLukasz Skorupski của Mario Mandzukic. Trận đấu được ấn định 2-0 cho Juventus sau khi hậu vệ Alex Sandro có pha xoay người và dứt điểm chéo góc hiểm hóc. Juventus có được 66 điểm sau 26 vòng và nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ hai Roma lên 10 điểm. Đây là sức ép rất lớn tới Roma khi họ phải làm khách đội đứng thứ năm là Inter ở vòng đấu này. HLV Max Allegri thực hiện sáu sự thay đổi so với đội hình ra sân trong chiến thắng 2-0 trước Porto ở Champions League. Trong đó có sự trở lại của trung vệ Lenonardo Bonucci sau khi cầu thủ này phải ngồi ngoài trận đấu trên đất Bồ Đào Nha vì xung đột với HLV Allegri ở vòng đấu trước. Chiến thắng trước Empoli không những giúp Juventus tiếp tục củng cố vị thế trong cuộc đua tới chức vô địch Serie A thứ sáu liên tiếp mà còn giữ sức cho trận bán kết lượt đi với Napoli vào giữa tuần tới tại Coppa Italy. Lần cuối cùng Juventus mất điểm trên sân nhà tại Serie A là trận hòa 1-1 trướcFrosinone vào tháng 9/2015. Kể từ đó đội trải qua 30 chiến thắng liên tiếp và xác lập kỷ lục tại Serie A. Trong trận đấu diễn ra trước đó, Napoli bất ngờ bại trận 0-2 trước Atalanta dù chơi trên sân nhà San Paolo. Cơ hội đua tranh ngôi vô địch của Napoli gần như chấm hết sau thất bại này khi họ đã kém Juventus tới 12 điểm. Atalanta đã vươn lên thứ tư và còn kém vị trí thứ ba của Napoli đúng ba điểm. Đây là thành tích không nhiều người nghĩ tới bởi mùa giải năm ngoái Atalanta chỉ kết thúc ở vị trí thứ 13. Cơ hội đua tranh vé dự Champions League đang rộng mở với đội bóng của HLVGasperini.