Messi ghi bàn phút cuối, Barca thắng tại sào huyệt của Atletico Pha làm bàn quyết định của Lionel Messi giúp đội đương kim vô địch La Liga giành chiến thắng 2-1 ở vòng 24, hôm qua 26/2.Thủ môn Oblak không thể cứu thua trước pha dứt điểm nhanh của Messi.  Khoảnh khắc Messi lập công đến vào thời điểm hầu như mọi khán giả bắt đầu nghĩ đến một kết quả hòa. Sau pha dứt điểm đầu khiến bóng bật chân một hậu vệ Atletico, tiền đạo này lập tức sút bồi đánh bại thủ môn Jan Oblak. Vì bàn thắng của Messi, cú đánh đầu gỡ hòa của Diego Godin trước đó trở nên vô nghĩa với Atletico. Cũng bằng một pha dứt điểm chéo góc từ cự ly gần, Rafinha mở tỷ số cho Barca khi hiệp hai trôi qua non nửa thời gian.  Trận thắng ngay trên sân của Atletico có thể là một bước tiến lớn đối với Barca. Nhờ ba điểm này, họ vượt lên dẫn đầu La Liga với khoảng cách hai điểm nhiều hơn chỉ vài tiếng trước khi Real thi đấu. Chỉ có chiến thắng Villarreal trong trận đấu muộn, thầy trò HLV Zinedine Zidane mới lấy lại được vị trí quen thuộc. Với Atletico, lý do dẫn đến thất bại này có thể là vì dứt điểm kém. Đoàn quân của Diego Simeone tạo được không ít cơ hội trước khung thành thủ môn Ter Stegen nhưng thường đưa bóng đi chệch mục tiêu. Chỉ riêng trong bốn phút đầu,Yannick Carassco và Godin bỏ lỡ liên tiếp hai cơ hội ghi bàn cận thành. Tiền đạo chủ lực Antoine Griezmann cũng có một trận đấu kém thành công khi không thắng được Ter Stegen trong cả ba lần dứt điểm. Mãi đến phút 70, trong bối cảnh phải vùng lên vì để đội khách dẫn trước, Atletico mới có được một bàn, nhờ pha bật cao đánh đầu của Godin từ một tình huống đá phạt. Messi (trái) một lần nữa tỏa sáng để đem về chiến thắng quan trọng cho Barca. Ảnh:   Atletico suýt có được một điểm nhờ công Godin.  Trong khi đó, đây thất bại thứ hai liên tiếp của Atletico trước Barca trên sân nhà Vicente Calderon. Lần trước, hôm 1/2 cũng có tỷ số 1-2 trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua (hai đội hòa 1-1 ở lượt về trên sân Nou Camp).