Ranieri tới sân tập Leicester lần cuối để từ biệt đội bóng HLV người Italy có mặt tại sân tập hôm thứ Bảy để lấy đồ đạc cá nhân và trực tiếp phát biểu chia tay đội bóng.Claudio Ranieri bị Leicester sa thải tối thứ Năm 23/2, chưa đầy 24 tiếng sau thất bại 1-2 tại Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Sáng thứ Bảy 25/2, ông trở lại sân tập của CLB để gói ghém đồ đạc và từ biệt các thành viên đội bóng. “Bây giờ tôi cảm thấy tốt”, Ranieri trả lời ngắn gọn khi được các phóng viên hỏi về tâm trạng hiện tại. HLV 65 tuổi nói tiếp: “Buổi chia tay có cảm động không ư? Cảm xúc của tôi có gì bất thường không ư? Không, mọi thứ diễn ra bình thường. Tôi không nói gì đặc biệt với bất kỳ ai trong đội bóng, chỉ đơn giản gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ và chúc họ những điều tốt đẹp nhất. Các CĐV của Leicester thật tuyệt vời”.   Một số tờ báo Anh tố rằng có một vài cầu thủ trụ cột Leicester đã lật ghế Ranieri. Giữa họ đã xảy ra mâu thuẫn ở mùa giải này khi thành tích của đội ngày càng đi xuống. Nhưng nhà báo thể thao nổi tiếng Gabriele Marcotti, người chấp bút cho tự truyện Ranieri, cho rằng bất đồng với trợ lý HLV Craig Shakespeare mới là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng nội bộ bất ổn và buộc ban lãnh đạo CLB phải đưa ra quyết định sa thải HLV trưởng. “Căng thẳng giữa Ranieri và Shakespeare ngày càng tăng có thể vì quan điểm trái ngược trong lựa chọn đội hình, hoặc do vấn đề văn hóa và nghi ngờ nhau”, Marcotti đánh giá. Ranieri phải ra đi vì bị cô lập trong thời điểm đội bóng khủng hoảng.  Trước đó, theo tờ Chính các cầu thủ đó đã chỉ ra sai lầm của HLV người Italy và không còn tin tưởng ở ông. Ông chủ người Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha sau đó ra quyết định sa thải Ranieri với hy vọng ổn định tình hình CLB trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Sau 25 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, “Bầy Cáo” đứng tận vị trí thứ 17 với chỉ một điềm nhiều hơn nhóm ba đội sẽ phải xuống hạng.    Trước nghi ngờ của dư luận, Shakespeare cho rằng ông chẳng khác gì một "vai phản diện trong vở kịch câm" khi được giao vai trò mới. Ông còn nói rằng “cảm thấy rất buồn khi Ranieri phải ra đi”. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng HLV người Italy đã phải trả giá vì những kết quả yếu kém của đội, và các ông chủ người Thái Lan buộc phải đưa ra quyết định sa thải vì mục tiêu trụ lại Ngoại hạng Anh. Shakespeare còn cho biết đã nói chuyện với Ranieri qua điện thoại sau quyết định sa thải. “Giọng của Ranieri trong điện thoại hoàn toàn bình thường khi biết quyết định sa thải. Ông ấy thừa nhận đó là chuyện thường xảy ra trong bóng đá. Thái độ phản ứng của ông ấy rất điềm tĩnh. Ông ấy cũng nói với tôi là không có vấn đề gì về cảm xúc”. Trong lúc chờ CLB bổ nhiệm một HLV mới, Shakespeare sẽ làm tạm quyền, dẫn dắt Leicester. Ảnh:  Ranieri được cho là nhận khoản đền bù hợp đồng 3,74 triệu đôla cho hai năm hợp đồng còn lại.