Báo Anh: 'Sai lầm của Ranieri là vô địch Ngoại hạng Anh' Nếu Leicester không vô địch mà chỉ đứng ở nửa dưới bảng điểm mùa trước, HLV Claudio Ranieri có lẽ đã không bị sa thải, tờ DailyMail đặt vấn đề."Nếu không ai quan tâm đến Leicester, nếu Champions League ở xa tầm tay của họ như với Watford, có lẽ các ông chủ của Leicester đều cho rằng Ranieri đang làm tốt. Thành công, đó là sai lầm lớn của Ranieri", ký giả Martin Samuel đưa ra vấn đề gây tranh cãi trên tờ Samuel cho rằng cạm bẫy trong bóng đá chính là việc được mong đợi cao hơn khả năng thật, và rằng Ranieri đã tự định đoạt số phận khi để cái tôi phá huỷ không khí trong phòng thay đồ Leicester. Ký giả này sau đó lấy câu chuyện của Leeds Utd năm 1998 để minh hoạ thêm. HLV George Graham chia tay Leeds khi đội bóng xếp thứ bảy. Trợ lý của ông là David O'Leary lên thay và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư. Khi hai HLV gặp nhau đàm đạo, Graham đưa ra lời cảnh báo: "Mọi thứ đang diễn ra quá suôn sẻ. Nếu cậu không thể lặp lại thành công này, cậu sẽ bị sa thải thôi". David O'Leary, hồi đầu những năm 2000, cũng từng chịu bi kịch tương tự Ranieri vì đạt được thành công bất ngờ. Mùa giải kế tiếp, Leeds tiếp tục đà thăng hoa. Họ tiến gần tới cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh, vào đến bán kết Cup UEFA Cup. Sang mùa 2000-2001, O'Leary đưa Leeds vào bán kết Champions League. Mùa kế tiếp, Leeds xếp ở vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh, để rồi HLV O'Leary bị sa thải. Chỉ cần một mùa giải không đạt được thành công như mùa trước, HLV rất dễ mất việc. "Thật ngu ngốc khi Ranieri cho rằng bất ngờ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mang lại cho ông ấy sự tín nhiệm cao, rằng ông sẽ được dẫn dắt đội cho đến cuối chiến dịch Champions League, rằng các ông chủ đồng ý mùa giải của Leicester có thể được cứu vãn. Ranieri đã sai", Samuel nhấn mạnh. Chức vô địch mùa trước đã tạora cho Leicester những ảo vọng, để rồi Ranieri phải trả giá khi đội bóng sa sút mùa này. Ảnh: Cây bút này sau đó kết luận: "Các HLV bị sa thải mùa này đều có điểm chung: trong 12 tháng qua, có lúc, họ đã đạt thành công ngoài mong đợi. Họ từng trả giá vì thất bại và giờ thành công cũng có lời nguyền của riêng nó. Đối với những đội ngoài cuộc lỡ đạt được thành công, với việc Ranieri bị sa thải, chúng ta có thể sẽ còn chứng kiến sự sụp đổ của những tham vọng". Mùa trước, Leicester là một đội ngoài cuộc với tỷ lệ cược vô địch 5000/1 (đặt 1 ăn 5000), nhưng cuối mùa họ đã làm nên điều thần kỳ là vô địch giải Ngoại hạng Anh. 298 ngày sau, HLV Ranieri bị CLB sa thải.