Hoàng Xuân Vinh tuột vé dự chung kết 50m súng ngắn bắn chậm Cùng giành được 550 điểm và có hồng tâm 10 nhưng do trục cuối điểm thấp hơn nên Hoàng Xuân Vinh phải xếp sau Wong của Malaysia, không thể giành vé vào chung kết World Cup 2017.Trưa nay 1/3, Hoàng Xuân Vinh cùng 33 đối thủ tranh tài tại vòng loại nội dung 50m súng ngắn bắn chậm World Cup được tổ chức tại Ấn Độ. Mỗi xạ thủ bắn 60 viên đạn, chia làm sáu loạt. Tám xạ thủ đạt điểm cao nhất giành quyền vào bắn chung kết, tranh huy chương. Ba loạt đầu tiên, Hoàng Xuân Vinh đều đạt 91 điểm. Loạt thứ tư, xạ thủ thuộc biên chế quân đội bắn xuất thần đạt 96 điểm. Tuy nhiên, ở loạt thứ năm và sáu anh lần lượt chỉ được 90 và 91. Tổng cộng xạ thủ của Việt Nam đạt 550 điểm. Có tổng điểm bằng Wong, hồng tâm đều 10 nhưng do loạt đạn cuối kém hơn (xạ thủ Malaysia đạt 97 điểm) nên Xuân Vinh phải nhường lại vị trí thứ tám cho đối thủ - suất cuối cùng giành vé vào chung kết. Thành tích của Hoàng Xuân Vinh.