Tuyển futsal Việt Nam đoạt giải thưởng Fair Play 2016 Nhờ kỳ tích ở World Cup Futsal 2016, đội tuyển môn bóng đá trong nhà đã vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để lần đầu tiên đoạt danh hiệu “Bóng đá Cao thượng” của Việt Nam.Trong năm vừa qua, tuyển futsal không chỉ đoạt vé dự vòng chung kết FIFA Futsal World Cup lần đầu tiên trong lịch sử, mà tại đó, đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Bruno Garcia còn thi đấu xuất thần để lọt vào vòng 16 đội mạnh nhất.  Các cầu thủ Futsal Việt Nam nâng cao giải thưởng. Ảnh:  “Chúng tôi rất vui mừng và xúc động khi đoạt giải thưởng này”, đội trưởng Nguyễn Bảo Quân của tuyển futsal Việt Nam nói. “Tập thể chúng tôi luôn ra sân với một tinh thần máu lửa nhưng không quên đá đẹp, đá cống hiến để đáp lại sự mong mỏi của CĐV”. Bên cạnh các giải thưởng, Ban tổ chức còn vinh danh các cá nhân và tập thể như trọng tài Nguyễn Quốc Hùng, nhân viên vệ sinh NTĐ Quận 3 Đỗ Ngọc Linh và Hội CĐV Việt Nam.