Keown: 'Ibrahimovic khó kèm hơn cả Cantona' Cựu trung vệ Arsenal tiếc nuối khi tiền đạo Thụy Điển không gia nhập đội bóng cũ dù đã tới đây tập luyện hồi thiếu niên."Tôi tiếc nuối vì Ibrahimovic chưa từng chơi cho Arsenal", Martin Keown viết trên tờ "Ngay từ thời điểm đó, Ibrahimovic đã gây ấn tượng mạnh. Bây giờ cậu ấy đang chơi hay tại Man Utd và được so sánh với Eric Cantona". Ibrahimovic (trái) và Cantona đều là những cá tính mạnh mẽ. Martin Keown là trung vệ lừng danh của Arsenal, nổi tiếng với lối chơi quyết liệt. Ông từng giúp "Pháo thủ" giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và ba Cup FA. Trong sự nghiệp của mình, Keown từng đối đầu với Cantona và cho rằng Ibrahimovic còn khó kèm hơn huyền thoại người Pháp. "Tôi từng đích thân kèm Cantona khi tuyển Anh gặp Pháp và hồi ở Everton còn anh ấy chơi cho Leeds", Keown nhớ lại. "Là cầu thủ rất thông minh nhưng tôi cảm giác anh ấy chưa bao giờ cố chạy thoát khỏi mình. Khi tôi theo sát anh ấy, tôi biết mình có thể đối phó Cantona". "Trong những tình huống một đối một, Ibrahimovic tỏ ra nguy hiểm hơn. Cậu ấy sở hữu thể hình to lớn và giàu sức mạnh. Cantona mở đầu cho kỷ nguyên thành công của Man Utd nhưng Ibrahimovic tới và cứu vớt danh tiếng của họ, khiến đội bóng này trở nên vĩ đại lần nữa".  Ibrahimovic đã góp công trực tiếp mang về hai danh hiệu cho Man Utd kể từ khi khoác áo đội chủ sân Old Trafford. Tiền đạo này ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở trận tranh Siêu cup với Leicester và mới đây ghi cú đúp mang về chức vô địch Cup liên đoàn.