Lewandowski lập cú đúp đưa Bayern vào bán kết Cup quốc gia Tiền đạo người Ba Lan chạm mốc 30 bàn thắng ở mùa giải năm nay khi nổ súng giúp Bayern đánh bại Schalke với tỷ số 3-0 vào tối 1/3.Bàn thắng; Lewandowski (3', 29'), Alcantara (16'). Robert Lewandowski ghi dấu giày trong cả ba bàn thắng của Bayern trong trận tứ kết Cup quốc gia với Schalke. Tiền đạo 28 tuổi chỉ mất ba phút để đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước khi đón đường chọc khe của Ribery và sục bóng tinh tế qua người thủ môn đối phương. Lewandowski thực hiện vai trò kiến tạo ở bàn thắng thứ hai với đường tạt bóng chính xác cho Thiago Alcantara đánh đầu. Tới phút 29, Lewandowski cán mốc 30 bàn trên mọi đấu trường mùa này bằng cú dứt điểm chìm sát vạch 16m50. Người kiến tạo cho Lewandowski tiếp tục là Ribery. Dấu ấn lớn nhất của Schalke trong những phút còn lại chỉ là tấm thẻ đỏ của Holger Badstuber. Cựu cầu thủ Bayern phạm lỗi nguy hiểm với đồng đội cũ Javi Martinez ở phút 77 và rời sân sau tấm thẻ vàng thứ hai. Chơi với 10 người, Schalke không thể ghi bàn danh dự và chấp nhận nhìn Bayern đi tiếp vào bán kết. Đội bóng vùng Ruhr chỉ còn mục tiêu cải thiện vị trí thứ 12 ở Bundesliga. Bayern giành chiến thắng dễ dàng khi tung ra sân đội hình gồm toàn các cầu thủ chủ chốt. Ảnh: Bayern vẫn đang băng trên con đường giành cú ăn ba mùa này. Đội bóng của HLV Ancelotti dẫn đầu Bundesliga với khoảng cách năm điểm, giành vé vào bán kết Cup quốc gia và gần như chắc suất ở tứ kết Champions League sau chiến thắng 5-1 trước Arsenal. Bên cạnh Bayern, vòng bán kết Cup quốc gia Đức đã xác định hai cái tên làEintracht Frankfurt và Monchengladbach. Suất còn lại sẽ được định đoạt sau trận tứ kết giữaSportfreunde Lotte và Dortmund.