Ronaldo ghi cú đúp giúp Real thoát thua trên sân nhà Hai bàn thắng của tiền đạo người Bồ Đào Nha trong bốn phút cuối giúp đội nhà hòa Las Palmas 3-3 trong trận đấu mà Gareth Bale bị đuổi.Hai bàn thắng của Ronaldo không thể giúp Real lấy lại ngôi nhất bảng. Ảnh:  Sớm có bàn mở tỷ số do công của Isco nhưng sai lầm ở hàng phòng ngự khiến Real để đối thủ gỡ hòa không lâu sau đó. Đội chủ nhà chơi thiếu người từ đầu hiệp hai sau khi Gareth Bale bị đuổi và nhận hai bàn thua liên tiếp. Khi hiệp hai chỉ còn bốn phút, Cristiano Ronaldo tỏa sáng với một cú đúp, giúp Real tránh một trận thua bẽ mặt tại Bernabeu.  Chỉ giành được một điểm, Real không thể đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Barca. Trước đó, thầy trò Luis Enrique đã có chiến thắng đậm 6-1 trướcSporting Gijon trên sân nhà. Real hiện kém Barca một điểm nhưng đá ít hơn một trận. Trong vòng một tuần, Real trải qua ba trận đấu tại La Liga và chỉ giành được bốn trên chín điểm tối đa. Pha lập công của Isco khi trận đấu trôi qua chưa đầy tám phút củng cố niềm tin vào một chiến thắng dễ dàng cho Real khi họ chỉ phải tiếp một đội ở nửa dưới bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ được hưởng cảm giác dẫn trước hai phút ở trận này trước khi Tana biến Sergio Ramos thành một gã hề trong bàn quân bình tỷ số. Nỗ lực của Ronaldo không đủ giúp Real có chiến thắng. Ảnh: Phút 47, Gareth Bale nhận hai thẻ vàng liên tiếp. Ngôi sao người xứ Wales bị phạt thẻ vàng đầu tiên vì đá vào chân củaJonathan Viera và thẻ vàng thứ hai vì hành vi bạo lực với cầu thủ đội khách. Bale đã thiếu kiềm chế khi bị Viera cho "ngửi khói" trong một pha đi bóng ở giữa sân. Anh cố tình đá vào chân của cầu thủ Las Palmas và hùng hổ lao vào đối phương sau khi bị Viera đẩy nhẹ. Thi đấu ít hơn một người, Real để thủng lưới liên tiếp hai bàn. Trong đó, bàn thua thứ hai tiếp tục ghi dấu ấn của Ramos khi anh để bóng chạm tay, giúp đội khách được hưởng phạt đền. Viera là người thực hiện thành công pha đá 11m. Ba phút sau, Kevin-Prince Boateng ghi bàn thứ ba cho Las Palmas sau khi lừa qua thủ thành Keylor Navas. Bị dẫn trước hai bàn và chơi thiếu người, những nỗ lực trong thời gian còn lại của Real không mang lại kết quả trước hàng phòng ngự số đông của Las Palmas. Phải nhờ đến tình huống để bóng chạm tay của Dani Castellano, "Kền kền trắng" mới ghi được bàn rút ngắn tỷ số trên chấm phạt đền do công của Ronaldo. Bale nhận thẻ đỏ vì hành vi thiếu kiềm chế. Ảnh: Ba phút sau, sân Bernabeu vỡ òa khi tiền đạo người Bồ Đào Nha đánh đầu tung lưới Las Palmas, một pha dứt điểm trên không mẫu mực của Ronaldo trong thời điểm quan trọng khi Real dồn toàn bộ đội hình lên hòng tìm bàn gỡ hòa. Với hai pha lập công ở trận này, Ronaldo đạt mốc ghi trên 25 bàn mỗi mùa ở cấp CLB trong 10 năm liên tiếp. Anh đạt thành tích này trong một ngày thi đấu dưới sức của Real. Theo hãng thống kêSquawka, Real thậm chí kiểm soát bóng ít hơn đối thủ ở trận này, 47% so với 53%. Các học trò của Zidane tạo ra 14 cơ hội ăn bàn so với 13 của đối thủ, đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác kém hơn, 87% so với 89%. Đây là lần đầu tiên Real nhận ba bàn thua trên sân Bernabeu dưới thời Zidane và là lần đầu Gareth Bale nhận thẻ đỏ từ khi anh chuyển đến sân Bernabeu vào 2013. Trận hòa này của Real là nguồn khích lệ với Barca cũng như Sevilla và sẽ khiến cuộc đua vô địch La Liga trở nên hấp dẫn hơn trong giai đoạn còn lại của mùa giải.