Henry: 'Arsenal lẫn Tottenham đều có mùa giải thất bại' Thành công ở Ngoại hạng Anh và châu Âu là điều mà hai CLB thành London đều không đạt được mùa này."Theo tôi, mục tiêu chính của Arsenal và Tottenham phải là vô địch Ngoại hạng Anh. Bên cạnh đó, họ cũng phải đạt kết quả tốt ở châu Âu. Nhưng mùa này, cả hai CLB đều thất bại", Thierry Henry bình luận trên Henry cho rằng vị thế và thành tích hiện tại đều chưa tương xứng với tầm vóc của cả Arsenal lẫn Tottenham. Ảnh: Tottenham vừa bị loại khỏi Europa League từ vòng 1/16. Trước đó, "Gà trống" cũng chỉ xếp thứ ba ở vòng bảng Champions League. Arsenal thì nhiều khả năng bị loại khỏi Champions League ở vòng 16 đội mùa thứ bảy liên tiếp, sau khi thảm bại 1-5 trên sân Bayern trong trận lượt đi. Tại Ngoại hạng Anh, Tottenham vừa thắng đậm Stoke City 4-0 để vươn lên nhì bảng, nhưng họ đang kém đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Arsenal thì đứng thứ tư và cũng bị Chelsea bỏ xa tới 13 điểm. Cửa vô địch cho hai đội bóng này là rất hẹp. Nhưng sự thù địch giữa Arsenal và Tottenham lớn đến nỗi chỉ cần một trong hai đội xếp trên đội kia ở giải quốc nội cũng đã là một niềm an ủi. Tottenham không thể xếp trên Arsenal trong vòng 20 năm qua. "Có xếp trên đội kia hay không không phải là vấn đề quan trọng, nếu bạn lỡ chức vô địch. Tôi hiểu Tottenham luôn muốn vượt lên trên Arsenal, nhưng chưa làm được. Nhưng hãy nhìn xa hơn", Henry bình luận.