Giành chiến thắng 6-1, Barca vượt lên dẫn đầu La Liga Lionel Messi và đồng đội đè bẹp Sporting Gijon trong trận đấu sớm vòng 25 diễn ra tối 1/3.Neymar tái ghi bàn trong màu áo Barca. Ảnh:  Tiếp đội bóng xếp thứ hai từ dưới lên, Barca không mất nhiều thời gian để có được những bàn thắng. Ngay phút thứ chín, Messi mở tỷ số bằng một cú đánh đầu. Trong tình huống này, đường chuyền dài của Javier Mascherano chính xác đến mức M10 không cần bật nhảy cũng đủ đưa bóng bay bổng qua thủ môn Cuellar.  Bàn thua sớm cũng là báo hiệu cho một ngày không may đối với Gijon. Chỉ hai phút sau đó, thủ môn Cuellar tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng. Lần này hậu vệ Juan Rodriguez đưa bóng phản lưới từ tình huống phá cú dứt điểm của Luis Suarez. Gijon gần như chỉ có một cơ hội ghi bàn trong cả trận. Cơ hội này đến ở phút 21 và được tận dụng thành công. Carlos Castro lập công nhờ đón được bóng bật ra từ cú sút dội cột dọc của đồng đội Sergio Alvarez. Luis Suarez tiếp tục tỏa sáng khi có một cú vô lê ghi bàn ấn tượng. Xét theo yếu tố kiến tạo, tiền vệ Ivan Rakitic chơi nổi bật không kém Messi. Cầu thủ này như đang lấy lại phong độ cao nhất khi liên tục có những pha ban chuyền và phối hợp ăn ý ở tuyến giữa. Phút 27, chính Rakitic gián tiếp tạo nên bàn thắng thứ ba cho Barca khi thực hiện quả tạt buộc hàng thủ Gijon phải phá ra. Ngay sau đó, Suarez đón bóng vô lê ghi bàn một cách dễ dàng. Bên cạnh vai trò dẫn dắt ở tuyến giữa, Rakitic cũng tỏa sáng bằng pha dứt điểm ấn định chiến thắng 6-1. Trong tình huống này, ngôi sao người Croatia phối hợp bật tường với Sergi Roberto trước khi tung cú vô lê từ góc hẹp. Sau một loạt bàn thắng sớm, HLV Luis Enrique quyết định rút cầu thủ trụ cột ra ngoài nghỉ. Trong số này có cả Suarez lẫn Messi. Trước khi rời sân, M10 kịp dọn cỗ cho Paco Alcacer nâng tỷ số lên 4-1. Messi ghimột bàn để tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với tổng cộng 21 lần lập công. M10 thậm chí có thể đã lập cú đúp cá nhân nếu cú sút phạt trực tiếp đầu hiệp hai không đưa bóng dội cột dọc bay ra ngoài. Sau khi anh rời sân, Neymar lĩnh nhiệm vụ đá phạt và xuất sắc ghi bàn từ một quả khác. Trong tình huống ở phút 65, tiền đạo người Brazil đưa bóng bay vào góc cao khiến thủ môn Cuellar chỉ có thể chạm tay vào mà không cứu được bàn thua. Sau chiến thắng tưng bừng, Barca vượt lên dẫn đầu La Liga với 57 điểm sau 25 vòng. Real phải lùi xuống thứ hai với một điểm ít hơn, do bị Las Palmas cầm chân với tỷ số 3-3 trên sân nhà. Real hiện tại thi đấu ít hơn Barca một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, thầy trò HLV Zidane có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.