Chelsea trói chân 'cục nợ của Mourinho' thêm bốn năm Bản hợp đồng mới ký là phần thưởng mà Chelsea dành cho Victor Moses vì phong độ quá ấn tượng mùa này.Hợp đồng cũ của Moses còn thời hạn tới năm 2019, nhưng anh được Chelsea mời ký một bản hợp đồng mới có thời hạn bốn năm đến 2021, vì những đóng góp trong mùa giải hiện tại. Từ vị thế của một người thừa, bị đem cho mượn hết đội này đến đội khác, Moses đã tìm được chỗ đứng trong đội hình 3-4-3 của HLV Antonio Conte. Tiền vệ người Nigeria trấn giữ hành lang phải, lên công về thủ đều tròn vai. Victor Moses, từ vị thế "cục nợ" dưới thời Mourinho, trở thành trụ cột không thể thay thế của HLV Conte mùa này.  Moses cũng dành lời khen đến HLV Conte, người đã mang đến sự tự tin cho các cầu thủ Chelsea. Moses chuyển đến sân Stamford Bridge từ Wigan vào năm 2012. Khi Jose Mourinho trở lại Chelsea vào năm 2013, Moses không được sử dụng mà bị đem cho mượn đến Liverpool, Stoke, West Ham trước khi trở lại. Cầu thủ người Nigeria đã đá chính 20 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, ghi ba bàn và kiến tạo hai lần.