Leicester City đàm phán với cựu HLV tuyển Anh Chiến lược gia kỳ cựu Roy Hodgson trở thành cái tên mới nhất trong nỗ lực tìm người thay thế Claudio Ranieri của đội chủ sân King Power.HLV Roy Hodgson có thể tái xuất Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trang HLV tạm quyền Craig Shakespeare có thể được giữ lại tới hết mùa nếu kết quả tiếp tục cải thiện. Trong trận đấu đầu tiên, Shakespeare đã giúp Leicester có chiến thắng 3-1 trước Liverpool. Tuy nhiên, chiến thắng này không giúp Leicester còn hy vọng bảo vệ ngôi vương. Họ đã trở thành nhà cựu vô địch Ngoại hạng Anh sau vòng 26. Leicester hiện có 24 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea tới 39 điểm. Ngoại hạng Anh chỉ còn 12 vòng và Leicester chỉ có thể giành tối đa 36 điểm. Leicester trở thành cựu vương Ngoại hạng Anh. Ảnh: Leicester mới sa thải Ranieri hôm 23/2, chỉ chín tháng sau khi đội bóng đăng quang Ngoại hạng Anh. Chiến lược gia người Italy ra đi sau khi Leicester tụt xuống vị trí chỉ cách nhóm rớt hạng đúng một điểm. Hodgson đang nghỉ ngơi kể từ khi rời đội tuyển Anh sau Euro 2016. Chiến lược gia này từng giúp Tam Sư vào tứ kết Euro 2012, nhưng phải chứng kiến Anh lần đầu tiên bị loại ngay vòng bảng World Cup từ 1958 trên đất Brazil hai năm sau. Tuyển Anh của Hodgson toàn thắng 10 trận vòng loại Euro 2016, nhưng nhận thất bại sốc trước đội bóng bé nhỏ Iceland tại vòng 16 đội. Kết quả này khiến Hodgson phải ra đi với thành tích chỉ thắng ba trong 11 trận ở vòng chung kết các giải đấu lớn. Hodgson là chiến lược gia dày dặn kinh nghiệm với hơn 40 năm làm công tác huấn luyện. Ông từng đưa Fulham tới chung kết Europa League 2010 và huấn luyện Liverpool, West Brom trước khi nắm quyền tuyển Anh vào năm 2012.