Pogba vượt Ozil, David Silva về thành tích chuyền bóng Tiền vệ của Man Utd là người đầu tiên đạt mốc 1.000 đường chuyền bên phần sân đối phương tại Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017.Những con số cho thấy tầm quan trọng của Pogba với Man Utd. Ảnh: Theo thống kê của Đứng thứ hai là đội trưởng Liverpool, Jordan Henderson với 987 đường chuyền. Hai cầu thủ khác có hơn 900 đường chuyền là Mesut Ozil (954) và David Silva (930). Đứng ở những vị trí tiếp theo là Eden Hazard (875) và đồng đội của Pogba tại Man Utd, Ander Herrera (871).  Đây là thành tích ấn tượng của tiền vệ đắt giá nhất thế giới. Pogba chịu sức ép không nhỏ sau khi Man Utd chi hơn 130 triệu đôla để tuyển mộ anh từ Juventus. Sau thời gian đầu mùa không mấy ấn tượng, Pogba đã chơi chững chạc hơn và trở thành cầu thủ không thể thiếu ở tuyến giữa Man Utd. Pogba đã có bốn bàn thắng và ba pha kiến tạo sau 24 trận tại Ngoại hạng Anh. Bên cạnh đó, tiền vệ này cũng giúp Man Utd đoạt Cup Liên đoàn. Thống kê chỉ ra đối tác đặc biệt ăn ý của Pogba chính là Ibrahimovic. Theo đó, Pogba đã kiến tạo tới năm bàn cho riêng chân sút người Thụy Điển trên mọi đấu trường mùa này.