Ngược dòng thần tốc, Man City vào tứ kết Cup FA Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chiến thắng 5-1 trước Huddersfield Town trong trận đá lại vòng năm Cup FA tối ngày 1/3.Bàn thắng:Sane (30'), Aguero (phạt đền 35', 73'), Zabaleta (38'), Iheanacho (90') - Bunn (7'). Huddersfield Town đã xuất sắc cầm hòa Man City với tỷ số 0-0 ở trận đấu đầu tiên. Đội bóng từ Championship tiếp tục gây cú sốc khi vươn lên dẫn trước tại Etihad với bàn thắng ngay ở phút thứ bảy nhờ côngHarry Bunn, một sản phẩm từ chính lò đào tạo Man City. Tuy nhiên Man City đã có sự đáp trả thích đáng ngay trong hiệp một. Từ phút 30 đến phút 38, đội chủ nhà đã ghi liên tiếp ba bàn thắng nhờ công Leroy Sane, Aguero trên chấm phạt đền và Pablo Zabaleta. Aguero hoàn tất cú đúp cho riêng mình trong hiệp hai với pha đệm bóng cận thành từ đường kiến tạo của Sterling. Đến những phút bù giờ,Kelechi Iheanacho ấn định chiến thắng 5-1 cho Man City sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Chiến thắng trước Huddersfield giúp Man City giành vé vào tứ kết Cup FA và họ sẽ gặp đối thủ ở Ngoại hạng Anh là Middlesbrough. Trận đấu diễn ra vào ngày 11/3 tới đây. Man City tiếp tục theo đuổi danh hiệu trên ba đấu trường mùa này. Ảnh: HLV Guardiola và các học trò vẫn đang săn đuổi danh hiệu ở đấu trường Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League. Đội bóng đang xếp thứ hai Ngoại hạng Anh và kém Chelsea tới 11 điểm, trong khi Champions League vốn dĩ rất khó khăn thì Cup FA là danh hiệu khả thi để Guardiola tìm kiếm vinh quang đầu tiên ở nước Anh. Đây mới chỉ là lần đầu tiên Man City vào tới tứ kết Cup FA ở bốn mùa giải gần nhất. Đối thủ của họ là Huddersfield vốn không dễ chơi khi có phong độ cực tốt gần đây. Huddersfield chỉ thua một ở 18 trận gần nhất trên mọi đấu trường và đang xếp thứ ba tại Championship, vị trí tranh đấu suất lên Ngoại hạng Anh mùa sau. HLVDavid Wagner phải ngồi trên khán đài vì án cấm chỉ đạo hai trận nhưng ông có tới chín thay đổi trong đội hình xuất phát thường sử dụng. Mặc dù vậy Huddersfield vẫn chơi tốt trong 20 phút đầu tiên với bàn mở tỷ số và thế trận sòng phẳng trước đội chủ nhà được đánh giá cao hơn rất nhiều. Huddersfield (trái) khiến Man City phải trải qua những giây phút khó khăn.Ảnh: Tuy nhiên Man City không cho đội khách làm nên bất ngờ khi ra sân với đội hình gần như mạnh nhất. Hàng công với bộ ba Leroy Sane, Aguero và Sterling hoạt động hiệu quả để giúp Man City có trận thứ hai liên tiếp ghi tới năm bàn. Aguero cho thấy sự trở lại ấn tượng sau khi lập cú đúp trong chiến thắng 5-3 trước Monaco ở Champions League tuần trước. Tiền đạo này tiếp tục ghi cú đúp và có thêm một pha kiến tạo cho Zabaleta. Trong khi đó Sterling dù không lập công nhưng đóng vai trò quan trọng bằng hai đường chuyền ở cánh phải mang về các bàn thắng của Leroy Sane và Aguero. Trong khi hàng công chơi ngày càng ăn ý thì nỗi lo của Man City vẫn còn hiện hữu ở khung gỗ. Thủ môn Claudio Bravo có trận đấu hiếm hoi bắt chính sau khi liên tục mất vị trí vào tay Willy Cabalero nhưng chỉ để lại nỗi thất vọng. Bàn thắng duy nhất của Huddersfield có công không nhỏ của Bravo khi anh để bóng chui qua hai chân. Huddersfield cho thấy nỗ lực tuyệt vời khi vùng lên ở đầu hiệp hai.Joe Lolley có cơ hội giúp đội khách tìm kiếm hy vọng nhưng cú đánh đầu cận thành lại đi vọt xà ngang. Để thua đậm ở trận đá lại, Huddersfield sẽ tập trung toàn bộ sức lực cho mục tiêu thăng hạng ở phần còn lại mùa giải.