Ronaldinho: 'Tôi có vài điều có thể truyền thụ thêm cho Messi' Huyền thoại người Brazil chia sẻ sau khi nhận vai trò Đại sứ cho đội bóng cũ Barcelona.Ronaldinho vừa từ Brazil quay trở lại Nou Camp sau thời gian dài không thi đấu chuyên nghiệp. Ở vai trò Đại sứ CLB, ngôi sao người Brazil sẽ có nhiều thời gian ở lại Barcelona, cũng như gặp gỡ đồng đội cũ như Andres Iniesta hay Lionel Messi. Khi được hỏi liệu anh có thể giúp gì cho các cầu thủ Barca không, Ronaldinho nói đùa rằng: "Tôi vẫn còn có thể truyền thụ thêm một ít cho Messi". Ronadinho từng dìu dắt Messi trong nhưng ngày đầu lên đội một Barca. Ảnh: Trong bức thư nói về cuộc đời cầu thủ, Ronaldinho dành nhiều lời khen ngợi cho Lionel Messi. Danh thủ 36 tuổi cho rằng giữa hai người có điểm chung là niềm vui khi chơi với trái bóng tròn, cũng như lối chơi đầy tự do và phóng khoáng. Khi Ronaldinho đang ở đỉnh cao sự nghiệp và là biểu tượng của Barca, Messi mới chỉ 18 tuổi và bắt đầu chơi ở đội một. Chính Ronaldinho là người thực hiện pha kiến tạo để M10 ghi bàn thắng đầu tiên cho đội bóng xứ Catalan. Giờ đây, Messi đã là chân sút số một trong lịch sử CLB.