Mario Gotze và sự sụp đổ của người hùng World Cup Cậu bé vàng một thời của bóng đá Đức đã bị gạt tên khỏi đội hình Dortmund vì lý do sức khỏe và phải đối diện thử thách khó khăn nhất trong sự nghiệp cầu thủ.Gotze đã có khoảnh khắc đứng trên đỉnh cao sự nghiệp khi chơi cho Bayern, đoạt chức vô địch World Cup 2014 và được kỳ vọng như thế hệ kế tiếp của bóng đá thế giới. Ảnh: Khi HLV Joachim Low đưa Mario Gotze vào sân ở phút 88 trong trận chung kết World Cup 2014, ông đã nói với tiền vệ này rằng: "Hãy chứng tỏ cậu giỏi hơn Messi". Đó là thời điểm rực rỡ nhất của Gotze khi anh mới trải qua mùa giải đầu tiên thành công cùng Bayern. Những gì sau đó trở thành lịch sử với bàn thắng quý hơn vàng được ghi ở hiệp phụ, mang về chức vô địch thế giới cho Đức và cái tên Gotze tràn ngập mặt báo.  Sau trận chung kết, HLV Low tiết lộ lời động viên với Gotze và ca ngợi anh là "chàng trai của sự nhiệm màu và kỳ diệu". Low nói Gotze có thể chơi ở mọi vị trí nhờ kỹ thuật siêu hạng và luôn biết cách quyết định trận đấu. Chưa đầy ba năm sau, cầu thủ với biệt danh "Super Mario" đang đứng trên bờ vực của sự sụp đổ và sự nghiệp ở điểm thấp nhất kể từ sau chức vô địch World Cup 2014. Bất chấp thành công tại Brazil, Gotze đã không thể cạnh tranh được tại Bayern và chấp nhận quay trở lại Dortmund, nơi sự xuống dốc của tiền vệ 24 tuổi không có dấu hiệu dừng lại. Chuyển tới Bayern giúp Gotze có thêm hàng loạt danh hiệu nhưng không phải sự phát triển cần thiết cho một tài năng trẻ. Ảnh: Mùa giải năm nay chứng kiến những con số thống kê của Gotze sụt giảm thảm hại như hiệu suất ghi bàn, số cơ hội tạo ra, tỷ lệ chiến thắng. Trong khi đó lần đầu tiên tỷ lệ chuyền thành công của Gotze tụt xuống dưới 85% kể từ khi gia nhập Bayern vào năm 2013. Tuần vừa qua, Dortmund tuyên bố Gotze phải ngồi ngoài vô thời hạn vì "rối loạn chuyển hóa". Đây là một vấn đề sức khỏe nữa sau khi Gotze phải nghỉ hàng tuần tới hàng tháng trong những năm gần đây vì chấn thương cơ bắp và nhiều nguyên nhân khác.  Cựu HLV Dortmund là Jurgen Klopp cho rằng những chấn thương đã ảnh hưởng lớn tới sự phát triển của Gotze, nhưng tin rằng bên trong học trò cũ còn đó phẩm chất ngôi sao lớn. "Mario thường xuyên gặp chấn thương ở thời điểm quan trọng và điều đó khiến cậu ấy không có được nhịp độ phát triển cần thiết", Klopp nói với tờ Gotze (trái) dần bị lãng quên trên băng ghế dự bị ở Dortmund. Ảnh: Trong khi Klopp lạc quan với tương lai của Gotze thì không ít người hoài nghi về khả năng chơi bóng của tiền vệ này. Giống như một "Super Mario" khác là Balotelli, Gotze có thể biến từ một tài năng lớn trở thành hư không. Nếu Gotze không thể đột phá trong sự nghiệp thì nhiều khả năng phải kết thúc như Balotelli, chỉ đẹp hơn phòng danh hiệu. "Khi tôi nhìn Mario Gotze, tôi thấy một sự phát triển không đúng hướng", cựu đội trưởng Bayern và tuyển Đức là Michael Ballack trả lời tờ "Tinh thần của cậu ấy không tốt. Đồng đội, huấn luyện viên, người hâm mộ và truyền thông có thể thấy cậu ấy không nỗ lực chiến đấu để thay đổi thực tại. Cậu ấy giống như một cầu thủ hướng nội nhiều hơn".  Đội tuyển Đức sẽ đối đầu tuyển Anh vào ngày 22/3 tới đây và Gotze không có tên trong danh sách triệu tập của HLV Low bởi tình hình sức khỏe hiện tại. Đây là điều không ai ngờ tới khi Gotze làm bùng nổ cầu trường sân Maracana hơn ba năm trước. Nhưng ở tuổi 24, Gotze vẫn còn thời gian để thay đổi số phận nếu thực sự nỗ lực. Rất nhiều người ủng hộ Gotze ngay cả khi chưa từng tiếp xúc cầu thủ này. "Gotze là cầu thủ hay nhất của Đức", huyền thoại Luis Figo nói với tờ Mặc dù có đầy đủ sự hỗ trợ và niềm tin, nhưng hiện tại Gotze phải chấp nhận vị trí của cầu thủ chìm dần vào những kỳ vọng mà chưa bao giờ anh có thể đáp ứng. Đây là điều tiếc nuối với một trong những tài năng lớn hứa hẹn tiếp nối thế hệ Messi và Ronaldo.