Conte: 'Mùa này vô địch, mùa sau bị sa thải là bình thường' Chelsea đang trên đường chinh phục ngôi báu Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Antonio Conte không dám chắc về tương lai, sau tấm gương của Claudio Ranieri.Chelsea hiện đứng đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh với 10 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai. Chức vô địch mùa này đang nằm trong tầm tay của Conte và các học trò. Nhưng HLV người Italy không dám chắc về một kế hoạch dài hạn ở Chelsea vì sự khắc nghiệt trong nghề HLV, vốn chỉ có thể tập trung trong ngắn hạn. "Bóng đá hiện đại thật không dễ dàng để bạn bắt tay vào một dự án dài hơi với cùng một đội bóng. Không chỉ đối với tôi mà còn với tất cả HLV khác. Bởi vì kết quả mới là điều quan trọng nhất. Chuyện mùa này bạn vô địch và mùa sau nhận trát sa thải là có thể xảy ra", Conte chia sẻ. Conte không dám chắc về tương lai, vì sự khắc nghiệt của nghề. Ảnh: HLV Ranieri là minh chứng gần nhất cho nhận định của Conte. Nhà cầm quân lão thành người Italy mùa trước giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng vừa bị ban lãnh đạo đội sa thải hôm 23/2. Conte đang có cơ hội san bằng kỷ lục của CLB là 12 chiến thắng liên tiếp trên sân nhà. "Cân bằng kỷ lục này có nghĩa là bạn đang làm tốt và có thể đang ở trên đỉnh bảng. Đây là mùa đầu tiên của tôi ở đây, nên san bằng kỷ lục này thật tuyệt vời", nhà cầm quân 47 tuổi nói thêm.