Bierhoff chê Arsenal không biết dùng Mesut Ozil Lãnh đội tuyển Đức cho rằng tiền vệ đồng hương thiếu sự hỗ trợ tại Arsenal, xem thảm bại dưới tay Bayern tại Champions League là một bằng chứng.Ozil trong trận đấu lượt đi vòng 1/8 gặp Bayern. Ảnh: Mesut Ozil nhận hàng loạt chỉ trích từ cổ động viên và truyền thông sau màn trình diễn thiếu hiệu quả trong trận thua 1-5 tại Allianz Arena. Tuy nhiên, lãnh đội tuyển Đức Oliver Bierhoff lên tiếng bênh vực gà nhà và đổ lỗi cho Arsenal. "Tôi nhìn vào Ozil và thấy một cầu thủ cô độc trong trận thua Bayern. Đó là trận đấu mà cậu ấy không được hỗ trợ, và điều này khiến Ozil không thể phát huy những phẩm chất tốt nhất của mình", Bierhoff nói với tờ Tương lai của Ozil tại Arsenal chưa rõ ràng, khi hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào năm 2018. Những nỗ lực đàm phán chưa mang lại hiệu quả khi Ozil vẫn chưa quyết gắn bó tương lai tại sân Emirates. Mùa giải năm nay, anh đã có chín bàn sau 27 trận cho Arsenal, và vẫn là một cầu thủ quan trọng trong đội hình. Ozil đang chạy đua thời gian để phục hồi cho trận đấu quan trọng gặp Liverpool vào cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh. Tiền vệ 28 tuổi bị cúm và chưa rõ khả năng cùng Arsenal tới sân Anfield.