Thua trận derby, Roma thất thế tại bán kết Coppa Italy Đội bóng áo bã trầu để thua người hàng xóm Lazio với tỷ số 0-2 ở trận đấu lượt đi bán kết Coppa Italy vào tối 1/3.Immobile (phải) chia vui cùng đồng đội sau bàn ấn định chiến thắng. Bàn thắng:Milinkovic-Savic (29'), Immobile (78') Trận derby thành Rome chứng kiến nhiều cơ hội được hai đội tạo ra nhưng chỉ có Lazio đủ sắc sảo để ghi bàn thắng. Roma mới có chiến thắng ấn tượng 3-1 trước Inter tại Serie A vào cuối tuần trước nhưng tỏ ra yếu ớt trong những pha tranh chấp với Lazio. Trong bàn mở tỷ số, Parolo thoải mái bứt tốc vào vòng 16m50 trước khi trả ngược để Milinkovic-Savic đệm bóng tung lưới Roma. Đây là trận đấu mà Lazio được tính là đội chủ nhà và dường như điều này tiếp thêm sức mạnh cho thầy trò HLVSimone Inzaghi. Lazio tiếp tục tấn công ngay cả khi có bàn dẫn trước và được đền đáp với pha lập công của Immobile. Tiền đạo này thoát ra khỏi sự đeo bám của hậu vệ Roma và dễ dàng dứt điểm vào lưới trống sau pha căng ngang của Keita. Chiến thắng 2-0 mang tới lợi thế vô cùng lớn cho Lazio trước khi chơi trận lượt về vào ngày 5/4. Roma đáng lẽ đã có được bàn thắng rút ngắn cách biệt nếu chân sút Dzeko tận dụng tốt hai cơ hội dứt điểm thuận lợi trong vòng 16m50. Đây là điều đáng tiếc bởi Dzeko đang có phong độ rất cao gần đây. Lazio cũng chấm dứt chuỗi trận buồn trước Roma. Kể từ tháng 5/2013, Lazio không thể thắng người hàng xóm trong bảy trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Sau lượt đi Coppa Italy, Lazio và Juventus là hai đội đặt một chân vào chung kết. Ở trận đấu ngày hôm qua, Juventus đã giành chiến thắng 3-1 trước Napoli nhờ công bộ đôi Dybala và Higuain.