Chủ tịch Barca hứa mang 'siêu huấn luyện viên' về thay Enrique Ông Josep Maria Bartomeu cho biết sẽ có sự thay thế xứng đáng sau khi HLV Luis Enrique tuyên bố ra đi vào cuối mùa giải này."Mùa hè này, chúng ta sẽ có một siêu huấn luyện viên", Chủ tịch Bartomeu nói trên kênh Chủ tịch Barca Josep Bartomeu và HLV Luis Enrique. Ảnh: Luis Enrique tuyên bố chia tay Barca ngay sau khi đội giành chiến thắng 6-1 trước Sporting Gijon và leo lên ngôi đầu La Liga.Enrique bắt đầu dẫn dắt Barca từ hè 2014. Ngay trong mùa giải đầu tiên, nhà cầm quân này giúp đội giành cú ăn ba gồm La Liga, Cup Nhà vua và Champions League. Trong mùa giải tiếp theo, Enrique và Barca bảo vệ thành công La Liga và Cup Nhà vua. "Mùa hè năm ngoái, cậu ấy đã nói với (Giám đốc thể thao)Robert Fernandez và (Quản lý) Albert Soler rằng có thể sẽ không tiếp tục dẫn dắt Barca. Tuần vừa qua, cậu ấy nói với chúng tôi đã tới thời điểm cho các cầu thủ biết quyết định này", người đứng đầu sân Nou Camp tiết lộ. "Enrique chỉ nói cho các cầu thủ sau khi trận đấu kết thúc. Mọi người đều rất buồn bởi cậu ấy đã mang tới quá nhiều thành công và hoàn toàn có thể giành thêm danh hiệu. Cậu ấy sẽ đi vào lịch sử như một trong những huấn luyện viên thành công nhất của Barca. Mùa giải còn ba tháng nữa và giờ là lúc Enrique cần sự hỗ trợ của tất cả mọi người". Trên lý thuyết, Barca vẫn còn cơ hội giành cú ăn ba vĩ đại để chia tay Enrique. Tuy nhiên đấu trường Champions League gần như khép lại sau thất bại 0-4 trước PSG. Tuy nhiên Barca còn nguyên cơ hội bảo vệ cú đúp quốc nội khi đã giành quyền chơi chung kết Cup nhà vua với Alaves và đang dẫn đầu ở La Liga. Những thông tin mới nhất cho thấy hai cựu danh thủ Barca là Ronald Koeman và Michael Laudrup trở thành ứng viên sáng giá cho vị trí kế nhiệm Enrique.