CLB Thổ Nhĩ Kỳ: 'Có cho không Messi, chúng tôi cũng không lấy' Altinordu chỉ muốn sử dụng cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB, chứ không mua cầu thủ bên ngoài.Chủ tịch Ozkan tự hào về truyền thống và triết lý trọng dụng cây nhà lá vườn của Altinordu.  Altinordu đang chơi tại giải Hạng nhì Thổ Nhĩ Kỳ. Họ chủ trương xây dựng đội bóng với tất cả cầu thủ đều thuộc diện "cây nhà lá vườn". Altinordu có một sân tập khổng lồ, diện tích đến 40 ha chỉ để làm trụ sở huấn luyện cầu thủ trẻ. Từ đây, họ sẽ chọn ra những cầu thủ cho đội một và không mua thêm cầu thủ từ bên ngoài. "Chúng tôi tin tưởng và triết lý riêng và sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Chúng tôi sẽ tiếp tục đào tạo các cầu thủ ở địa phương. Chúng tôi có thể đi bao xa ư? Tuy thuộc vào chất lượng cầu thủ mà CLB có thể đào tạo", Messi sẽ hết hạn hợp đồng với Barca vào tháng 6/2018 và hai bên vẫn trong quá trình đàm phán cho một bản hợp đồng mới. Nếu thất bại trong việc thuyết phục Messi, Barca có thể mất anh trong 15 tháng tới mà không thu về được bất kỳ khoản phí chuyển nhượng nào. Messi và Barca vẫn trục trặc trong việc đàm phán gia hạn hợp đồng sắp hết hiệu lực. Ảnh: