Ba đội bóng Đức làm quân xanh cho U20 Việt Nam trước World Cup Trong 12 ngày tập huấn tại Đức, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đá giao hữu với đội trẻ của Borussia Monchengladbach, Schalke 04 và Fortuna Dusseldorf.VFF đang nỗ lực thuyết phục các CLB nhả người để đá U20 World Cup. “U20 World Cup gồm toàn các đội bóng mạnh. Để tránh bị ngợp trước các đối thủ có trình độ vượt trội, U20 Việt Nam phải đá giao hữu nhiều với những đối thủ trên cơ”, Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede chia sẻ với Với sự tư vấn của ông Gede, VFF quyết định đầu tư cho U20 Việt Nam đi Đức tập huấn từ ngày 16/4 đến 28/4. Tại đây, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có ba trận giao hữu, gặp đội trộn giữa U19 và U23 của Borussia Monchengladbach (19/4), U23 Schalke 04 (24/4) và U19 Fortuna Dusseldorf. “Những trận đấu giao hữu với các đối thủ mạnh rất quý giá với Việt Nam. Nó giúp chúng tôi lắp ráp đội hình, chỉnh sửa những điểm yếu và giúp các cầu thủ quen đối đầu với các đối thủ có trình độ vượt trội. U20 Việt Nam bị đánh giá thấp tại U20 World Cup nhưng chúng tôi không đến đó để du lịch. Đội muốn tiếp tục gây bất ngờ”, HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay. VFF còn đang nỗ lực sắp xếp để U20 Việt Nam có trận đấu giao hữu với U20 Argentina. Nếu sau lễ bốc thăm, hai đội không cùng bảng, kế hoạch giao hữu sẽ được chốt. U20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 20/5 đến 11/6. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành được vé dự giải này.