Ramos 'đá xoáy' Pique về nghi án trọng tài bao che cho Real Thủ quân của Real Madrid khẳng định sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tranh luận nào về trọng tài như Gerard Pique đang làm.Pique và Ramos vốn có nhiều năm sát cánh trong vai trò cặp trung vệ của tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: "Chúng tôi sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tranh luận nào. Chúng tôi cũng sẽ không bàn về trọng tài, hay đăng chia sẻ nào lên mạng xã hội Twitter về đề tài này", Ramos tuyên bố sau trận hòa Las Palmas 3-3 ở vòng 25 của La Liga tối 1/3. Pha ghi bàn cuối cùng của trận đấu này được Cristiano Ronaldo thực hiện trên chấm 11 mét, giúp đội chủ sân Bernabeu tránh một thất bại.   Quan điểm này của Pique cũng nhận được sự hậu thuẫn từ ban lãnh đạo đội bóng. Sau chiến thắng trước Gijon hôm qua, Giám đốc kỹ thuật Robert Fernandez của Barca cho rằng:  Sau vòng đấu hôm qua,