Mourinho từng mắng Mesut Ozil là 'đồ hèn' Tiền vệ người Đức kể lại mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho thời còn ở Real Madrid trong cuốn tự truyện sắp xuất bản.Mourinho và Mesut Ozil từng có ba năm làm việc chung ở Real Madrid, từ 2010 đến 2013. HLV người Bồ Đào Nha khi đó biến một cầu thủ tiềm năng như Ozil thành chân chuyền số một châu Âu, nhưng cả hai cũng xảy ra những mâu thuẫn không thể tránh khỏi. Ozil từng chịu ảnh hưởng rất lớn trong ba năm làm việc cùng Mourinho ở Real Madrid. Ảnh:  Tiền vệ người Đức sau đó ném áo đấu vào người Mourinho và nhận lại cơn thịnh nộ: "À, thế là cậu bỏ cuộc. Đồ hèn. Giờ cậu muốn gì? Vào đó tắm táp, gội đầu thoải mái hay ra ngoài kia chứng minh cho đồng đội, người hâm mộ và tôi thấy cậu có thể làm gì". Ozil cho biết anh cảm thấy hối tiếc vì hành động bộc phát lúc đó. Ozil chuyển đến Arsenal vào năm 2013, một thời gian sau khi Mourinho bị Real sa thải. Dù thi đấu nổi bật tại Anh, Ozil vẫn hay nhận chỉ trích vì thái độ thi đấu không nhiệt tình.