Federer dừng bước ở vòng hai Dubai Championships Đương kim vô địch Australia Mở rộng bất ngờ thất bại với tỷ số 6-3, 6-7, 6-7 trước tay vợt phải đánh vòng loại Evgeny Donskoy.Đây là giải đấu đầu tiên Federer tham dự sau khi anh đánh bại Rafael Nadal để đăng quang danh hiệu Grand Slam đầu năm tại Melbourne. Dễ dàng đánh bại đối thủ đang đứng thứ 115 thế giới ở set đầu nhưng Federer bỏ lỡ ba cơ hội ghi match-point ở set hai trước khi thất bại trong loạt tie-break với tỷ số 7-9. Trong set quyết định, Federer tiếp tục lãng phí cơ hội kết thúc trận đấu khi để đối thủ giành break ở game thứ chín, lúc đang dẫn 5-3. Cuối cùng, Donskoy khép lại trận đấu bằng màn ngược dòng ngoạn mục ở loạt tie-break set ba. Bị dẫn 1-5 nhưng tay vợt người Nga ghi sáu điểm liên tiếp để giành thắng lợi chung cuộc. Donskoy sẽ gặp hạt giống số bảy người PhápLucas Pouille ở tứ kết. Federer vẫy chào khán giả sau thất bại ở Dubai. Ảnh: Ở một trận đấu khác, Với việc bộ đôi người Thụy Sỹ là Federer và Stan Wawrinka bất ngờ bị loại sớm, cửa vô địch giải ATP 500 rộng mở với Murray. Trong các tay vợt còn lại thìGael Monfils, hạt giống số bốn, là đối thủ đáng gờm nhất với tay vợt số một thế giới. Monfils vừa giành vé vào tứ kết sau khi đánh bại đồng hương của Murray là Dan Evans với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1.