Real Madrid thua đậm trên sân Sevilla Đội đương kim vô địch châu Âu nhận thất bại 0-3 khi làm khách ở vòng 6 giải La Liga, tối 26/9.Hàng thủ Real chơi như mơ ngủ trước Sevilla.  Trở lại sau lễ trao giải The Best, các cầu thủ Real Madrid thể hiện ''bộ mặt'' khác hẳn so với những vòng trước. Sau tình huống bật tường giữa Gareth Bale và Karim Benzema ở phút thứ 4, đội đoàn quân của HLV Julen Lopetegui hầu như không có thêm cơ hội uy hiếp khung thành Sevilla trong hiệp một. Trái lại, Sevilla áp đảo bằng lối tấn công tốc độ. Sau hai tình huống khiến thủ môn Thibaut Courtois phải trổ tài giải nguy cho Real, đội chủ nhà đã tận dụng triệt để pha phản công ở phút 17 để có bàn mở tỷ số. Andre Silva là người dứt điểmkhi đá nối chính xác từ quả tạt chìm của Jesus Navas.   Courtois không thể ngăn Silva đệm bóng mở tỷ số.    Các ngôi sao của Real trải qua một trận đấu đầy thất vọng.  Hai đội dẫn đầu hiện tại vẫn có 13 điểm sau sáu vòng và chỉ hơn hai điểm so với Atletico Madrid.Ở vòng tới, Real sẽ đấu derby Madrid với Atletico.