Bale nhận thẻ đỏ trực tiếp do đánh nguội đối thủ Sau khi trọng tài thổi còi cho trận đấu tạm dừng, Gareth Bale có phản ứng với một cầu thủ Las Palmas và bị truất quyền thi đấu lập tức.Tình huống diễn ra ở phút 47 trong trận Real - Las Palmas tối 1/3. Sau khi bị Viera đẩy nhẹ vào vai, Bale có phản ứng nóng nảy bằng cú đẩy mạnh khiến đối thủ ngã xuống sân. Ngay sau đó, trọng tài rút thẻ vàng phạt Viera về tội khiêu khích, đồng thời buộc Bale rời sân bằng thẻ đỏ trực tiếp. Trước tình huống gây tranh cãi, trọng tài cũng đã thổi phạt siêu sao xứ Wales. Vào thời điểm đó, trong một pha truy đuổi, cầu thủ mang áo số 11 của Real đá vào chân Viera. Bale thiếu tỉnh táo khi bị đối thủ khiêu khích. Ảnh: Việc Bale phải rời sân sớm có thể đã khiến Real gặp bất lợi lớn. Không lâu sau đó, Las Palmas ghi hai bàn để vượt lên dẫn 3-1. Nếu không có cú đúp của Ronaldo trong năm phút cuối, Real đã phải chịu thất bại. CR7 đá phạt đền chính xác ở phút 86 để rút ngắn tỷ số xuống 2-3, trước khi gỡ hòa bằng cú đánh đầu sau đó ba phút. Sau vòng 25 La Liga, Real rơi xuống vị trí thứ hai do kém một điểm so với Barca. Bale và đồng đội có thể lấy lại vị trí dẫn đầu nếu thắng trong trận đá bù với Celta Vigo.