HLV Luis Enrique chia tay Barca sau mùa giải 2016-2017 Barca sẽ phải nhanh chóng tìm một HLV mới do Luis Enrique quyết định không gia hạn hợp đồng.Phát biểu sau trận thắng Gijon với tỷ số 6-1 tối 1/3, HLV Luis Enrique thông báo: "Tôi sẽ không dẫn dắt Barca trong mùa giải tới. Tôi cần được nghỉ ngơi và đó là lý do chính".  Enrique bắt đầu làm HLV cho đội A Barca từ hè 2014. Ngay trong mùa giải đầu tiên, nhà cầm quân này gặt hái thành công lớn khi đem lại cú ăn ba gồm La Liga, Cup Nhà vua và Champions League. Trong mùa giải tiếp theo, Enrique cũng giành được không ít vinh quang khi bảo vệ thành công La Liga và Cup Nhà vua. "Thật khó khăn khi phải đưa ra quyết định chia tay. Tôi muốn cảm ơn CLB về niềm tin đã dành cho tôi. Chúng tôi đã có ba năm không thể nào quên", Enrique nói thêm. Giống như Pep Guardiola, Enrique ra đi sau khi giành thành công lớn với Barca. Ảnh: Phản ứng sau quyết định không gia hạn hợp đồng của Enrique, Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu nói: "Enrique đã mang lại thành công lớn và có thể tiếp tục thành công hơn. Chúng tôi chấp nhận quyết định của Enrique. Anh ấy là một HLV tuyệt vời. Giờ là lúc để anh ấy kết thúc khoảng thời gian dẫn dắt Barca theo cách tốt nhất có thể". Trước khi dẫn dắt đội A Barca, Enrique từng có ba năm dẫn dắt đội B (2008-2011). Vị HLV trẻ này cũng có thời gian huấn luyện AS Roma và Celta Vigo. Enrique cũng từng là một thủ quân của Barca. Cựu tiền vệ này thi đấu cho đội từ năm 1996 đến khi giải nghệ vào năm 2004.