Mourinho: CĐV Man Utd cuồng nhiệt hơn Chelsea HLV người Bồ Đào Nha cho rằng độ cuồng nhiệt của người hâm mộ Man Utd cao hơn tất cả các CLB khác mà ông dẫn dắt."Phải nói rằng tôi ấn tượng với sự cống hiến và cam kết của các bạn, những CĐV mua vé trọn mùa của Man Utd", Jose Mourinho chia sẻ trên tờ rơi quảng cáo vé trọn mùa của "nửa đỏ" thành Manchester. "Tôi đã dẫn dắt nhiều đội bóng nhưng chưa ở đâu tôi thấy các CĐV cuồng nhiệt như ở đây. Sân Old Trafford luôn đầy ắp người và sự ủng hộ mà các cầu thủ nhận được thật đặc biệt". Mourinho từng làm HLV ở Porto, Chelsea (hai nhiệm kỳ), Inter Milan và Real Madrid, trước khi đến Man Utd mùa giải năm nay. Mourinho từng làm việc ở nhiều đội bóng qua bốn quốc gia khác nhau, nhưng chưa thấy ở đâu, CĐV cuồng nhiệt bằng tại Man Utd. Ảnh: Hai năm trước, khi còn dẫn dắt Chelsea, Mourinho từng phát biểu chỉ trích người hâm mộ đội bóng thành London. Khi đó Chelsea nhọc nhằn đánh bại QPR trên sân Stamford Bridge, nơi mà các CĐV đội khách cuối trận hô lớn: "Đây là cái thư viện à?". Mourinho trong buổi họp báo sau trận hôm đó cũng chia sẻ: "Đá trên sân nhà như đá ở sân không người. Tôi có thể nói rằng Chelsea là đội bóng nhận ít sự cổ vũ nhất khi đá ở sân nhà". Man Utd hiện tại xếp thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, dù trải qua 16 trận liên tiếp bất bại. Mourinho nhấn mạnh "Quỷ Đỏ" sẽ tiếp tục chơi bóng "đầy tính giải trí, tấn công, ghi nhiều bàn và giành chiến thắng" để chiều lòng người hâm mộ. Để mua vé trọn mùa xem thi đấu tại Old Trafford, CĐV phải trả ít nhất là 655 đôla (15 triệu đồng).