Djokovic đánh bại Del Potro, cùng Nadal đi tiếp ở Mexico Mở rộng Tay vợt Serbia phải ngược dòng giành chiến thắng ở vòng hai với tỷ số 4-6, 6-4, 6-4, trong khi Nadal dễ dàng đánh bại Paolo Lorenzi 6-1, 6-1.Người hâm mộ quần vợt hướng sự chú ý đến vòng hai Mexico Mở rộng khi Novak Djokovic tái ngộ tay vợt đã loại anh ở vòng một đơn nam Olympic 2016 Juan Martin Del Potro. Djokovic và Del Potro thay phiên nhau giành break ở set đầu nhưng khi tỷ số đang là 4-4, tay vợt người Argentina có chiến thắng quan trọng trong game giao bóng của đối thủ qua đó vươn lên dẫn trước. Ở game thứ tư của set hai, Del Potro bỏ lỡ ba cơ hội giành break và phải trả giá khi để Djokovic ghi điểm break ở game tiếp theo rồi vượt lên dẫn 4-2. Tay vợt người Argentina sau đó rút ngắn tỷ số xuống 4-5 nhưng Djokovic giành thêm một break nữa ở game 10 qua đó quân bình tỷ số trận đấu. Djokovic trả món nợ thua Del Potro ở Olympic 2016. Ảnh: Ở set quyết định, Del Potro là người giành break trước, nhưng Djokovic lập tức gỡ hòa ở game kế tiếp. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 cứu một match-point ở game thứ 10 nhưng một điểm winner thuận tay giúp Djokovic kết thúc trận đấu sau hai tiếng 38 phút. Djokovic sẽ gặp hạt giống số sáuNick Kyrgios ở tứ kết sau khi tay vợt này đánh bạiDonald Young với tỷ số 6-2, 6-4. Đây là lần đầu hai tay vợt này chạm trán nhau. Trước đó vài tiếng, Rafael Nadal nhẹ nhàng giành vé đi tiếp sau thắng lợi áp đảo trướcPaolo Lorenzi với tỷ số 6-1, 6-1. Tay vợt người Tây Ban Nha từng hai lần vô địch giải này vào năm 2005 và 2012. Khác với Djokovic, người trải qua hai trận đầu tiên đều kéo dài ba set, Nadal tiếp tục thể hiện phong độ cao sau thành tích vào chung kết Australia Mở rộng với hai chiến thắng thuyết phục. Đối thủ ở vòng tiếp theo của Nadal là tay vợt Nhật BảnYoshihito Nishioka, người vượt quaJordan Thompson (Australia) với tỷ số6-4, 3-6, 6-0 ở vòng hai.