Rooney cân nhắc khả năng trở lại Everton Đội trưởng Man Utd sẽ xem xét việc đầu quân đội bóng cũ, sau khi HLV Ronald Koemann đánh tiếng muốn có anh.Koeman cần Rooney về Everton, trong khi anhđang chán nản vì phận dự bị ở Man Utd. Zlatan Ibrahimovic sắp ký hợp đồng hai năm, trong khi Antoine Griezmann vẫn là mục tiêu theo đuổi số một của Man Utd. Tương lai của Wayne Rooney ở Old Trafford vì thế sắp đi đến hồi kết.  Nhưng việc phải thường xuyên ngồi ghế dự bị không thể làm thoả mãn Rooney. Tiền đạo 31 tuổi có thể rời Old Trafford vào mùa hè, và Everton là bến đỗ thích hợp.  HLV của Everton là Ronald Koeman mới mở lời trên truyền thông gần đây. "Tôi nghĩ Rooney vẫn đang chơi bóng ở đỉnh cao, và ở lại Man Utd cũng như Ngoại hạng Anh là quyết định sáng suốt. Cậu ấy còn hai hoặc ba năm chơi bóng ở cấp độ cao nhất. Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra khi mùa giải kết thúc. Nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng Rooney là một trong những cầu thủ sẽ giúp Everton mạnh hơn hiện tại. Bất cứ cầu thủ nào có thể giúp đội mạnh hơn đều được chào đón tại Everton", nhà cầm quân người Hà Lan nhận định. Chuyện lương bổng sẽ là vấn đề đau đầu với Everton nếu muốn có Rooney, người đang nhận lương 368.000 đôla mỗi tuần. Nếu rời Man Utd, Rooney còn lựa chọn khác là đến Mỹ hoặc Trung Quốc. Ngôi sao 31 tuổi tiết lộ đã từ chối nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc để ở lại giúp Man Utd giành thêm danh hiệu.Rooney là cầu thủ nổi bật nhất của lò đào tạo trẻ Everton. Anh đá trận ra mắt ở Ngoại hạng Anh năm 16 tuổi và ghi bàn vào lưới Arsenal.