Dàn sao Man Utd tụ hội trong trận đấu tri ân Carrick Man Utd sẽ tổ chức một trận đấu tôn vinh Michael Carrick sau 11 năm cống hiến của tiền vệ người Anh.Carrick được tri ân cho những đóng góp to lớn cho Man Utd. Ảnh: Trận đấu dự kiến diễn ra vào ngày 4/6 tại Old Trafford, giữa đội bóng của Carrick và đội ngôi sao Man Utd 2008. Những ngôi sao đình đám một thời của Man Utd như Paul Scholes, Gary Neville, Ryan Giggs đều góp mặt. Bên phía đội của Carrick sẽ có Steven Gerrard, Frank Lampard, Michael Owen. "Khoác áo một CLB vĩ đại trong 11 năm là điều khiến tôi tự hào. Càng vinh hạnh hơn khi lại được tổ chức một trận đấu tri ân", Carrick chia sẻ. "Đây là trận đấu đặc biệt với tôi cũng như gia đình. Hy vọng đó sẽ là một ngày kỷ niệm đáng nhớ đối với tất cả những cầu thủ tham dự". Carrick gia nhập Man Utd từ năm 2006. Anh góp công giúp đội bóng giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một danh hiệu Champions League. Tiền vệ 35 tuổi còn đóng vai trò quan trọng trong đội hình của Jose Mourinho mùa này. "Tôi vui vì Carrick được CLB tri ân", Mourinho cho biết. "Cậu ấy là một cầu thủ chuyên nghiệp và xuất sắc. Carrick mang đến sự ổn định ở khu trung tuyến, giúp đồng đội có sự tự do để dâng cao tấn công". Tiền bán vé từ trận đấu này sẽ được đưa vào Quỹ Michael Carrick, giúp đỡ cho sự phát triển của những thanh thiếu niên tại Manchester và Newcastle, quê hương của Carrick.