Ibrahimovic muốn gia hạn thêm hai năm với Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển đóng vai trò lớn trong mùa giải năm nay của Man Utd và nhiều khả năng được gia hạn hợp đồng mới.Nguồn tin thân cận với Ibrahimovic tiết lộ với kênh Ibrahimovic trực tiếp mang về những điểm số và danh hiệu cho Man Utd. Ảnh: Ibrahimovic đang gây sốt tại Man Utd với phong độ tuyệt vời ở mùa giải năm nay. Cựu tiền đạo Milan và PSG đã có 26 bàn thắng trên mọi đấu trường, bao gồm cú đúp trong trận chung kết Cup liên đoàn với Southampton. Ibrahimovic tới Man Utd vào hè 2016 dưới dạng miễn phí và ký hợp đồng 12 tháng kèm theo điều khoản có thể gia hạn một năm. HLV Mourinho đã yêu cầu ban lãnh đạo Man Utd sớm giải quyết hợp đồng cho Ibrahimovic và kêu gọi người hâm mộ tới cắm trại trước cửa nhà tiền đạo này để thuyết phục anh ở lại. Người đại diện của Ibrahimovic là Mino Raiola cho biết chưa có hợp đồng chính thức giữa Man Utd và Ibrahimovic. "Siêu cò" còn đe dọa Ibrahimovic có thể ra đi nếu Man Utd không giành được quyền dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên Ibrahimovic đã phủ nhận điều này. Với việc tương lai của Rooney mờ mịt, Man Utd có thể gặp khủng hoảng hàng công nếu Ibrahimovic ra đi. Mặc dù đã 35 tuổi nhưng chân sút Thụy Điển cho thấy anh vẫn rất hữu dụng ở thời điểm hiện tại.