Sevilla đuổi sát Barca và Real, tạo thành cuộc đua tam mã Tranh thủ thời cơ Real mất điểm, Sevilla củng cố hy vọng vô địch La Liga bằng trận thắng Bilbao với tỷ số 1-0.Với trận thắng Bilbao tối 2/3, Sevilla giành 55 điểm sau 25 vòng. Những gì đang có trong tay thầy trò HLV Jorge Sampaoli chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Barca và một điểm so với đội xếp thứ hai Real. Real hiện tại chỉ còn lợi thế là thi đấu ít hơn một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, họ sẽ giành lại vị trí dẫn đầu.   Để bảo vệ thành quả, Sevilla đã phải nhận tới sáu thẻ vàng. Trong khi đó, đội khách Bilbao chỉ bị phạt hai thẻ. Iborra vui mừng sau pha ghi bàn quyết định. Ảnh: Reuters Việc ba đội dẫn đầu chỉ hơn kém nhau trong khoảng hai điểm là bằng chứng cho thấy La Liga không còn là cuộc đua song mã của Barca và Real. Trong khi Atletico có dấu hiệu sa sút, Sevilla nhanh chóng lấp đầy chỗ trống bằng phong độ thuyết phục. Đoàn quân của HLV Sampaoli cũng chính là đội chấm dứt chuỗi bất bại của Real hồi đầu năm. Ở phía sau ba đội dẫn đầu, Atletico mới chỉ có 46 điểm. Thầy trò HLV Diego Simeone chỉ hơn một điểm so với Sociedad và bốn điểm so với Villarreal. Ba đội này nhiều khả năng sẽ tranh một vé dự Champions League còn lại trong 13 vòng cuối.