Ferrari nhanh nhất trong chặng cuối đợt đua thử đầu tiên của F1 Kimi Raikkonen một lần nữa đạt lap-time nhanh nhất trong chặng đua F1 mô phỏng thời tiết ẩm ướt tại Barcelona.Thành tích của "Người băng" là một phút 20,872 giây, nhanh hơn người thứ nhì làMax Verstappen 0,897 giây.Lewis Hamilton không tham gia đường đua sau khi Mercedes phát hiện một sự cố về điện trong xe của tay đua người Anh. Đồng đội của Hamilton,Valtteri Bottas, nhanh thứ tám với thành tích một phút 23,443 giây.Jolyon Palmer mang về một kết quả khả quan choRenault khi đạt thành tích nhanh thứ ba. Đây là chặng cuối trong bốn ngày đua thử đợt đầu tiên trước mùa giải F1 2017 tại Barcelona, mô phỏng thời tiết ẩm ướt trong những ngày trời mưa khi nhân viên dùng xe chở nước làm ướt đường đua. Đây là điều kiện để các đội sử dụng loại lốp chuyên dụng khi trời mưa. Sau những tranh cãi ở mùa giải năm ngoái, khi các tay đua yêu cầu một loại lốp có độ bám tốt hơn để chống chọi với những trận mưa nặng hạt, nhà cung cấp lốpPirelli đã cho ra một dòng sản phẩm mới, lần đầu được sử dụng ở chặng đua thử hôm 2/3. Tay đua của đội Haas,Romain Grosjean, cho biết đã có nhiều cải tiến về lốp so với năm ngoái nhưng lốpintermediate bị hư hại tương đối sớm và cần phải được hoàn thiện tốt hơn. Kết quả ngày đua thử cuối cùng. Williams không thể tham dự chặng đua thử này sau những tai nạn liên tiếp với tân binhLance Stroll trong hai ngày trước. Xe của Stroll bị hư hại và Williams không có đủ thời gian để khắc phục sự cố. Tổng cộng, sau bốn ngày đua thử đợt đầu tiên, Mercedes và Ferrari mỗi đội có hai lần đạt lap-time nhanh nhất. Sau chặng đua hôm 2/3, các đội đua sẽ họp bàn để đưa ra những cải tiến kỹ thuật trước khi đợt đua thử thứ hai bắt đầu vào ngày 7/3.