Cơ hội trở thành cầu thủ chuyên nghiệp tại PVF Quỹ Đầu tư và Phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF) tuyển sinh khóa IX từ ngày 9/3 đến 21/5. Học viên được đào tạo miễn phí trong 10 năm tại TP HCM và Hà Nội.Hình thức tuyển sinh Công tác tuyển sinh năm 2017 được tổ chức ở 64 điểm tại 51 tỉnh thành trên cả nước với mục tiêu tuyển 120 học viên sau vòng sơ loại. Đối tượng là nam thiếu niên sinh từ năm 2003 đến 2007, có năng khiếu, yêu bóng đá, có hoài bão phát triển nghiệp cầu thủ và theo đuổi giấc mơ khoác áo tuyển quốc gia Việt Nam. HLV Hoàng Hùng chỉ dẫn bài tập cho cầu thủ đội U12 PVF. Thí sinh dự tuyển phải trải qua các phần kiểm tra kỹ thuật (chạy 30m xuất phát cao, bật xa tại chỗ, chuyền bóng chân thuận), thi đấu và đo thể hình… 120 học viên trúng tuyển vòng sơ loại sẽ luyện tập tại trung tâm PVFtrong hai tháng, từ đó chọn ra 50 học viên có khả năng tốt nhất về mọi mặt.  HLV Hứa Hiền Vinh thị phạm động tác cho cầu thủ đội U15 PVF. Tiến sĩ Nguyễn Xuân Nam - Giám đốc điều hành PVF nói Đặc biệt, trong năm 2017, Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ PVF được đầu tư xây dựng bởi Tập đoàn Vingroup, học viên PVF có cơ hội hiện thực hóa giấc mơ sân cỏ khi được học từ những ngôi sao bóng đá thế giới từng được dìu dắt bởi Sir Alex Ferguson. Những điều cần biết về PVF PVF là Quỹ Đầu tư và Phát triển tài năng bóng đá Việt Nam - tổ chức hoạt động phi lợi nhuận do Quỹ Thiện Tâm (Tập đoàn Vingroup) sáng lập. Đơn vị này hoạt động với mục đích bồi dưỡng thiếu niên có năng khiếu bóng đá trên cả nước trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, đạt đẳng cấp quốc tế, góp phần tạo nên thế hệ cầu thủ trẻ có đạo đức và văn hóa tốt cho nền bóng đá nước nhà. PVF đã tổ chức thành công nhiều chuyến tập huấn, thi đấu với những đội bóng lớn tại các quốc gia có nền bóng đá phát triển hàng đầu châu Á. Học viên còn được tham dự các giải đấu quốc tế, tranh tài cùng nhiều đội bóng tên tuổi tại châu Âu như CLB Busan I’Park (thuộc K-League Challenge, Hàn Quốc); CLB Gamba Osaka (J-League, Nhật Bản), CLB Lazio (Italy)… HLV Nguyễn Mạnh Cường phổ biến nội dung bài tập cho cầu thủ đội U19 PVF. Nhiều cầu thủ trẻ được đào tạo bởi PVF có cơ hội tỏa sáng tại nhiều sân chơi lớn trong năm 2016. Minh Dĩ, Tiến Dụng, Đức Chinh, Việt Anh, Thái Quý là 5 cầu thủ của PVF góp mặt trong đội hình tuyển U19 Việt Nam vừa giành vé tham dự chung kết U20 thế giới năm 2017 tại Hàn Quốc. Trong đội hình của U16 Việt Nam đi tới trận tứ kết giải U16 châu Á năm 2016 có 6 cầu thủ của PVF đóng vai trò nòng cốt là Trọng Long, Khắc Khiêm, Huỳnh Sang, Ngọc Tiến, Hữu Tuấn và Văn Huy. 24 cầu thủ khóa I được chuyển nhượng thành công tới các CLB chuyên nghiệp hàng đầu V-League như Hà Nội T&T, SHB Đà Nẵng cũng như được đề nghị cho mượn để thi đấu tại V-League và giải hạng Nhất quốc gia.