Murray thắng ngược sau khi cứu bảy điểm match Tay vợt Scotland hạ Philipp Kohlschreiber với tỷ số 6-7, 7-6, 6-1 ở tứ kết Dubai Championship trong trận đấu có loạt tie-break dài 31 phút.Loạt tie-break kịch tính diễn ra ở set thứ hai của trận đấu. Andy Murray đã cứu bảy điểm match sau khi để thua ở set đầu, cũng phải giải quyết thắng thua ở loạt tie-break. Tỷ số của loạt tie-break set đầu là 7-4 nghiêng vềKohlschreiber trong khi tỷ số ở set hai là 20-18 nghiêng về Murray. Tính từ năm 1991 đến nay, chưa có trận quần vợt đơn nam nào ở cùng đẳng cấp với trận này hoặc hơn, có hơn 38 điểm được ghi trong một loạt tie-break. Có sáu trận từng chứng kiến tỷ số 20-18. Murray giành break trước trong set hai sau khi để thua sít sao ở set đầu, vì hai lỗi giao bóng kép ở loạt tie-break. Tuy nhiên,Kohlschreiber, người thể hiện phong độ ổn định với những cú thuận tay ở trận này, giành break để cân bằng tỷ số và buộc đối thủ phải trải qua một loạt tie-break rất vất vả. Andy Murray sau đó chỉ mất 30 phút để chiến thắng set quyết định, thời gian thậm chí ít hơn loạt tie-break set hai. Tay vợt số một thế giới cho biết anh chưa bao giờ chơi một loạt tie-break như thế trong đời. Murray trải qua một trận đáu vất vả. Ảnh: Anh nói: "Tôi chưa từng chơi một loạt tie-break thế này, kể cả khi còn đánh giải trẻ. Chưa từng có trận nào gần như thế. Gần như chắc chắn tôi sẽ không có cơ hội chơi một loạt tie-break giống thế nữa. Tôi đã thi đấu 11,12 năm và chưa từng có một trận nào dù chỉ ở mức gần đến thế này". Đối thủ ở bán kết của Murray là hạt giống số bảy người PhápLucas Pouille, người đã đánh bại tay vợt loại Roger Federer làEvgeny Donskoy với tỷ số 6-4, 5-7, 7-6. Trận bán kết còn lại sẽ là màn so tài giữa hai tay vợt kỳ cựu Fernando Verdasco và Robin Haase.