Sân Luzhniki - nơi đi dễ khó về với Real Thầy trò HLV Julen Lopetegui chuẩn bị làm khách của CSKA Moscow tại sân Luzhniki, nơi họ chưa từng thắng trong quá khứ.Luzhniki, sân vận động quốc gia của Nga, là nơi mà Real Madrid từng ghé thăm bốn lần ở các Cup châu Âu. Và ở đó, đại gia Tây Ban Nha đã phải nhận đến ba thất bại và chỉ có một trận hòa. Lần làm khách đầu tiên của Real tại Luzhnikidiễn ra ở mùa Champions League 1998-1999, khi đối thủ là Spartak Moscow. Nhờ hai bàn của Tsymbalar và Titov, đội chủ nhà giành chiến thắng ngược dòng 2-1 sau khi bị Raul chọc thủng lưới. Real chưa từng thắng tại Luzhniki. Ảnh: Lần ghé thăm thứ hai của Real diễn ra tại Champions League 2000-2001. Đối thủ lần này vẫn là Spartak và bàn phản lưới của Geremi khiến đội bóng áo trắng tiếp tục phải ngậm ngùi ra về. Do Luzhniki có sức chứa lớn, những đội bóng khác của thủ đô Moscow (Nga) thường chọn sân này khi chơi trên đấu trường châu Âu và Lokomotiv không phải là một ngoại lệ. Mùa 2001-2002, Luzhniki tiếp tục đem đến vận may cho đội chủ nhà khi ''giúp'' Lokomotiv giành chiến thắng 2-0 trước Real. Hai cầu thủ lập công là Buzkinin và Cherevchenko. Real không quay lại Luzhniki cho đến mùa giải 2011-2012, khi gặp CSKA. Lần này đại gia Tây Ban Nha tiếp tục giành kết quả không tốt với việc bị Vernbloom gỡ hòa 1-1 ở phút 93, sau khi Cristiano Ronaldo mở tỷ số. CSKA Moscow cầm chân Real 1-1 mùa 2011-2012. Với bóng đá Tây Ban Nha nói chung, kỷ niệm xấu gần nhất tại Luzhniki là trận tứ kết World Cup 2018. Sau khi hòa 1-1 trong 120 phút thi đấu, tuyển Tây Ban Nha thua Nga trong loạt đá luân lưu và bị loại từ vòng 1/8. Tối 2/10, Real sẽ làm khách tại Luzhniki trước CSKA trong trận đấu ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League. Nếu tiếp tục thua hoặc hòa, nhà đương kim vô địch châu Âu sẽ khiến ''ác mộng'' trên sân đấu này thêm dài.