Ánh Viên thi đấu không thành công tại Mỹ Ngày thi đấu đầu tiên giải Arena Pro Swim Series tại Indianapolis, kình ngư Việt Nam thất bại ở cả nội dung 200m bơi ếch và 400m tự do.Ánh Viên được kỳ vọng sẽ trở thành VĐV mang về nhiều huy chương cho Việt Nam nhất tạiSEA Games 29. Ảnh: Nội dung đầu tiên Ánh Viên tham dự là 200m bơi ếch. Tại vòng loại, kình ngư Việt Nam cán đích sau 2 phút 34 giây 56. Cô đứng thứ 18 trong tổng số 23 vận động viên, không thể giành vé vào chung kết. Thành tích tốt nhất của Ánh Viên ở nội dung này là 2 phút 31 giây 16, được thực hiện tại SEA Games 28. Ở vòng loại nội dung 400m tự do diễn ra sáng nay 3/3 (giờ Hà Nội), Ánh Viên bơi ở lượt số năm, cán đích sau 4 phút 13 giây 37. Kình ngư sinh năm 1996 đứng thứ năm trong tổng số 51 vận động viên tranh tài, giành quyền vào bơi chung kết. Tuy nhiên, ở loạt bơi chung kết, thành tích của Ánh Viên là 4 phút 19 giây 34, đứng cuối cùng trong số tám vận động viên tranh tài.