Torres ngã bất tỉnh, nguy hiểm tính mạng Khi nhảy lên tranh bóng trong trận đấu tối 2/3, tiền đạo của Aletico bị va chạm mạnh vào đầu, ngã xuống sân bất tỉnh nhân sự.Tình huống diễn ra ở phút 85, trong trận đấu tối 2/3 giữa chủ nhà Deportivo La Coruna và Atletico Madrid. Khi đó, Torres nhảy lên tranh bóng với một hậu vệ đối phương và dính chấn thương ở đầu. Chấn thương nghiêm trọng đến mức Torres ngã xuống sân bất tỉnh nhân sự. Nhiều cầu thủ Atletico lập tức dùng tay kéo lưỡi nhằm ngăn Torres tự nuốt, đồng thời để tránh nguy cơ tử vong. Đồng đội sơ cứu Torres trên sân. Không lâu sau sự cố, bộ phận y tế Atletico nhanh chóng đưa Torres vào bệnh viện địa phương cấp cứu. Một số cầu thủ Atletico không cầm được nước mắt vì lo lắng cho tính mạng của đồng đội. Dẫn lời người đại diện Antonio Sanz, kênh Trận đấu trên kết thúc với tỷ số 1-1. Andone ghi bàn đưa Deportivo dẫn trước từ phút 13, trước khi Griezmann gỡ hòa cho Atletico ở phút 68. Atletico hiện xếp thứ tư trên bảng La Liga, với 46 điểm. Thành tích này chỉ hơn một điểm so với đội xếp thứ năm Sociedad và bốn điểm so với đội xếp thứ sáu Villarreal.