Leicester lãi 20 triệu đôla nhờ vô địch Ngoại hạng Anh Tiền thưởng chức vô địch và tiền bản quyền truyền hình tiếp tục giúp Leicester ăn nên làm ra so với mùa giải trước.Leicester vừa thông báo CLB đạt lợi nhuận trước thuế 20,1 triệu đôla, trong vòng một năm tính đến ngày 31/5/2016. Doanh thu của Leicester tăng 30 triệu đôla so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu nhờ tiền thưởng từ chức vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016. Ở mùa giải 2014-2015, đội chủ sân King Power xếp thứ 14. Tiền bản quyền truyền hình tăng mạnh cũng giúp mang về doanh thu khủng cho Leicester. Leicester City tăng đột biến cả về doanh thu và lợi nhuận sau thuế, nhờ chức vô địch thần kỳ. Ảnh: Doanh thu tăng nhưng so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận trước thuế của Leicester đã giảm đi 12 triệu đôla. Nguyên nhân là đội bóng đã đầu tư khá nhiều tiền vào việc mua cầu thủ, làm từ thiện và nâng cấp cơ sở vật chất. "Mục tiêu dài hạn của Leicester là duy trì sự ổn định tài chính, bao gồm cả việc tái đầu tư vào đội bóng, đem về thành công cho các CĐV và cộng đồng đã ủng hộ đội bóng trong một thế kỷ qua", Giám đốc Điều hành Leicester, Susan Whelan cho biết. Leicester City không có quá nhiều biến động về nhân sự sau mùa giải vô địch thần kỳ. Tuy nhiên, "Đàn cáo" đã trở lại vị trí quen thuộc ở nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh và đang vật lộn trong cuộc đua trụ hạng. Leicester vừa sa thải HLV Claudio Ranieri và đang tìm kiếm gương mặt thay thế. Có tin HLV Roy Hodgson và Guus Hiddink đang được các ông chủ Thái Lan mời về dẫn dắt Leicester.