Barca gia hạn hợp đồng với Busquets tới năm 2023 Đội phó của CLB xứ Catalonia đồng ý ký vào giao kèo, có phí phá vỡ lên tới 585 triệu đôla.Trang Tờ Busquets sẽ tiếp bước Puyol, Xavi, Iniesta và Messi, cống hiến trọn vẹn giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp cho Barca. Ảnh: Busquets được xem là thành viên tài năng cuối cùng trưởng thành từ lò La Masia, chiếm suất đá chính trong đội hình Barca. Anh được Pep Guardiola đôn lên đội một từ mùa 2008-2009, và là nguyên nhân trực tiếp khiến Yaya Toure phải rời Nou Camp. Trong 10 năm chơi bóng ở đội một, Busquets giành 28 danh hiệu, trong đó có bảy lần vô địch La Liga và ba Champions League. Anh cùng đội tuyển Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2012, đồng thời được đánh giá là tiền vệ trụ hay bậc nhất thế giới.