Torres ra viện sau vụ suýt chết trên sân Tiền đạo người Tây Ban Nha được khuyến cáo nghỉ ngơi trong 48 giờ kể từ khi xuất viện, về nhà.Fernando Torres được phép xuất viện sáng 3/3, theo giờ Madrid, sau một đêm trải qua các cuộc kiểm tra, chụp chiếu ở bệnh viện. Tiền đạo 32 tuổi bị va chạm mạnh ở đầu khi lao vào một pha không chiến vớiAlex Bergantinos trong trận Atletico Madrid gặpDeportivo La Coruna. Torres rời khỏi bệnh viện sáng ngày 3/3. Atletico Madrid xác nhận quá trình scan và kiểm tra không cho thấy "biến chứng về tâm lý hoặc chấn thương" ở Torres sau vụ va chạm. Cựu tiền đạo Liverpool được khuyến cáo nghỉ ngơi 48 tiếng từ khi trở về nhà. Sau khi tỉnh dậy trên giường bệnh, Torres đã trấn an người hâm mộ. "Cảm ơn tất cả mọi người đã quan tâm đến tôi. Đó chỉ là một nỗi sợ mà thôi", anh viết trên Twitter. Tình huống chấn thương của Torres diễn ra ở phút 85 trận hòa giữa Atletico vàDeportivo thuộc vòng 25 La Liga trên sân Riazor. Torres bất tỉnh sau khi va chạm xảy ra, tạo nên cảnh tượng rùng rợn trên sân. Cầu thủ hai đội sau đó phải xúm lại trợ giúp, ngăn anh nuốt lưỡi và kêu gọi trợ giúp y tế. Các bác sĩ đã sơ cứu cho Torres một lúc lâu trên sân, trước khi đưa anh lên xe cấp cứu bằng cáng rồi chuyển đến bệnh viện. Tại đây, chân sút 32 tuổi được thực hiện những bài kiểm tra kỹ hơn. Tối 5/3 tới, Atletico sẽ tiếp đón Valencia trên sân nhà ở La Liga. Torres gần như không thể ra sân ở trận này, nhưng anh cho biết sẽ sớm trở lại.