'Tiểu quỷ' Kyrgios loại Djokovic ở tứ kết Mexico Mở rộng Tay vợt Serbia thất bại với tỷ số 6-7, 5-7 trong cuộc so tài mà đối thủ của anh giao bóng rất tốt. Ở trận đấu khác, Nadal vượt qua Yoshihito Nishioka sau hai set.Kyrgios có 25 cú ace, và đây là chìa khóa mang về chiến thắng cho anh. Tay vợt người Australia nổi tiếng vì thường xuyên gây ra những rắc rối ngoài sân đấu, nhưng khi tập trung vào chuyên môn,Kyrgios chứng tỏ anh là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của quần vợt thế giới hiện nay.  Kyrgios chỉ một lần đối mặt nguy cơ bị đối thủ bẻ bàn giao bóng, nhưng anh cứu được. Tay vợt người Australia giành break duy nhất ở set hai qua đó kết thúc trận đấu. Với chiến thắng trước Djokovic, Kyrgios đã hoàn thành mục tiêu đánh bại tất cả tay vợt thuộc nhóm "Ngũ đại gia". Các bại tướng còn lại của anh gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Murray và Stan Wawrinka. Kyrgios là tay vợt trẻ nhất làm được kỳ tích này. Djokovic vẫn chưa lấy lại phong độ đỉnh cao như trong năm 2016. Ảnh: Với Djokovic, tay vợt số hai thế giới tiếp tục chuỗi ngày trắng tay sau khi bị loại ở vòng ba Australia Mở rộng. Lần gần nhất anh đoạt danh hiệu là ở Qatar Mở rộng hồi đầu tháng Một. Trở về từ Mexico, Djokovic sẽ chuẩn bị cho hai giải Masters 1000 vào tháng ba tại Indian Wells và Miami. Trong khi đó, Kyrgios vào bán kết, gặp tay vợt MỹSam Querrey. Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc so tài giữa Rafael Nadal vàMarin Cilic.   Nadal từng hai lần vô địch Mexico Mở rộng vào năm 2005, khi giải này đánh trên sân cứng, và năm 2013, khi giải đánh trên sân đất nện.