Chelsea thắng lớn ở giải thưởng bóng đá London Đội chủ sân Stamford Bridge giành cả hai danh hiệu quan trọng nhất gồm Cầu thủ xuất sắc và HLV xuất sắc.Tiền vệ N'Golo Kante của Chelsea giành giải Cầu thủ xuất sắc bóng đá London mùa 2016-2017. Ngôi sao này mới chỉ chơi hơn nửa năm cho đội chủ sân Stamford Bridge, sau khi chuyển đến từ Leicester City, nhưng sớm chứng minh được tài năng. Lễ trao giải diễn ra tối 2/3. Ian Wright, cựu danh thủ của Arsenal, chúc mừng Kante. Giải thưởng bóng đá London là danh hiệu trao hàng năm cho những đội bóng thuộc thủ đô Anh, trong đó có năm đội đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh và nhiều đội ở hạng nhất. HLV Antonio Conte của Chelsea giành giải HLV xuất sắc. Giống Kante, nhà cầm quân này mới đến London từ hè 2016. Tiền vệ Dele Alli của Tottenham giành giải Cầu thủ trẻ xuất sắc. Ngôi sao 20 tuổi này đang được xem là một trong những gương mặt triển vọng nhất của giải Ngoại hạng Anh. Tottenham giành thêm một giải là Thủ môn xuất sắc, thuộc về Hugo Lloris. Nhờ tài năng của thủ môn này, "gà trống" đang có mặt trong cuộc đua tới chức vô địch với Chelsea và bốn đội khác. Cựu danh thủ Frank Lampard giành giải Thành tựu sự nghiệp. Tiền vệ một thời này từng góp công giúp Chelsea đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, hai Cup Liên đoàn, một Champions League và một Europa League. Roy Hodgson (giữa), cựu HLV tuyển Anh, đến lễ trao giải chúc mừng Lampard. Tom Cairney, cầu thủ của CLB Fulham, giành giải Cầu thủ xuất sắc bóng đá London tại giải hạng nhất.