Khúc mắc với HLV, 'tiểu Ánh Viên' chưa thể trở lại Mỹ tập huấn Nguyễn Diệp Phương Trâm đang ở Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 29, dù theo kế hoạch cô phải sang Mỹ để tập huấn giai đoạn hai.Phương Trâm vẫn chưa thể tiếp tục sang Mỹ tập huấn nhằm chuẩn bị cho SEA Games 29. Ảnh:   Phương Trâm cùng HLV Mỹ Trang (thứ hai từ trái sang) được khen thưởng sau khi về nước kết thúc giai đoạn tập huấn đầu tiên. Ảnh:    Trước khi nhận được số tiền tài trợ hàng chục tỷ đồng, Phương Trâm cũng đã gửi đơn kiện lên toà án để giải phóng hợp đồng, nhằm rời khỏi địa phương TP HCM nhưng sau đó thay đổi quyết định.