Thủ quân Atletico được khen vì nhanh trí ngăn Torres nuốt lưỡi Gabi nhận được lời khen từ bác sĩ về hành động ngăn Fernando Torres tự nuốt lưỡi sau sự cố chấn thương."Gabi thậm chí đã bị cắn khi cố mở miệng Fernando (Torres). Phản ứng của cậu ấy và Vrsaljko thật hoàn hảo", bác sĩ Carlos Larino đánh giá. Torres gặp sự cố ở phút 85, trong trận đấu giữa Atletico và Deportivo ở vòng 25 La Liga. "Số 9" của Atletico nhảy lên tranh chấp với một hậu vệ chủ nhà, và phải nhận một cú huých mạnh từ phía sau dẫn đến việc đập mạnh đầu xuống đất rồi bất tỉnh.  Đồng đội phải dùng tay giữlưỡi của Torres. Dẫn lời người đại diện Antonio Sanz, kênh