Đà Nẵng cắt đứt chuỗi chiến thắng của Quảng Ninh ở V-League Đội cựu vô địch giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu sớm vòng tám V-League 2017 chiều 3/3.Ở bên kia sân, Quảng Ninh chọn lối đá phòng thủ phản công nên cũng không tạo được nhiều cơ hội. Trong hiệp một, họ chỉ một lần gây được sóng gió về khung thành thủ môn Văn Hừng, nhưng không thể chuyển hoá được thành bàn thắng. Sau giờ nghỉ Đà Nẵng tiếp tục đẩy cao tốc độ tấn công, và cuối cùng cũng được đền đáp bằng bàn mở tỷ số phút 65. Từ pha phối hợp với Đức Chinh, Vũ Phong tung cú sút từ xa khiến thủ thành Tuấn Linh bắt bóng bật ra. Rất nhanh, Đặng Anh Tuấn đá bồi thành bàn. Ở bàn thua này, thủ thành của Quảng Ninh và cũng là thành viên đội tuyển quốc gia đã có lựa chọn không tốt. Thay vì đẩy chệch cột dọc, anh cố bắt để bóng bật ra trước cho đối thủ ghi bàn. A Mít ghi bàn phút 90 ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. Ảnh:  Chiến thắng này đưa đội bóng sông Hàn vươn lên vị trí thứ tư, đẩy Quảng Ninh xuống vị trí thứ năm dù có cùng 12 điểm. Kết quả này đồng thời nối dài chuỗi bất bại trên sân nhà của thầy trò Lê Huỳnh Đức lên con số năm (bốn thắng, một hoà). Quảng Ninh sau trận đấu này trở về Hà Nội để chuẩn bị tiếp CLB Yadanarbon (Myanmar) ở AFC Cup ngày 8/3 trên sân Mỹ Đình. Lịch thi đấu và kết quả vòng tám V-League 2017.