Barca hưởng lợi từ phạt đền vượt trội Real tại La Liga Trong năm mùa giải gần nhất, Barca được hưởng nhiều phạt đền nhất tại giải Tây Ban Nha và cũng ít bị thổi phạt đền so với kình địch.Messi thực hiện một pha đá phạt đền cho Barca. Ảnh: Trong những tuần gần đây, tranh cãi về việc Real được trọng tài ưu ái và hưởng nhiều phạt đền trở nên nóng tại La Liga. Bắt nguồn từ những cáo buộc của Pique cho rằng Real hưởng lợi tới tám điểm từ những tình huống thổi phạt đền gây tranh cãi. Thư ký kỹ thuật của Barca là Robert Fernandez cũng lên tiếng ủng hộ và tin Pique nói sự thật. Tuy nhiên theo thống kê của hãng Theo đó, chỉ những đội có mặt tại La Liga ở cả năm mùa gần nhất mới được Opta thống kê. Barca đứng đầu về số phạt đền được hưởng và chỉ xếp sau Atletico về số lần bị thổi phạt. Barca được hưởng tới 47 quả phạt đền, trong khi Real xếp thứ hai với 44 quả. Tuy nhiên Real bị thổi phạt đền tới 22 lần trong khi Barca chỉ có 13 lần. Những con số của Opta chỉ là thống kê đơn thuần. Dĩ nhiên có những quả phạt đền ảnh hưởng trực tiếp tới điểm số và có những quả chỉ mang ý nghĩa tỷ số khi một đội đã thắng đậm. Barca với hàng công giàu kỹ thuật thì khả năng những Messi, Neymar và Suarez bị phạm lỗi trong vòng 16m50 sẽ cao hơn các đội bóng khác. Tương tự, Atletico nổi danh với khả năng phòng thủ và việc họ tránh được những tình huống dẫn tới phạt đền là điều không gây tranh cãi.