Torres tỉnh lại, lên Twitter trấn an người hâm mộ Tiền đạo Fernando Torres khẳng định có thể sớm trở lại thi đấu sau sự cố gây chấn thương ở đầu."Cảm ơn rất nhiều vì đã chữa trị và nhắn tin động viên. Chỉ là một tình huống sợ hãi mà thôi. Hy vọng tôi sẽ sớm trở lại", T  Ngay lập tức, Gabi và một số cầu thủ Atletico đã chạy đến dùng tay kéo lưỡi để ngăn Torres tự nuốt, tránh nguy cơ tử vong. Trong khi bộ phận y tế sơ cứu và đưa Torres vào viện, một số cầu thủ đã khóc. Xe cấp cứu vào sân để đưa Torres đến bệnh viện. Ảnh: Sau khi hay tin Torres gặp nạn, nhiều CĐV, đồng nghiệp và đồng đội cũ đã lên mạng xã hội bày tỏ sự lo lắng và cầu chúc. Trong số này có Cesc Fabregas, Didier Drogba, Romelu Lukaku, Sergio Ramos và Alvaro Morata. Torres từng thi đấu cho hai CLB Anh là Liverpool và Chelsea. Tiền đạo này cũng từng giành chức vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010 trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Tại Euro 2008, Torres ghi bàn quyết định trong trận chung kết. Bốn năm sau đó, anh tiếp tục ghi bàn ở chung kết và giành thêm giải Vua phá lưới. Cesc Fabregas đăng ảnh chụp cùng Torres sau trận chung kết Euro 2012 để động viên và cầu chúc cho đồng đội cũ.