Bale nhận án treo giò hai trận vì tấm thẻ đỏ trực tiếp Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha tỏ ra không nương tay khi phạt treo giò hai trận liên tiếp đối với ngôi sao Gareth Bale của Real Madrid.Bale sẽ không thể thi đấu trong trận Real gặp Eibar ngày 4/3 và trận gặp Betis ngày 12/3. Hai trận nghỉ thi đấu cũng là mức phạt thông thường đối với thẻ đỏ trực tiếp. Tùy theo bản chất của sự việc, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha có thể tăng hoặc giảm mức phạt. Bale phải nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận Real hòa Las Palmas hôm 1/3. Khi đó, tiền đạo cánh này trả đũa bằng cách đẩy ngã Jonathan Viera sau một pha ẩu đả. Bale (áo trắng) liếc về phía trọng tài khi bị phạt thẻ đỏ. Ảnh: Bale mới chỉ thi đấu trở lại từ hôm 18/2, sau khoảng ba tháng rưỡi dưỡng thương. Cầu thủ này đã ghi được chín bàn trong 20 lần vào sân từ đầu mùa. Real hiện xếp thứ hai sau 25 vòng La Liga, với 56 điểm. Barca đang có nhiều hơn một điểm. Real thi đấu thiếu một trận so với Barca. Nếu thắng Celta Vigo khi đá bù, Bale và đồng đội có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.