Luis Suarez: 'Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá' Tiền đạo Luis Suarez không tiếc lời ngợi ca đồng đội mang áo số 10 tại CLB Barca.Khi còn chơi cho Liverpool, Suarez là cầu thủ hay nhất của giải Ngoại hạng Anh 2013-2014. Sau khi gia nhập Barca từ hè 2014, tiền đạo này hợp với Messi và Neymar để tạo thành một trong những hàng công mạnh nhất thế giới. Suarez bày tỏ sự ngưỡng mộ: "Mesi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Cậu ấy cũng là người đặc biệt chào đón tôi khi tôi gia nhập Barca". Suarez và Messi thường xuyên phối hợp với nhau để làm nên bàn thắng cho Barca. Ảnh: Trước khi đến chơi cùng Messi, Suarez từng nhận được nhiều lời mời hấp dẫn khác. Một trong đó là lời mời của Real Madrid, đối thủ kình địch với Barca. "Người đại diện của tôi đã có những cuộc nói chuyện với Real Madrid, nhưng khi Barca xuất hiện, tôi đồng ý lập tức", Suarez cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 3/3. Lựa chọn Barca có thể là quyết định sáng suốt nhất của Suarez. Sau chưa đầy ba năm thi đấu, tiền đạo này đã có hai La Liga, hai Cup Nhà vua, một Champions League và một lần giành Giày vàng châu Âu.