Gục ngã trước Liverpool, Arsenal rời Top 4 Đoàn quân của HLV Arsene Wenger thất bại 1-3 trong cầu đinh ở vòng 27 giải Ngoại hạng Anh.Firmino tiếp tục phá lưới Arsenal ở Ngoại hạng Anh mùa này.  Wenger đang sống trong một thời điểm khó khăn bậc nhất ở Arsenal, khi đội bóng không có những kết quả tốt và bản thân bị các CĐV quay lưng. Một số học trò cũng có người không hài lòng. Trong đó có Alexis Sanchez - người không được đáp ứng mức lương 300.000 đôla một tuần trong bản hợp đồng mới. Và Wenger đã cố gắng chứng tỏ bản thân, bằng cách... cất Sanchez trên băng ghế dự bị dù không có Mesut Ozil vì chấn thương và đối đầu Liverpool lần này chẳng khác nào một trận cầu "sáu điểm". Nhưng Wenger đã thất bại. Wenger chưa có cách nào đưa Arsenal thoát khỏi mớ bòng bong hiện tại.   Chính từ một pha lên bóng nhanh bên cánh phải, Mane đã chuyền vào vừa đủ để Firmino đón bóng, bình tĩnh xử lý rồi dứt điểm đánh bại Cech và trung vệ Shkodran Mustafi Mane và các đồng đội có một thế trận khá dễ dàng trong hiệp một. Sau giờ nghỉ, Wenger buộc phải tung Sanchez vào sân. Và thế trận của Arsenal lập tức chuyển biến tích cực. Các đồng đội xung quanh chân sút người Chile đã thi đấu mạnh mẽ và quyết tâm hơn. Giroud thiếu chút nữa đã ghi bàn, với cú bật cao đánh đầu khiến thủ thành Simon  Nỗ lực trong hiệp hai của Sanchez không đủ giúp Arsenal tránh khỏi thất bại.  Kết quả này giúp Liverpool leo lên thứ ba với 52 điểm, trong khi Arsenal tụt xuống thứ năm. Đoàn quân của Wenger đang có 50 điểm và còn một trận thi đấu ít hơn.