Chiều lòng vợ, HLV Enrique mở đường sang Anh làm việc HLV của Barca, Luis Enrique khẳng định, khoảng thời gian nghỉ ngơi có thể được rút ngắn nếu có một lời đề nghị thích hợp từ nước Anh."Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng vợ tôi sẽ không hài lòng nếu tôi ở nhà hai hay ba năm. Có lẽ cô ấy sẽ chấp nhận thời tiết của nước Anh nếu đó là nơi tôi làm việc tiếp theo", HLV Enrique cho biết trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 3/3. Trước đó, hôm 1/3, Enrique xác nhận sẽ rời Barca ngay sau mùa giải 2016-2017. Lý do mà HLV này đưa ra là "cần được nghỉ ngơi". Trong quá khứ, Enrique từng loại bỏ khả năng sang Anh làm việc. Vào thời điểm đó, ông nói đùa rằng "bà xã không chấp nhận thời tiết tại Anh". Luis Enrique (phải) có thể sẽ làm HLV tại giải Ngoại hạng Anh trong tương lai gần. Ảnh: Enrique từng có một lần làm việc bên ngoài Tây Ban Nha nhưng không thành công. Do thành tích bết bát, AS Roma quyết định sa thải HLV này chỉ sau một mùa giải. Enrique trở lại Barca từ hè 2014. Không lâu sau đó, đội bóng giành tám danh hiệu chỉ trong hai năm. Enrique cũng đã có một mùa giải thành công với Celta Vigo (2013-2014). Trong giai đoạn đầu sự nghiệp huấn luyện, nhà cầm quân này có ba năm liền dẫn dắt Barca B.