Wenger: 'Arsenal không gặp may với trọng tài' Chiến lược gia người Pháp ám chỉ những quyết định của trọng tài góp phần khiến Arsenal thua Liverpool 1-3.Liverpool giành chiến thắng quan trọng với các bàn thắng của Roberto Firmino, Sadio Mane vàGeorginio Wijnaldum. Tuy nhiên, HLV Wenger tin rằng kết quả trận đấu có thể đã khác nếu Emre Can bị đuổi khỏi sân sau tình huống va chạm ở hàng tiền vệ, ngay khi vừa nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Alexis Sanchez. "Tôi thấy đội bóng không gặp may, và cả với những quyết định của trọng tài", Wenger nói trong buổi họp báo. "Mọi người hãy nhìn tình huống và xem liệu Emre Can có đáng bị đuổi. Hãy trực tiếp hỏi trọng tài thì tốt hơn". Wenger phản ứng với trọng tài trong trận đấu với Liverpool. Ảnh: "Sau khi trận đấu kết thúc, tôi không tới chất vấn trọng tài. Tình huống đã diễn ra và những lời giải thích chẳng thể thay đổi kết quả trận đấu", ông nói thêm. Thất bại dưới tay Liverpool khiến Arsenal phải rời top 4. Đội bóng có 50 điểm, kém Liverpool đúng hai điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Vào giữa tuần tới, Arsenal sẽ tiếp Bayern trong trận đấu mà họ phải đảo ngược kết quả thua 1-5 từ lượt đi mới có thể đi tiếp vào tứ kết Champions League.