Messi ghi bàn solo từ giữa sân, Barca tái chiếm vị trí dẫn đầu Barca chỉ để Real giữ vị trí dẫn đầu La Liga được vài giờ đồng hồ, trước khi lấy lại bằng trận thắng Celta Vigo với tỷ số 5-0.Bàn thắng: Messi 24', 64', Neymar 40', Rakitic 57', Umtiti 61' Messi có được cú đúp bàn thắng vào lưới Celta Vigo, trong đó có tuyệt phẩm đi bóng từ giữa sân ở phút 24. Tình huống bắt đầu từ pha tăng tốc giữa sân để vượt qua sự đeo bám của một tiền vệ đội khách. Khi chuẩn bị xâm nhập vòng cấm, Messi đảo người nhanh như cắt đánh bại hai hậu vệ rồi tung cú sút cứa lòng hạ thủ môn Sergio Alvarez. Bàn thứ hai của Messi cũng xuất phát từ một pha đi bóng đẹp mắt. Lần này M10 lừa qua một hậu vệ bên cánh phải rồi tung cú sút "xâu kim" một hậu vệ khác, qua đó ấn định chiến thắng 5-0. Messi tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 23 bàn. Ảnh: Bên cạnh cú đúp bàn thắng, Messi còn có cú đúp dọn cỗ cho đồng đội lập công. Lần đầu là cú chọc khe để Neymar tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Alvarez, còn lần sau là đường chuyền ngang cho trung vệ Samuel Umtiti đệm bóng ghi bàn. Cú đệm bóng vào lưới Celta Vigo cũng là bàn đầu tiên mà Umtiti ghi được cho Barca. Trung vệ này chỉ mất 30 lần vào sân để có được một bàn. Trong khi đó, một trung vệ khác của Barca là Javier Mascherano vẫn chưa được tận hưởng cảm giác đưa bóng vào lưới đối phương, sau 309 trận và gần bảy năm thi đấu. Celta Vigo không thể ngăn Messi liên tục tỏa sáng. Xen giữa những pha ghi bàn và dọn cỗ của Messi là bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Ivan Rakitic. Tiền vệ này nhanh chân tận dụng được cơ hội ở phút 57, sau khi Rafinha thực hiện nỗ lực đi bóng vào tận vòng 5 m50 của Celta Vigo. Celta Vigo từng là một khắc tinh của Barca, nhưng lần này mọi chuyện diễn ra hoàn toàn khác. Trước khi hứng trọn cơn mưa bàn, đội khách chỉ có một pha bóng gây nguy hiểm đến từ cú dứt điểm chệch khung thành của hậu vệ Facundo Roncaglia. Ngoài năm bàn thắng, Barca còn bỏ lỡ không ít cơ hội. Nổi bật trong số này là hai cú sút dội cột dọc liên tiếp của Messi và Suarez ở phút 19. Sau trận đại thắng Celta Vigo, Barca tái chiếm vị trí dẫn đầu khi có được 60 điểm. Trước đó vài giờ đồng hồ, Real vượt lên với 59 điểm bằng cách đánh bại Eibar với tỷ số 4-1. Neymar có cú tâng bóng kỹ thuật ghi bàn cho Barca. Chiến thắng trước Celta Vigo cũng tiếp thêm hy vọng cho Barca trước trận lượt về vòng 16 đội Champions League. Đây là trận mà Barca cũng cần thắng với tỷ số 5-0 để vượt qua PSG, đội đang có lợi thế dẫn 4-0 từ lượt đi. Trong hai trận gần nhất, đội chủ sân Nou Camp đang có tỷ lệ ghi bàn rất cao với 11 lần sút tung lưới đối phương (giữa tuần trước thắng Sporting Gijon với tỷ số 6-1).