Messi gây nghi vấn với kiểu chia vui 'nghe điện thoại' Nhiều ý kiến suy đoán về việc Messi dùng tay giả làm điện thoại khi chia vui trong trận Barca thắng Celta Vigo.Tình huống diễn ra khi Messi vừa ghi bàn mở tỷ số. Trong lúc đi bộ về phần sân của Barca, siêu sao mang áo số 10 đưa tay phải lên tai làm động tác nghe điện thoại. Vẻ mặt khi đó của Messi cũng tỏ ra nghiêm túc thay vì nụ cười quen thuộc. Động tác của Messi đang gây ra nhiều suy đoán cho giới truyền thông và người hâm mộ. Theo bình luận viên Ben Hayward của trang Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca sẽ hết hạn vào hè 2018. Nếu không sớm gia hạn, cầu thủ này có thể sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do sau một năm nữa. Động tác giả nghe điện thoại của Messi sau khi ghi bàn. Ảnh: Nhiều cầu thủ cũng đang thúc giục lãnh đạo Barca cần hành động nhanh, trong đó có Luis Suarez. "Messi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Những gì cần làm là gia hạn và giữ cậu ấy ở lại Barca", Suarez phát biểu hôm 3/3. Lãnh đạo Barca, mà cụ thể là Chủ tịch Josep Bartomeu từng bị chỉ trích trong quá trình gia hạn với các cầu thủ