Mourinho: 'Tôi và Ibrahimovic không cần phải khóc' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định pha va chạm và cú đá hỏng phạt đền của Ibrahimovic đã trôi qua sau khi trận đấu kết thúc.Man Utd có trận hòa thất vọng với tỷ số 1-1 khi tiếp Bournemouth tại Old Trafford. Điểm nhấn trong trận đấu là va chạm giữa Ibrahimovic với Tyrone Mings. Cầu thủ Bournemouth dường như dẫm lên đầu Ibrahimovic, còn tiền đạo Man Utd thì đánh cùi chỏ để trả đũa không lâu sau đó. Đội trưởng Rooney kêu gọi phạt Mings sau trận đấu, nhưng HLV Mourinho từ chối theo đuổi vụ việc. "Zlatan là người đàn ông lớn, giống như tôi. Chúng tôi đã lăn lộn nhiều năm trong thế giới bóng đá", Mourinho nói sau trận đấu. "Chúng tôi không thuộc thế hệ khóc lóc trước truyền thông. Chúng tôi là thế hệ của bóng đá đường phố, của những người đàn ông. Chuyện gì diễn ra đã diễn ra. Chấm hết". Mourinho thất vọng sau khi trận đấu với Bournemouth kết thúc. Ảnh: "Điều đáng nói duy nhất ở đây là kết quả. Chúng tôi đã mất quá nhiều điểm trên sân nhà và không thể tiếp diễn điều này. Những đội bóng khác có nhiều hơn hai hay ba ngày nghỉ, còn chúng tôi phải tới Nga gặp Rostov vào thứ Năm này. Chúng tôi không có thời gian để tiếc nuối và phải tập trung ngay cho trận đấu kế tiếp". Ibrahimovic đã đá hỏng quả phạt đền trong hiệp hai khiến Man Utd bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng. Tuy nhiên, cơ hội vào top 4 của Man Utd vẫn còn khi các đội bóng từ vị trí thứ hai tới thứ sáu đang rất gần nhau, khoảng cách chỉ là bốn điểm.