Denis Irwin dự đoán Man Utd đoạt Cup FA và Europa League Hậu vệ trái lừng danh Denis Irwin đánh giá về cơ hội giành thêm danh hiệu của Man Utd mùa này trong chuyến đi tới Việt Nam.Denis Irwin (phải) và David May (giữa) trong buổi giao lưu báo chí tại sân Hoa Lư, TP Hồ Chí Minh. Ảnh: Man Utd vừa giành chức vô địch Cup liên đoàn sau chiến thắng 3-2 trước Southampton. Đây là danh hiệu thứ hai của thầy trò Mourinho ở mùa giải năm nay, sau Siêu cup Anh hồi đầu mùa. Tuy nhiên theo Denis Irwin thì số danh hiệu của Man Utd sẽ chưa dừng lại ở mùa giải năm nay. "Tôi nghĩ cơ hội ở Ngoại hạng Anh lúc này là rất khó, tuy nhiên cơ hội vẫn mở ra tại Cup FA và Europa League. Đội bóng đều giành quyền đi tiếp ở hai đấu trường này, gặp Chelsea và Rostov. Đây sẽ là mùa giải thành công của Man Utd và tôi tin đội sẽ vô địch cả Cup FA và Europa League", Irwin nói trong buổi gặp gỡ báo chí nhân sự kiện ILOVEUNITEDở TP Hồ Chí Minh. Trong sự nghiệp 12 năm tại Man Utd, Irwin đã giành bảy chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba Cup FA và một lần lên ngôi Champions League. Ông được đánh giá như một trong những hậu vệ trái hay nhất của Man Utd. Hai danh thủ Man Utd giao lưu với các khán giả Việt Nam. Đồng hành cùng Irwin trong chuyến đi tới Việt Nam còn có cựu trung vệ Man Utd là David May. Danh thủ từng góp mặt trong cú ăn ba vĩ đại năm 1999 tiết lộ kế hoạch chuyển nhượng của Man Utd trong mùa hè 2017. "Man Utd có thể bổ sung ba hoặc bốn cầu thủ có đẳng cấp thế giới. Tôi đặc biệt thích Antoine Griezmann bởi cậu ấy rất đặc biệt, sở hữu kỹ thuật và khả năng quyết định trận đấu", May tỏ ra hứng thú với tiền đạo của Atletico, người đang được đồn đoán đầu quân cho Man Utd vào hè này. Sự kiện ILOVEUNITED là chuỗi hành trình tri ân của Man Utd trên nhiều nước. Việt Nam được đội bóng nước Anh đặc biệt quan tâm khi họ thống kê có tới 26,5 triệu người hâm mộ Man Utd.