Rooney tố đối phương cố tình đạp vào đầu Ibrahimovic Đội trưởng Man Utd cho rằng cầu thủ Bournemouth, Tyrone Mings đã chơi xấu khi va chạm với Zlatan Ibrahimovic về cuối hiệp một trận cầu hôm 4/3."Tôi không nghĩ trọng tài thấy Tyrone Mings cố ý và đạp vào đầu Zlatan", Wayne Rooney phát biểu trên Tình huống va chạm này xảy ra ở cuối hiệp một khi tiền đạo người Thuỵ Điển và hậu vệ của Bournemouth lao vào một pha tranh chấp. Trong lúc nhảy lên, chân trái của Mings đập vào đầu Ibrahimovic. Pha va chạm gây tranh cãi giữa Tyrone Mings với Ibrahimovic. Trung phong đội Man Utd dường như đã trả đũa bằng cú đánh chỏ vào mặt Mings không lâu sau đó. Nhưng sau một hồi lâu trao đổi với Ibrahimovic và Rooney, trọng tài Kevin Friends quyết định không phạt thẻ tiền đạo người Thuỵ Điển, người trước đó đã lĩnh một thẻ vàng ở phút 38 vì lỗi phản ứng. Rooney tiếp tục bênh vực đồng đội và kêu gọi trừng phạt Mings. "Trong bóng đá, hành vi của Tyrone là sai rồi. Ai cũng thích lao vào các cú tắc bóng, nhưng đạp vào đầu đối phương là sai. Bóng đá không có chỗ cho những hành vi như thế, và tôi tin chắc rằng ban tổ chức sẽ có án phạt nguội sau trận đấu", đội trưởng Man Utd nói. Mings thì phủ nhận chuyện anh cố tình đạp vào đầu Ibrahimovic. "Không hề. Tôi chưa từng làm thế. Hành vi đó không có trong cách chơi của tôi. Mạnh mẽ, nhưng đúng luật là tôn chỉ tôi tự đặt ra cho cách chơi của mình, nhưng chơi xấu, đánh nguội không bóng thì không", hậu vệ Bournemouth phân bua. Mings sau đó nói nước đôi về tình huống Ibrahimovic dường như đã trả đũa anh: "Có thể đã có một cú đánh chỏ khi bóng đến từ phía sau. Tôi không nhìn thấy, nhưng cảm nhận mình bị đánh chỏ". Tình huống Ibrahimovic bị cho là đánh chỏ, trả đũa Mings. Ảnh: HLV Mourinho thì từ chối bình luận về các lần va chạm giữa học trò với đối phương. Nhưng khi được hỏi về Mings, ông trả lời: "Chỉ anh ta mới biết anh ta đã làm những gì". Ibrahimovic, sau khi thoát thẻ phạt thứ hai, phung phí một quả phạt đền khi không thắng được thủ môn Artur Boruc ở phút 72. Pha hỏng ăn này khiến Man Utd phải chấp nhận kết quả hoà 1-1 tại Old Trafford, và vì thế, vẫn dậm chân ở vị trí thứ sáu tại Ngoại hạng Anh.