Bóng đá Trung Quốc phá kỷ lục thế giới trong phiên chợ đầu năm Với 412 triệu đôla đổ vào mua sắm, giải vô địch Trung Quốc (CSL) là giải đấu chi tiêu số một thế giới trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.Các CLB ở CSL tiếp tục phá kỷ lục của chính họ trong việc bạo chi trên thị trường chuyển nhượng tháng Một, Hai. Mùa trước, CSL chi 366 triệu đôla để mua các ngôi sao, nhưng sang mùa này, con số ấy đã tăng thêm 46 triệu đôla. Trước cơn sốt mua sắm của bóng đá Trung Quốc, Ngoại hạng Anh là giải đấu nắm kỷ lục tiêu tiền trong phiên chợ đầu năm, với 275 triệu đôla. Các CLB thuộc giải CSL không tiếc tiền chiêu binh mãi mã để khuếch trương tiếng tăm. Ảnh:  Với mong muốn khuếch trương danh tiếng của CSL và thúc đẩy nền bóng đá bản địa, làn sóng đổ tiền trên thị trường chuyển nhượng của quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ còn lan rộng ở các năm tới. Với túi tiền khổng lồ của ông chủ Trung Quốc, các CLB sẵn sàng nhắm đến những ngôi sao tên tuổi nhất như Diego Costa, Pierre-Emerick Aubameyang, Wayne Rooney, Edinson Cavani... CSL 2017 vừa khởi tranh hôm 3/3, bằng trận khai mạc giữa chủ nhà Quý Châu Hằng Phong Trí Thành (Guizhou Hengfeng Zhicheng) với Liêu Ninh Hoành Vận (Liaoning Whowin). Nhưng không có khán giải nào được vào sân Quý Dương Thị xem hai đội thi đấu. Đây là hệ quả từ án phạt với chủ nhà Quý Châu vì để CĐV làm loạn trong trận đấu với Thiên Tân Quyền Kiện (Tianjin Quanjian) mùa trước. Sân Quý Dương Thị không có khán giả trong ngày CSL 2017 khai mạc hôm 3/3.