Martin Keown: 'Trợ lý lên thay thế Ranieri là không hợp lẽ' Danh thủ Arsenal tỏ ra không thiện cảm trước việc HLV tạm quyền Craig Shakespeare có thể lên ngồi vào ghế trống mà vị tiền nhiệm bị sa thải để lại.Shakespeare là người duy nhất trong ban huấn luyện cũ của Claudio Ranieri còn ở lại Leicester City sau khi chiến lược gia người Italy bị sa thải. Và ông này đang được cho là muốn chính thức tiếp quản công việc của vị tiền nhiệm, thay vì chỉ làm tạm quyền như thời gian vừa qua. Shakespeare (phải) từng bị cho là có mặt trong cuộc họp mà ban lãnh đạo Leicester tổ chức để lấy ý kiến sa thải Ranieri. Ảnh:  Shakespeare, 53 tuổi, chưa bao giờ làm HLV trưởng. Ông đến với đội chủ sân King Power trước thời Ranieri, giữ một chân trong ê-kíp trợ lý của cựu HLV Nigel Pearson.  "Nhiệm vụ tôi được giao là giúp CLB giành chiến thắng và tôi đã làm được sau hai trận vừa qua", Shakespeare chia sẻ sau khi giúp Leicester bứt phá khỏi nhóm xuống hạng. "Cho đến khi bàn bạc với các ông chủ, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Tôi không thể kiểm soát chuyện này nên không có gì phải lo lắng". Shakespeare chỉ đang cố gắng làm tốt nhất công việc của ông, và tỏ ra không bận tâm đến việc chính thức thay thế Ranieri. Ảnh:  Ban lãnh đạo Leicester được cho là đã tiếp cận nhiều HLV giàu kinh nghiệm, tìm kiếm người thay thế Ranieri. Số này có có cựu HLV tuyển Anh Roy Hodgson, cựu HLV Chelsea Guus Hiddink và cả người cũ Pearson. Để Shakespeare nắm đội đến hết mùa cũng là một trong những phương án được cân nhắc.