Messi tham gia trực tiếp vào 42% số bàn thắng của Barca mùa này Siêu sao người Argentina đang cho thấy vai trò ông chủ trên hàng công đội bóng xứ Calatan mùa này.Với cú đúp trong trận đại thắng Celta Vigo 5-0 hôm 4/3, Messi đã nâng thành tích làm bàn của anh cho Barca trên mọi mặt trận mùa này lên 38 bàn.  Không những thế, Messi còn chứng tỏ tầm quan trọng khi tham gia vào 13 tình huống làm bàn khác, trong vai trò kiến tạo. Messi đang là ngôi sao tấn công hay nhất tại La Liga mùa này. Ảnh: Tính cả ghi bàn lẫn kiến tạo, Messi trực tiếp tham gia vào 51 bàn, chiếm 42,8% tổng số 122 bàn mà Barca đã nã vào lưới các đối thủ của họ mùa này. Messi cũng đang dẫn đầu La Liga về số trận vừa ghi bàn, vừa kiến tạo, với chín trận như thế. Xếp sau tiền đạo người Argentina ở thống kê này là đồng đội Luis Suarez và ngôi sao của Celta Vigo, Iago Aspas, những người đều đang có bảy trận.  Real Madrid chỉ có một cầu thủ lọt vào thống kê tương tự, là Karim Benzema. "Tính theo thống kê này, hàng công Real rõ ràng rất thiếu sự đa năng", tờ