Nadal thất bại ở chung kết Mexico Mở rộng Hạt giống số ba người Tây Ban Nha bị Sam Querrey đánh bại với tỷ số 3-6, 6-7 trong trận tranh chức vô địch.Chuỗi trận thành công của Rafael Nadal tạiAcapulco kết thúc sau trận thua bất ngờ trước đối thủ người Mỹ Sam Querrey. Trước trận chung kết này, Nadal chưa từng thua set nào trong ba lần dự Mexico Mở rộng, thắng tổng cộng 14 trận và 28 set ở sân Acapulco để đoạt hai chức vô địch năm 2005 và 2013. Nadal bất lực trước phong độ xuất thần của Querrey. Ảnh: Đây có lẽ là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của Sam Querrey, nó sẽ giúp anh trở lại top 30 thế giới khi bảng điểm ATP được cập nhật hôm 6/3. Tay vợt 29 tuổi đã thể hiện phong độ giao bóng xuất thần với 19 cú ace ở trận này. Anh không đối mặt với break nào trong set đầu, ngược lại, thắng trắng game tám khi Nadal giao bóng. Set đầu kết thúc chỉ sau 29 phút với chiến thắng cho Querrey. Nadal đã chiến đấu mạnh mẽ trong set hai nhưng những cú giao bóng tốt tiếp tục là chìa khóa đưa Querrey đến chiến thắng. Nadal có sáu cơ hội giành break nhưng đều không thể tận dụng thành công. Cuối cùng, Querrey giành chiến thắng 7-3 trong loạt tie-break và đăng quang. Đây là lần thứ ba Querrey đánh bại một tay vợt trong top 10 thế giới. Trong đó, nổi tiếng nhất là khi anh loại Novak Djokovic ở vòng ba Wimbledon 2016. Trận thua này là khởi điểm cho sự tuột dốc của Djokovic, khiến anh mất ngôi số một thế giới và đến nay vẫn chưa thể lấy lại phong độ tốt nhất. Trước trận chung kết với Nadal, Querrey đứng thứ 40 thế giới. Ngoài việc nhận điểm thưởng ATP, đây cũng là một sự khích lệ tinh thần cho tay vợt gốc California trước hai giải Masters 1000 ở Mỹ là Indian Wells, khởi tranh tuần sau, và Miami, bắt đầu sau Indian Wells hai tuần.