Mourinho mắng cầu thủ đạp vào đầu Ibrahimovic HLV đội Man Utd to tiếng với Tyrone Mings trong đường hầm lúc hai đội trở lại đá hiệp hai trận cầu tại Old Trafford hôm 4/3.Mourinho và Tyrone Mings chạm mặt trong đường hầm khi hai đội chuẩn bị trở lại sân đá hiệp hai trận cầu thuộc vòng 27 Ngoại hạng Anh. Mourinho to tiếng ngay khi gặp Mings. Mourinho tức giận với Mings từ pha va chạm giữa anh này với Ibrahmovic trong hiệp một. Khi nhảy lên tranh chấp, hậu vệ của Bournemouth dường như đã đạp chân trái vào mặt tiền đạo đội chủ nhà. Ông không giấu vẻ khó chịu với cầu thủ đội khách. Mings trong khi đó chỉ im lặng, gườm gườm. Tiến khỏi đường hầm trước, nhưng Mourinho còn chủ động nán lại, chờ Mings bước ra và tiếp tục nói điều gì đó với thái độ gay gắt. Ibrahimovic cũng không để bản thân chịu thiệt. Ngay trước khi hết hiệp một, tiền đạo kỳ cựu này dường như đã trả đũa với một cú đánh chỏ vào mặt Mings khi cả hai nhảy lên tranh chấp bóng bổng. Lý giải sau trận, Ibrahimovic cho rằng anh không chủ ý chơi xấu với Mings, mà hậu vệ Bournemouth "tự đập mặt vào cùi chỏ của tôi". Trên sân, trọng tài Kevin Friend không phạt thẻ Ibrahimovic, người đã lĩnh một thẻ vàng trước đó vì lỗi phản ứng. Thay vào đó, vị cầm cân nảy mực này chỉ gọi hai cầu thủ lại nhắc nhở một lúc lâu. Thoát thẻ vàng thứ hai sau tình huống va chạm với Mings, Ibrahimovic tiếp tục thi đấu hiệp hai. Nhưng anh không thể giúp Man Utd đạt kết quả khả quan dù "Quỷ Đỏ" được chơi hơn người, vì cầu thủ khách Andrew Surman lĩnh thẻ đỏ gián tiếp từ cuối hiệp một. Mourinho, khi được hỏi về va chạm giữa Ibrahimovic với Mings sau trận đấu, nói rằng ông và học trò không còn để ý về những gì đã xảy ra trong trận đấu.