Murray vô địch Dubai Championship Tay vợt số một thế giới đánh bại Fernando Verdasco với tỷ số 6-3, 6-2 để đoạt danh hiệu đầu tiên trong năm 2017.Đây là lần đầu tiên Andy Murray xưng vương tại giải ATP 500 ở Dubai. Trước đây, thành tích tốt nhất của anh ở giải này là về nhì vào năm 2012. Murray lần đầu đăng quang tại Dubai. Ảnh: "Tôi tất nhiên rất vui mừng khi lần đầu chiến thắng ở đây. Thật là một khởi đầu tốt cho năm nay", tay vợt Scotland nói. Murray bước vào trận chung kết với thành tích thắng 12 trong 13 lần đối đầu Verdasco. Anh để thua cả hai game giao bóng đầu tiên, mắc bốn lỗi giao bóng kép, và bị dẫn 0-3. Tuy nhiên, tay vợt 29 tuổi kịp lấy lại sự chủ động và ngược dòng ấn tượng. Murray thắng liên tiếp bốn game kế tiếp để dẫn 4-3. Verdasco thì phung phí lợi thế dẫn trước 40-0 ở game thứ tám, giúp Murray có điểm break thứ ba qua đó vươn lên dẫn trước. Tay vợt Scotland giành break sớm ở set hai để dẫn 2-1. Anh có thêm hai điểm break nữa và kết thúc trận đấu sau một tiếng 14 phút. Đây là danh hiệu thứ 45 trong sự nghiệp của Andy Murray, giúp anh nới rộng khoảng cách với Novak Djokovic trên bảng điểm ATP. Djokovic không dự Dubai Championship vì chọn thi đấu ở Mexico Mở rộng, giải đấu diễn ra cùng thời điểm. Tay vợt Serbia bị Nick Kyrgios loại ở tứ kết. Vô địch Dubai là bước chạy đà hoàn hảo cho Andy Murray trước hai giải Masters 1000 trong tháng Ba. Tuần sau, Indian Wells Mở rộng sẽ khởi tranh và hai tuần sau là Miami. Năm ngoái, Murray đều bị loại ở vòng ba ở hai giải này.