Guardiola: 'Thật kì quặc khi cầu thủ chỉ mơ Quả Bóng Vàng' HLV người Tây Ban Nha cho rằng cầu thủ ngày nay thi đấu ích kỷ, và mơ về những danh hiệu cá nhân hơn là chiến thắng với tập thể."Rất nhiều lần tôi nghe các cầu thủ nói: 'Giấc mơ của tôi là giành Quả Bóng Vàng' hay những thứ tương tự như vậy, tôi cảm thấy thật kì quặc. Điều đó thật vô nghĩa!", HLV Pep Guardiola chia sẻ. "Thi đấu là phải hướng đến giành danh hiệu và làm vui lòng người hâm mộ. Ngày nay, mọi thứ đã khác xưa", nhà cầm quân người Catalan nhấn mạnh. Guardiola muốn nhắc nhở các học trò ở Man City tập trung vào mục tiêu giúp đội bóng chinh phục các danh hiệu, hơn là các giải thưởng cá nhân. Ảnh: Guardiola được đề cử trong danh sách HLV hay nhất tháng Hai ở Ngoại hạng Anh, trong khi Gabriel Jesus và David Silva cũng được đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất tháng. Nhưng HLV người Tây Ban Nha cho biết ông không quan tâm đến những giải thưởng cá nhân này. Điều Pep tập trung là cải thiện sức mạnh của Man City. "Thành công của một cá nhân phụ thuộc nhiều vào đồng đội, chứ không chỉ vì anh ta chơi xuất sắc. Khi một tiền đạo hay một thủ môn tỏa sáng, đó là vì cả đội bóng", Guardiola giải thích.  Lúc 23h hôm nay, Chủ nhật 5/3, theo giờ Hà Nội, Man City sẽ làm khách trên sân Sunderland trong loạt trận đá muộn vòng 27 Ngoại hạng Anh.