Hải Phòng thắng trận trên sân Lạch Tray không có khán giả Không có sự ủng hộ của CĐV nhà vì án phạt, nhưng thầy trò HLV Trương Việt Hoàng vẫn đánh bại Quảng Nam 2-0 ở vòng 8 V-League 2017 chiều 5/3.Chiều 5/3, Hải Phòng tiếp đón Quảng Nam. Đây là trận đấu mà đội bóng đất Cảng bị phạt phải đá trên sân không khán giả sau sự cố CĐV chửi đội khách Hà Nội và trọng tài trong trận đấu tại vòng sáu. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Hải Phòng bị phạt phải đá trên sân nhà không khán giả. Trước kia, họ từng một lần bị phạt phải đá trên sân trung lập Nam Định thay vì tại Lạch Tray. Ban tổ chức chiều nay thắt chặt an ninh, chỉ những người có nhiệm vụ mới được vào sân. Một số CĐV chọn cách ngồi xem từ các toà nhà quanh sân Lạch Tray. Lực lượng an ninh "kèm sát" cả những toà nhà cao tầng quanh sân để tránh xảy ra sự cố. Mất "cầu thủ thứ 12", nhưng Hải Phòng vẫn thi đấu ấn tượng, giành trọn ba điểm. Đội bóng đất Cảng giành chiến thắng 2-0. Người lập công là Stevens (phút 25) và Fagan (phút 38). Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng vươn lên vị trí thứ tư trên bảng điểm V-League với 13 điểm. Trong khi đó Quảng Nam đứt mạch bất bại. V-League 2017 chỉ còn Thanh Hoá chưa thua trận nào.