Juventus đứt mạch thắng trước Udinese Đội bóng thành Turin chỉ kiếm được trận hòa 1-1 trên sân Udinese và bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt nhiều hơn với Roma.Bonucci (phải) giải cứu Juventus khỏi một thất bại. Ảnh: Bàn thắng: Zapata (37') - Bonucci (60'). Udinese đã cắt đứt mạch 10 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường của Juventus. Đội chủ nhà mở tỷ số nhờ công Duvan Zapata ở cuối hiệp một. Tiền đạo đang được Napoli cho mượn có pha bứt tốc vượt qua trung vệ Bonucci trước khi dứt điểm qua người Buffon. Juventus gỡ lại một điểm nhờ pha "chuộc lỗi" của Bonucci. Tuyển thủ Italy đánh đầu tung lưới Udinese sau pha đá phạt bên cánh phải của Paulo Dybala. Trong những phút cuối, Udinese suýt nữa khiến Juventus phải tay trắng ra về nếu khung gỗ không ngăn cú đánh đầu của Danilo. Trận hòa trên sân Udinese là lần đầu tiên Juventus phải chia điểm ở Serie A sau hơn một năm. Lần cuối cùng đội bóng thành Turin để hòa tại sân chơi quốc nội từ ngày 20/2/2016 với tỷ số 0-0 trên sân Bologna. Một điểm giành được cũng đủ giúp Juventus gia tăng cách biệt với Roma lên tám điểm. Tuy nhiên họ đã có thể tạo ra khoảng cách lớn hơn sau khi chứng kiến đội nhì bảng thất bại trước Napoli vào ngày hôm qua. Ở vòng đấu kế tiếp, Juventus sẽ trở về sân nhà và tiếp kình địch AC Milan vào ngày 10/3.