David Haye bị hạ knock-out bởi đối thủ đồng hương Dính chấn thương gót chân ở hiệp thứ sáu, cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới bị Tony Bellew đánh bại sau đó năm hiệp.Trận đấu diễn ra ở nhà thi đấu O2 tại London. Lần thứ hai trở lại sàn đấu sau khi tuyên bố giải nghệ, David Haye không giấu tham vọng trở lại đỉnh cao của quyền anh hạng nặng thế giới. Đối thủ của anh,Tony Bellew, là nhà vô địch WBC hạngcruiserweight (hạng đấu nằm giữa hạng nặng và hạng bán nặng). Haye là người chủ động tấn công trước trong hiệp đầu tiên nhưng Bellew ra đòn hiệu quả hơn khi phản công. Haye tiếp tục dồn đối thủ về phía hàng rào dây thừng. Ở hiệp bốn, Haye bị mất thằng bằng trong một pha tấn công và suýt ngã xuống sàn. Haye tiếp tục gia tăng áp lực, dồn ép Bellew trong hiệp năm.Bellew bị ép đến nỗi phải cố thủ ở một góc sàn đấu nhưng cuối hiệp này, võ sĩ gốc Liverpool có một vài đường phản công hiệu quả. Kết thúc hiệp, Bellew nói gì đó nhưng Haye chỉ nghe rồi quay lưng bỏ đi. Trong hiệp sáu, Bellew ngã xuống sàn trước nhưng trọng tài quyết định đây là một pha đẩy người của Haye. Sau đó, Haye dính chấn thương ở chân trái và thậm chí không thể đứng vững. Cựu vô địch WBA thế giới hai lần ngã xuống sàn nhưng cả hai đều không được công nhận là đón đánh gục của Bellew. Trở lại sàn đấu và nỗ lực phản kháng nhưng từ lúc này trở đi, việc di chuyển khó khăn khiến Haye chịu thiệt. Anh hiếm khi đứng thẳng vì liên tiếp bị trúng đón. Hiệp thứ chín, Bellew đánh gục Haye xuống sàn buộc trọng tài phải can thiệp và đếm số. Tuy nhiên, Haye vẫn gượng dậy và tiếp tục trận đấu. Tay đấm 36 tuổi trở lại sàn trong hiệp 10 với băng trắng ở cổ chân và ống quyển. Nhưng điều này cũng không giúp Haye di chuyển tốt hơn. Bellew đang chờ thời cơ để tung đòn quyết định. Haye bị Bellew dồn ép trong hiệp thứ 11 và bị văng khỏi khán đài. Haye sau đó cố gắng trở lại sàn đấu trong tiếng đếm của trọng tài nhưng khăn trắng của anh được ném ra, đánh dấu thất bại thứ ba sau 31 trận trong sự nghiệp. Hai võ sĩ giữ thái độ hòa nhã với nhau sau khi trận đấu kết thúc. Bellew vui mừng sau trận đấu. Đây là chiến thắng thứ 29 của võ sĩ 34 tuổi sau 32 trận, trong đó có hai thất bại và một trận hòa.