Đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam xuất quân dự Asian ParaGames Tại Đại hội Thể thao người khuyết tật châu Á sắp tới, đoàn Việt Nam muốn đoạt năm HC vàng.Sáng 28/9 tại TP HCM, đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam làm lễ xuất quân dự Asian ParaGames diễn ra tại Indonesia. Đây là kỳ Đại hội thể thao khuyết tật lớn nhất được tổ chức bốn năm một lần, qui tụ tất cả 45 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á tranh tài ở 18 môn từ ngày 6/10 đến 14/10. Thứ trưởng Lê Khánh Hải trao cờ xuất quân cho trưởng đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam sáng 28/9. Ảnh: Đoàn Việt Nam tham dự với 53 VĐV, HLV tranh tài bảy bộ môn gồm: bơi, điền kinh, cử tạ, cờ vua, cầu lông, bóng bàn và judo. Sự thiếu vắng đáng kể nhất của Việt Nam năm nay nhà vô địch Paralympic Lê Văn Công đang chấn thương vai do té ngã. “Chúng tôi xin hứa sẽ nỗ lực hết mình để thi đấu đạt thành tích cao cho đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam. Chúng tôi luôn mang trong mình tinh thần thi đấu cao thượng, thắng không kiêu, bại không nản để mang vinh quang về cho Tổ quốc”, VĐV Võ Thanh Tùng đọc lời hứa trong lễ xuất quân. Ông Lê Khánh Hải, thứ trưởng Bộ VH-TT&DL cho biết: “Asian ParaGames là sự kiện thể thao quốc tế có ý nghĩa nhân văn sâu sắc giành cho người khuyết tật. Đằng sau những tấm huy chương và vinh quang mang về cho Tổ quốc là biết bao mồ hôi, công sức thậm chí là cả máu và nước mắt đã đổ trên những thương tật của VĐV. Có chứng kiến họ tập luyện, thi đấu mới thấy hết sự gian khổ cùng ý chí, sức chịu đựng kiên trì của họ và thấm thía giá trị, ý nghĩa của những thành tích thể thao tưởng chừng nhỏ bé. Vì vậy, tôi chúc đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam tự tin, quyết thắng, thành công và giành kết quả cao tại Asian ParaGames này”. Trưởng đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam nhận số tiền tài trợ hơn 1 tỷ đồng từ nhà tài trợ chính Herbalife Nutrition. Ảnh: Ông Vũ Thế Phiệt, phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Paralympic, trưởng đoàn Việt Nam cho biết, mục tiêu của đoàn là giành thành tích từ năm HC vàng trở lên, ngang với thành tích của Asian ParaGames lần trước. “Trước khi bước vào đấu trường Asian ParaGames 2018, các VĐV Việt Nam đã được huấn luyện tốt về thể lực và chiến thuật thi đấu, cũng như nhận được sự động viên và hỗ trợ to lớn từ các cơ quan ban ngành và sự hỗ trợ dinh dưỡng tuyệt vời từ các nhà tài trợ. Nhờ sự chuẩn bị chu đáo này, đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam đã hoàn toàn sẵn sàng cho đấu trường thể thao này. Tôi tin rằng một lần nữa các vận động viên của chúng ta sẽ khiến chúng ta tự hào tại Asian ParaGames 2018 dù đây không phải là một đấu trường dễ dàng”, ông Phiệt nói.