Kane lập cú đúp, Tottenham phả hơi nóng vào Chelsea Đoàn quân của HLV Maurico Pochettino đánh bại Everton với tỷ số 3-2 ở vòng 27 giải Ngoại hạng Anh hôm 5/3.Kane (trắng) lại trở thành người hùng của Tottenham.   Chân sút đội tuyển Anh phá bỏ thế quân bình bằng cú ra chân bất ngờ từ Tottenham xứng đáng là đội bóng tiến bộ nhất mùa này.    Lukaku trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho Everton ở Ngoại hạng Anh (61 bàn), nhưng không đủ giúp đội bóng thành Liverpool tránh khỏi thất bại. Tuy nhiên, chính lúc này Tottenham lại cho thấy bản lĩnh của một đội bóng ngày càng trưởng thành. Không chỉ ngăn chặn được đà hưng phấn của Everton, đội chủ nhà còn tận dụng tốt thời cơ để gia tăng cách biệt lên 3-1 ở phút bù giờ thứ hai. Kết quả này giúp Tottenham trở lại vị trí thứ hai với 56 điểm, ít hơn bảy điểm so với Chelsea - đội thi đấu muộn với West Ham (tối thứ Hai theo giờ London).