Đội bóng rổ Bayern quảng cáo bằng hình nhạy cảm Đội bóng Đức bị chỉ trích vì sử dụng tấm ảnh có yếu tố gợi dục lên áp phích quảng cáo.Ngực của một người mẫu nữ được đặt ở vị trí trung tâm tấm áp phích, bên dưới là dòng chữ: "Chúng tôi thích những chiếc Cup lớn và chúng tôi yêu những trận đấu lớn". Đây là tờ quảng cáo cho trận đấu tại giải Euro Cup giữa đội bóng rổ Bayern Munich và Unicaja Malaga, diễn ra vào ngày 8/3. Poster khiến Bayern bị chỉ trích. Tấm áp phích này nhận nhiều chỉ trích vì có yếu tố gợi dục và câu khách. Đội bóng rổ đối địch với Bayern là Brose Bamberg cũng nhân cơ hội này mỉa mai đối thủ bằng dòng tweet: "Chúng tôi chỉ quan tâm đến những chiếc Cup này thôi", cùng với hình ảnh của những danh hiệu mà họ đạt được.