Em họ của ngôi sao Man Utd bị bắn chết vì đi cướp Em họ Geromino của Marcos Rojo thiệt mạng khi tham gia một vụ cướp có vũ trang tại Argentina.Geromino qua đời tại bệnh viên thành phố La Plata sáng 6/3. Khoảng bảy giờ đồng hồ trước đó, nam thanh niên 17 tuổi này nhập viện với những vết thương nặng do súng. Sự việc xảy ra khi Geromino cùng người đồng lõa Ivan Rodrigo Barbosa đi xe máy tiến hành vụ cướp nhằm vào viên cảnh sát về hưu Raul Anibal Diaz. Sau khi bị đe dọa, Diaz rút súng bắn trả khiến Barbosa thiệt mạng tại chỗ. Geromino bị thương, nhưng cũng không thoát khỏi lưỡi hái tử thần. Barbosa thiệt mạng tại chỗ trong vụ cướp. Ảnh: Theo cảnh sát thành phố La Plata, trước khi nhằm vào viên cảnh sát về hưu, Geromino và Barbosa đã thực hiện một vụ cướp không thành công khác đối với một lái xe taxi. Nạn nhân thoát được nhờ “cắt được đuôi” hai nghi phạm. Marcos Rojo hiện là trung vệ trụ cột của Man Utd. Cầu thủ này đang có 31 trận từ đầu mùa 2016-2017, đồng thời mới ghi bàn trong trận hòa 1-1 với Bournemouth. Bản thân Marcos cũng từng vướng vào bê bối liên quan đến bạo lực. Năm 2010, cầu thủ này phải đối mặt với cáo buộc dùng chai tấn công một người hàng xóm. Vụ việc chỉ chìm xuống bằng một thỏa thuận bồi thường nhằm tránh phải ra tòa. Marcos Rojo đang là trò cưng của HLV Jose Mourinho. Ảnh: