Real lập hai kỷ lục ghi bàn trong một trận Trận thắng Eibar không chỉ đem lại ba điểm cho thầy trò HLV Zidane, mà còn tạo nên hai kỷ lục về chuỗi ghi bàn.Trận thắng Eibar với tỷ số 4-1 ở vòng 26 La Liga là trận ghi bàn thứ 45 liên tiếp của Real trên mọi đấu trường. Đây là một kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha. Thầy trò Zidane cũng làm nên một kỷ lục khác khi san bằng kỳ tích trong lịch sử CLB: ghi bàn 37 trận liên tiếp tại La Liga. Real lập được hai kỷ lục liên tiếp trong khi vắng hai siêu sao trên hàng công là Ronaldo và Bale. Chỉ với những cầu thủ như Asensio, Benzema, Vazquez hay James Rodriguez, "kền kền trắng" ghi được liên tiếp bốn bàn vào lưới Eibar chỉ trong 60 phút. Những cầu thủ dự bị của Real có khả năng ghi bànrất tốt. Ảnh: Benzema hiện mới có bảy bàn từ đầu mùa La Liga, đồng thời chấm dứt chuỗi hai tháng liên tiếp không lập công trên đấu trường đỉnh cao này. Trong khi đó, Ronaldo đang sở hữu 18 bàn, Morata có tám bàn và Bale có bảy. Real hiện xếp thứ hai tại La Liga, kém một điểm so với Barca nhưng chơi ít hơn một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, thầy trò Zidane có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.