Bale lý giải vì sao các đội Ngoại hạng Anh sa sút ở Cup châu Âu Cầu thủ người xứ Wales cho rằng các CLB Ngoại hạng Anh thường gây thất vọng tại Champions League vì bị vắt sức quá nhiều ở sân chơi quốc nội.Gareth Bale từng chơi cho Tottenham sáu mùa giải trước khi sang Real hè 2013. Trong ba mùa giải gần nhất ở Real Madrid, Bale đã hai lần vô địch Champions League. Đây cũng là thời gian các đội bóng ở Ngoại hạng Anh thường xuyên bị loại sớm tại Champions League. "Tôi biết vì sao các đội bóng Anh không còn thành công tại Champions League, nhưng điều này khó có thể thay đổi", Bale nói với Bale nâng cup Champions League mùa giải 2015-2016. Ảnh: "Tại La Liga, bạn có thể kết liễu trận đấu ngay sau hiệp một và giữ sức trong hiệp hai. Huấn luyện viên có thể điều chỉnh và rút cầu thủ nào đó rời sân. Tại Ngoại hạng Anh, đừng mơ chiến thắng nếu chỉ cố gắng trong 45 phút". Bên cạnh độ quyết liệt, Bale cũng chỉ ra việc không có kỳ nghỉ đông đã ảnh hưởng lớn tới thể lực của các đội bóng Anh. Khi các cầu thủ căng sức đá bốn tới năm trận liên tiếp sẽ ảnh hưởng rất lâu sau đó. Lần cuối cùng một đại diện xứ sương mù lên ngôi ở Champions League là Chelsea từ 5 năm trước. Ở mùa giải hiện tại, Tottenham đã bị loại ở vòng bảng, Arsenal gần như hết khả năng đi tiếp sau thất bại 1-5 trước Bayern. Leicester còn cơ hội lật ngược kết quả thua 1-2 trên sân Sevilla, và chỉ có Man City là sáng sủa nhất nhờ chiến thắng 5-3 trước Monaco ở lượt đi. Bale và các đồng đội sẽ bước vào trận lượt về vòng 1/8 trên sân Napoli vào tối 7/3. Real có lợi thế lớn khi đang dẫn trước 3-1.