HLV Koeman được đặt tên cho một loại bia tại Barcelona Để kỷ niệm 25 năm Barca vô địch châu Âu lần đầu tiên, một hãng bia của xứ Catalonia lấy tên HLV Ronald Koeman để đặt cho sản phẩm mới.Sản phẩm có tên "Golden Koeman" (Koeman vàng). 25 năm trước, Ronald Koeman là cầu thủ ghi bàn quyết định giúp Barca đánh bại Sampdoria với tỷ số 1-0 trong trận chung kết Cup C1 châu Âu. Loại bia mới lấy cảm hứng từ bàn thắng "quý như vàng" cũng như mái tóc vàng của Koeman. Sản phẩm sẽ xuất hiện tại lễ hội bia Barcelona sắp tới, đồng thời được bán kèm với áo phông và poster nhắc lại sự kiện 25 năm trước. Thi đấu cho Barca từ năm 1988 đến 1995, Koeman là một công thần trong lịch sử sân Nou Camp. Bên cạnh bàn quyết định giúp đội bóng vô địch châu Âu lần đầu tiên, cựu trung vệ này còn góp công đem lại bốn danh hiệu La Liga liên tiếp.  Ngoài Koeman, đội hình vô địch Cup C1 năm 1992 của Barca còn có Pep Guardiola, Hristo Stoichkov và nhiều danh thủ khác. Koeman hiện tại là HLV có tiếng tại giải Ngoại hạng Anh. Sau khi Luis Enrique tuyên bố ra đi sau khi kết thúc mùa giải hiện tại, không ít CĐV đề nghị Barca đưa Koeman trở lại sân Nou Camp. Sau thời Koeman, Barca phải đợi thêm 14 năm mới có chức vô địch châu Âu thứ hai. Đó là năm 2009, khi họ đánh bại Man Utd trong trận chung kết. Năm 2011, sau 19 năm từ lần đăng quang đầu tiên, Barca trở lại sân Wembley và có chức vô địch châu Âu lần thứ tư. Barca giành thêm một danh hiệu nữa khi đánh bại Juventus với tỷ số 3-1 trong trận chung kết năm 2015.