Mục tiêu của Arsenal ghi hat-trick nhanh nhất 17 năm tại Serie A Tiền đạo Andrea Belotti tỏa sáng giúp Torino giành chiến thắng 3-1 trước Palermo ở vòng 27 Serie A.Belotti chỉ mất tám phút để ghi ba bàn giúp Torino ngược dòng trước Palermo. Đội khách vươn lên dẫn trước sau khi Andrea Rispoli đánh bại Joe Hart với cú sút xa từ 25 mét. Tuy nhiên, ba bàn thắng ở các phút 73, 76 và 81 của Belotti đã giữ ba điểm ở lại Torino. Đây là hat-trick nhanh nhất tại Serie A trong 17 năm qua, tính từ khiAndriy Shevchenko ghi ba bàn trong bảy phút cho Milan hồi năm 2000. Phong độ bùng nổ của Belotti giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên có hơn 20 bàn tại Serie A mùa này. Chân sút 23 tuổi vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A với 22 bàn, vượt qua hai tiền đạo kỳ cựu là Higuain và Dzeko (cùng 19 bàn). Belotti là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Vua phá lưới Serie A mùa này. Không chỉ gây ấn tượng trong biên giới Italy, Belotti đã leo lên cạnh tranh cùng Messi ở cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu. Trong khi Messi dẫn đầu với 23 bàn ở La Liga, tương đương 46 điểm, thì Belotti cũng bám sát ngay sau với 44 điểm. Lần gần nhất Torino có một cầu thủ ghi được hơn 20 bàn trong một mùa giải ở Serie A diễn ra từ năm 1950, khi danh thủ người Argentina, Benjamin Santos ghi 26 bàn, trong đó có 10 quả phạt đền, ở mùa 1949-1950. Belotti được cho là mục tiêu của Arsenal và đội bóng Anh từng trả giá với Torino hồi tháng 1/2017. Tuy nhiên, Giám đốc thể thaoGianluca Petrachi đã từ chối đề nghị này và cho rằng không xứng với giá trị của Belotti. Trong hợp đồng mới ký với Torino, điều khoản phá vỡ hợp đồng của Belotti lên tới hơn 110 triệu đôla.