Man City thắng trận thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh Dàn sao dưới trướng Guardiola nhẹ nhàng bỏ túi ba điểm khi hạ chủ nhà Sunderland 2-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm 5/3.Ghi bàn: Aguero 42', Leroy Sane 59' Phải làm khách tại sân Ánh Sáng, nhưng Man City đá rất nhàn nhã. Họ vượt trội ở hầu hết các chỉ số và xứng đáng có hai bàn thắng để định đoạt số phận trận đấu. Sergio Aguero tiếp tục khẳng định vị thế chủ lực trên hàng công bằng pha kết thúc gọn gàng sau đường tạt của Sterling để mở tỷ số ở phút 42. 14 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, tới lượt Leroy Sane làm tung lưới chủ nhà sau một đường kiến tạo siêu đẳng của David Silva.  Sunderland bất lực đón nhận các bàn thua trước một Man City mạnh hơn về mọi mặt. Ảnh: Chiến thắng này giúp Man City đuổi sát đội nhì bảng Tottenham với chỉ một điểm ít hơn, nhưng đồng thời đá ít hơn CLB thành London một trận. Với trận đá bù - tiếp Stoke City - diễn ra vào thứ Tư 8/3 tới đây, thầy trò Guardiola hoàn toàn có thể qua mặt Tottenham trở thành đối thủ gần nhất bám đuổi đầu bảng Chelsea. Sau giai đoạn chệch choạc giữa mùa, đang có những chỉ dấu cho thấy, sau mạch bốn trận thắng tại Ngoại hạng Anh, Man City đã thực sự trở lại với đường đua vô địch. Một trong những chỉ dấu ấy là phong độ của Aguero. Sau sáu trận liền tịt ngòi và mất suất đá chính vào tay tân binh Gabriel Jesus, trung phong người Argentina đã trở lại và chói sáng như hình ảnh quen thuộc, với năm bàn trong ba trận gần nhất trên mọi đấu trường. Bàn mới nhất trong số đó giúp Man City phá thế quân bình và đánh sập ý chí kháng cự từ phía Sunderland, đội đứng vững suốt hơn 40 phút đầu tiên bất chấp hàng loạt sóng gió đổ về phía cầu môn. Đó là một pha làm bàn đơn giản, nhưng hiệu quả đúng phong cách thường thấy của Aguero. Anh như từ dưới dất chui lên để dứt điểm cận thành, sau pha phối hợp đẹp mắt do Yaya Toure khởi xướng, Silva tiếp nối trước khi Sterling dọn cỗ với một cú tạt ở tầm thấp. Man City ghi bàn ngay trong cú dứt điểm trúng hướng cầu môn đầu tiên của họ trận này, và Aguero là người tạo ra khác biệt cần thiết cho đội khách. Ảnh:  Tỷ số suýt được nhân đôi cho Man City không lâu sau khi vào hiệp hai. Nhưng thủ môn Pickford đã xuất sắc cản phá, từ chối cú sút như búa bổ từ ngoài khu vực 16m50 của David Silva sau tình huống anh này phối hợp đẹp mắt với Yaya Toure và Sterling. Tuy nhiên, những tia hy vọng ít ỏi còn sót lại của đội chủ nhà cũng sớm bị dập tắt ở phút 59. Từ đường chuyền thông minh của Silva, Leroy Sane nhận bóng, xử lý một nhịp loại một hậu vệ Sunderland trước khi tung cú sút chìm hạ Pickford. Bên phía Sunderland, trừ tình huống Defoe bị khung gỗ từ chối ở phút 20, họ rất ít khi tạo ra những mối đe doạ thật sự cho cầu môn đội khách. Thua Man City 0-2 trên sân nhà đồng nghĩa với việc Sunderland đã thua cả ba trận gần nhất - mạch kết quả khiến họ chôn chân ở đáy bảng với chỉ 19 điểm, ít hơn sáu điểm so với vị trí an toàn gần nhất ngay trên nhóm cầm đèn đỏ. Khẩu hiện của Sunderland là "Vững niềm tin", nhưng với kết quả và vị trí tồi tệ hiện tại, liệu họ có thể giữ niềm tin với HLV David Moyes đến bao giờ? Ảnh: