Conte chuẩn bị sẵn kế hoạch nếu rời Chelsea HLV người Italy sẽ không trở lại quê nhà, mà muốn tìm trải nghiệm mới một khi kết thúc hợp đồng với Chelsea.Tin đồn từ Italy cho biết Inter Milan đã liên hệ mời Antonio Conte về dẫn dắt từ mùa sau. Tuy nhiên, HLV đương nhiệm của Chelsea phủ nhận điều này. "Tôi có tâm niệm là sẽ tìm kiếm những trải nghiệm khác nhau, ở những quốc gia khác nhau. Thật thú vị khi có những trải nghiệm đa dạng", HLV Conte chia sẻ trước thềm cuộc gặp West Ham. Conte háo hức với những trải nghiệm mang tính khám phá về môi trường bóng đá, nên chưa muốn sớm trở lại với Italy và Serie A. Ảnh: "Khi còn là cầu thủ, tôi chỉ chơi cho hai đội là Lecce và Juventus. Giờ đây tôi lại đang làm việc ở Ngoại hạng Anh, một giải đấu hấp dẫn", ông nói thêm. Conte thừa nhận việc sống xa gia đình ở Italy thật không dễ dàng. Nhưng HLV của Chelsea úp mở khả năng sẽ đón gia đình sang London sinh sống vào mùa sau. Ông nói: "Không dễ gì trải nghiệm cuộc sống mới mẻ riêng mình trong khi gia đình lại ở Italy. Nhưng tôi hy vọng mùa sau, người thân của tôi sẽ cùng tôi trải qua cảm giác này". Chelsea mùa này lột xác dưới tài dẫn dắt của Conte. Đội chủ sân Stamford Bridge hiện dẫn đầu cuộc đua vô địch, với bảy điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Tottenham. Conte nhiều khả năng được mời ký hợp đồng mới nếu giúp Chelsea vô địch vào cuối mùa.