Ronaldo bị kiện với cáo buộc hiếp dâm Cảnh sát Las Vegas mở lại cuộc điều tra theo yêu cầu của Kathryn Mayorga - người kiện Ronaldo cưỡng bức cô vào năm 2009.Tuần trước, một luật sư đã nộp đơn khiếu nại lên tòa án quậnClark County, buộc tội Cristiano Ronaldo cưỡng hiếp thân chủ của bà - Kathryn Mayorga - trong một khách sạn tại Las Vegas vào ngày 13/6/2009. Trong đơn, Mayorga đã yêu cầu cảnh sát mở lại cuộc điều tra về vụ việc. Ronaldo trong trận đấu với Napoli tại Serie A vào ngày 29/9. Ảnh: Cảnh sátLas Vegas không đề cập đến Ronaldo, nhưng xác nhận với "Kể từ tháng 9/2018, vụ tố tụng đã được mở trở lại và các thám tử của chúng tôi đang lần theo những thông tin được cung cấp bởi nạn nhân. Đây là một vụ điều tra đang được thực hiện, các thông tin chi tiết sẽ không được cung cấp thêm vào thời điểm này", thông báo của cảnh sát cho biết. Theo Cáo buộc củaKathryn Mayorga xuất hiện từ tuần trước, trong một bài báo đăng trên tờ Kathryn thân mật với Ronaldo trong lần đầu gặp gỡ tại một hộp đêm ở Las Vegas năm 2009. Ảnh: Đại diện của Ronaldo tuyên bố những thông tin này là "giả mạo" và dọa kiện