Việt Nam toàn thắng Canada ở Olympiad cờ vua Lê Quang Liêm và đồng đội hạ đối thủ ngang cơ với tỷ số 4-0 ở lượt bảy giải cờ đồng đội thế giới.Việt Nam (Elo trung bình 2.576) - Canada (2.575) là cặp đấu cân bằng theo dự đoán từ giới chuyên môn. Nhưng kết quả không cho thấy điều đó. Nếu như chiến thắng của Quang Liêm (2.715) khi cầm trắng gặp Eric Hansen (2.629) nằm trong dự kiến, kết quả ba ván còn lại đều bất ngờ. Quang Liêm và đồng đội tìm lại niềm vui chiến thắng sau ba vòng liên tiếp chỉ hòa và thua. Ảnh: Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.620) tiếp nối phong độ cao với chiến thắng thứ hai liên tiếp. Anh phải cầm đen đụng độ Razvan Preotu (2.513), nhưng hạ đối thủ qua 60 nước cờ với tàn cuộc xe mã chống xe. Kỳ thủ Trần Tuấn Minh (2.491) cũng có chiến thắng trước đối thủ đồng cân đồng lạng Nikolay Noritsyn (2.482). Bất ngờ hơn cả là thắng lợi của kỳ thủ 16 tuổi Nguyễn Anh Khôi (2.463) trước Evgeney Bareev (2.666) dù phải đi sau. Thầy cũ của Quang Liêm không còn ở phong độ đỉnh cao, nhưng vẫn có kinh nghiệm từng đứng số bốn thế giới. Anh Khôi tính toán tốt hơn khi hai bên có những nước đổi quân liên tiếp, và lợi quân sau trung cuộc. Điều này khiến Bareev phải đầu hàng chỉ sau 35 nước cờ. Việt Nam đang đứng thứ 19 sau bảy lượt đấu, với 10 điểm (thắng bốn, hòa hai, thua một). Ở lượt tám, đội gặp Kazakhstan (2.546). Trong khi đó, đội nữ Việt Nam (2.321) cũng có chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước đối thủ dưới cơ Jordan (1.823). Võ Thị Kim Phụng (2.368) và Phạm Lê Thảo Nguyên (2.347) lần lượt hạ Odeh Aseel (1.647) và Alnaimat Raya (1.676). Còn Hoàng Thị Bảo Trâm (2.323) và Bạch Ngọc Thùy Dương (2.161) đều hòa. Đội đang tạm đứng thứ 17 với 10 điểm (thắng năm, thua hai). Ở lượt kế, đội sẽ gặp Cuba (2.308).  Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ giải cờ vua Quốc tế HDBank - giải cờ lớn nhất hàng năm tổ chức tại Việt Nam, thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIDE và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế. Sau 8 mùa tổ chức đã có 1.300 kỷ thủ đến từ trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm tích lũy được khá nhiều điểm Elo từ giải này với ba danh hiệu vô địch, góp phần giúp anh vươn lên đẳng cấp cao trong làng cờ vua thế giới và hiện tại xếp thứ 22 thế giới. Nhiều kỳ thủ Việt Nam cũng như quốc tế thông qua giải HDBank đã đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng. Các kỳ thủ trẻ như Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn qua giải đấu lớn bậc nhất châu Á này mà chiếm lĩnh thứ hạng cao ở các giải trẻ quốc tế những năm qua. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, HDBank tài trợ 30.000 đôla chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu; NamABank tài trợ 5.000 đôla.