Viettel chiếm thế thượng phong trong cuộc đua giành vé lên V-League Thầy trò HLV Nguyễn Hải Biên đang toàn thắng ba trận, đứng trước cơ hội giành tấm vé thăng hạng duy nhất tại giải hạng Nhất Quốc gia.Viettel (đỏ) dùng hoàn toàn là cầu thủ tự đào tạo.     Nam Định có phong độ không tốt, đang đứng áp chót với bốn điểm. Tuy nhiên, lợi thế của đội bóng này là có lực lượng tốt hơn. Viettel sẽ phải đá mà không có sự phục vụ của hai trung vệ trụ cột. Đội trưởng Bùi Tiến Dũng và Trương Văn Thiết đều bị treo giò vì đã nhận đủ hai thẻ vàng.