Ribery: 'Arsenal sẽ ngược dòng nếu Bayern mất tập trung 15 phút đầu' Tiền vệ Franck Ribery khuyên đồng đội tránh thi đấu chủ quan trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League trên sân của Arsenal.Bayern của Ribery đã giành chiến thắng 5-1 trong trận lượt đi trên sân nhà. Để ngược dòng, Arsenal cần thắng lại ít nhất là 4-0 ở lượt về diễn ra tối 7/3. Đang nắm lợi thế lớn, nhưng Ribery vẫn tỏ ra hết sức cảnh giác: "Khả năng ngược dòng có thể xảy ra nếu chúng tôi mất tập trung trong 15 phút đầu. HLV Wenger sẽ làm tất cả để giúp Arsenal ngược dòng, vì thế chúng tôi phải chơi thật cẩn thận. Lợi thế của Bayern là đang có phong độ tốt và có nhiều kinh nghiệm. Chúng tôi muốn giành vé vào tứ kết". Ribery (trái) cùng đồng đội tập trước trận lượt về. Ảnh: HLV Wenger hiện ở tình thế vô cùng khó khăn trong sự nghiệp. Bên cạnh sự thất thế tại Champions League, Arsenal của nhà cầm quân này còn đang mất dần cơ hội ở giải Ngoại hạng Anh khi bị loại khỏi Top 4. Ribery an ủi: "Wenger đang trong giai đoạn khó khăn, nhưng mọi người đừng quên những gì ông ấy đã làm cho Arsenal và những danh hiệu đã giành được. Ông ấy vẫn là một HLV tuyệt vời và sẽ không dừng lại ở đây".