Ibrahimovic bị treo giò ba trận vì thúc cùi chỏ vào mặt đối phương Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đưa ra án phạt nguội dành cho tiền đạo của Man Utd, vì hành vi bạo lực trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.Sau khi bị Mings dẫm vào đầu (trái), Ibrahimovic đã có hành vi trả đũa.  Tiền đạo người Thụy Điển đã thúc cùi chỏ vào mặt Tyrone Mings, khi nhảy lên tranh chấp ở cuối hiệp một trận gặp Bournemouth tại vòng 27 giải Ngoại hạng Anh. Hành động này được cho là nhằm trả đũa việc hậu vệ đội khách dẫm vào đầu Ibrahimovic khi anh đang nằm sân sau một pha va chạm với đồng đội Wayne Rooney. Cả hai sau đó đều chỉ bị trọng tài nhắc nhở chứ không nhận thẻ. Án phạt có hiệu lực ngay lập tức nên Ibrahimovic sẽ vắng mặt trong trận ba trận đấu sắp tới của Man Utd, gặp Chelsea ở tứ kết FA Cup và Southampton cùng West Brom ở Ngoại hạng Anh. Mings chưa phải nhận án phạt, vì đã nộp kháng cáo lên FA. "Chúng tôi cho rằng mức kỷ luật thông thường áp dụng với hậu vệ Bournemouth trong tình huống này là chưa phù hợp", thông báo trước đó của FA cho biết. Giới chuyên môn nhận định Mings có thể bị treo giò năm trận.