Raonic rút khỏi Indian Wells Chấn thương khiến tay vợt người Canada không thể tham dự giải Masters 1000 diễn ra từ ngày 6/3 đến 19/3.Tay vợt số bốn thế giới Milos Raonic xác nhận sẽ không tham dự Indian Wells, một trong hai giải Masters 1000 diễn ra trong tháng Ba. Raonic dính chấn thương gân kheo khiến anh phải bỏ cuộc ở trận chung kếtDelray Beach Mở rộng cuối tuần trước với Jack Sock. Cũng chấn thương này khiến anh không thể tham dự Mexico Mở rộng vào tuần trước. Raonic vắng mặt ở Masters 1000 đầu tiên trong năm. Ảnh: Raonic là đương kim á quân của Indian Wells Masters. Năm ngoái, tay vợt Canada thua Novak Djokovic trong trận chung kết mà anh đánh rất tốt. Bên cạnh Indian Wells, anh cũng vào chung kết Wimbledon vàQueen's Club 2016, nhưng đều thất bại trước Andy Murray. Raonic sẽ bị trừ 600 điểm ATP vì không dự Indian Wells. Điều này có thể khiến anh mất vị trí thứ tư thế giới vào tay Rafael Nadal, tay vợt được xếp hạt giống thứ tư tại Indian Wells. Ngoài ra, sự vắng mặt của Raonic giúp Juan Martin del Potro được xếp hạt giống, một sự ghi nhận với nỗ lực của tay vợt người Argentina trong thời gian qua. Bên cạnh Raonic, hai tay vợt tên tuổi khác làDavid Ferrer và Gilles Simon cũng không thể tham dự Indian Wells sắp diễn ra. Indian Wells là Masters 1000 đầu tiên trong năm, mở đường cho tám sự kiện khác trong đó có Miami Masters, giải sẽ khởi tranh sau Indian Wells hai tuần. Từ tháng một đến nay, đây là giải đấu lớn nhất sau Australia Mở rộng mà các tay vợt tham dự. Do đó, nhiều tay vợt đã có sự chuẩn bị kỹ càng để chiến đấu.