Wenger: 'Arsenal chỉ có 1-2% cơ hội ngược dòng trước Bayern' HLV Arsene Wenger thừa nhận Arsenal có rất ít khả năng vào tứ kết Champions League sau khi để thua Bayern ở trận lượt đi vòng 16 đội với tỷ số 1-5.Để lội ngược dòng, Arsenal cần thắng ít nhất 4-0 trong trận lượt về tối 7/3. Nhiệm vụ này đặt ra thách thức lớn, khi "Pháo thủ" không có phong độ tốt nhất. "Tôi không tự lừa dối bản thân. Arsenal chỉ có 1-2% cơ hội lội ngược dòng. Đó là cái giá phải trả cho việc bỏ lỡ 45 phút tại Munich trong trận lượt đi. Nhưng trong bóng đá không ai nói trước được điều gì. Việc chúng tôi cần làm lúc này là tập trung vào việc cải thiện phong độ và chơi hết mình", Wenger phát biểu hôm 6/3. Arsenal của Wenger cần một phép màu. Ảnh: Arsenal từng dẫn đầu bảng A Champions League mùa này. Trong khi "Pháo thủ" gặp khó khăn ở vòng 16 đội, đội xếp nhì bảng PSG đang tràn trề cơ hội đi tiếp nhờ thắng Barca tới 4-0 trong trận lượt đi. HLV Wenger đánh giá: "Cũng như Arsenal khi gặp Bayern, Barca để thua PSG tới 0-4 là vì đã bỏ lỡ cả trận đấu". Theo "Giáo sư", Arsenal hiện không còn gì để mất. Đội bóng sẽ chơi tự do và tấn công nhiều hơn khi tái ngộ Bayern. "Đây là thời điểm khó khăn với Arsenal. Chúng tôi càng thêm căng thẳng do vừa thua Liverpool. Giờ là lúc chúng tôi chơi tự do hơn và ít kiềm chế hơn", Wenger nhấn mạnh.