Nam Định cắt mạch thắng của Viettel Hai đội hoà 1-1 trong trận đấu thuộc vòng năm giải hạng Nhất Quốc gia diễn ra trên sân Hàng Đẫy ngày 8/3.Nam Định (áo vàng) để tuột chiến thắng ở những phút cuối. Viettel bước vào trận đấu tại vòng năm mà không có cặp trung vệ trụ cột Bùi Tiến Dũng - Trương Văn Thiết vì án treo giò. Hàng thủ của họ, vì thế, không thể giữ sạch lưới như ba trận đấu đã qua. Phút 54, Văn Thuận có mặt đúng lúc đá bồi sau khi thủ môn Thế Tài đấm bóng cản quả phạt góc. Đây là lần đầu tiên người gác đền của Viettel phải vào lưới nhặt bóng ở giải Hạng nhất mùa này.