Tiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi rất nhớ sân cỏ’ Tiền vệ của HAGL đang nỗ lực tập luyện để trở lại sân cỏ, sau khi dính chấn thương trong quá trình thi đấu ở Nhật Bản và tập trung cùng đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2016.Đã lâu không thi đấu nhưng Tuấn Anh vẫn được người hâm mộ quan tâm và săn đón, khi có mặt ở TP HCM để tham dự lễra mắt nhà tài trợ mới VPMilk sáng 7/3  “Tôi đang cố gắng gìm mình trong sinh hoạt và tập luyện nghiêm túc”, tiền vệ 21 tuổi chia sẻ. “Đây là giai đoạn vô cùng thách thức. Tôi còn trẻ mà phải chịu tình cảnh như thế này thì rất khó chịu. Nhưng tôi tự nhủ, mình phải cố gắng để mong trở lại với thể trạng tốt nhất”.  Thiếu vắng Tuấn Anh nhưng HAGL vẫn đang thi đấu tích cực ở V-League. Sau tám vòng đấu, đoàn quân của HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã thắng ba, hòa một và thua bốn để leo lên giữa bảng điểm. “Dù vắng tôi, các đồng đội vẫn thi đấu tốt, điều đó khiến tôi vui mừng và an tâm tập trung cho quá trình điều trị. Nhưng tất nhiên, tôi luôn mong muốn sớm trở lại để chia sẻ với các đồng đội”, Tuấn Anh nói thêm. HAGL nhận gói tài trợ 50 tỷ đồng trong hai năm từ VPMilk. Ảnh:  Tổng giá trị tài trợ là 50 tỷ đồng trong hai năm 2017 và 2018, VPMilk đồng hành cùng HAGL trong các hoạt động đào tạo tài năng bóng đá trẻ, chăm lo các cầu thủ… Mùa hè này, VPMilk cùng Học viện HAGL JMG sẽ mở đợt tuyển sinh khoá V trên phạm vi toàn quốc. “Chúng tôi rất vui mừng và hạnh phúc khi có được sự tài trợ của VPMilk với nhãn hàng IQLac Pro. Sự tài trợ và tư vấn đến từ công ty hứa hẹn sẽ giúp thể lực, thể hình của các cầu thủ ở HAGL cải thiện hơn”, đội trưởng Nguyễn Công Phượng chia sẻ. Công Phượng và đồng đội có nhà tài trợ mới đồng hành sau khi chia tay nhà tài trợ cũ. Ảnh: