Arsenal thảm bại sân nhà, Bayern đi tiếp với tổng tỷ số 10-2 Đội bóng của HLV Wenger nhận thêm trận thua 1-5 ở lượt về vòng 1/8 Champions League dù lần này họ là những người mở tỷ số.Bayern không cho Arsenal cơ hội giành chiến thắng danh dự. Ảnh:  Arsenal phải dừng bước tại Champions League ở vòng 1/8 không phải là điều bất ngờ bởi đây là mùa giải thứ bảy liên tiếp họ nhận kết quả này. Tuy nhiên cách Arsenal thua muối mặt ngay tại Emirates có thể xem như đáy thất vọng dành cho "Pháo thủ". Người hâm mộ vẫn mong chờ Arsenal có một trận đấu tốt để chia tay Champions League trong thế ngẩng đầu như mọi năm. Tuy nhiên tấm thẻ đỏ của Koscielny ở đầu hiệp hai và quyết định vẫn chơi ăn thua với Bayern đã khiến Arsenal sụp đổ nhanh chóng và thảm bại  Arsenal dẫn trước tới khi kết thúc hiệp một nhưng mọi chuyện xoay chuyển nhanh chóng trong hiệp hai. Laurent Koscielny đẩy ngã Lewandowski trong vòng 16m50 và nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi trọng tài rút lại quyết định chỉ phạt thẻ vàng. Trọng tài thay đổi quyết định bởi nhận ra Koscielny chủ động phạm lỗi mà không muốn giành bóng. Trên chấm 11 mét, Lewandowski dễ dàng cân bằng tỷ số cho Bayern. Thế trận xoay vần sau phạm lỗi của Koscielny với Lewandowski. Ảnh: Chơi với 10 người trước Bayern nhưng HLV Wenger đã không tung một trung vệ như Gabriel Paulista vào sân mà quyết định sử dụng tiền vệ phòng ngự Francis Coquelin. Hàng thủ Arsenal bắt đầu chơi lúng túng và lộ ra những khoảng trống để cho đội khách khai thác. Bắt nguồn từ một pha chuyền lên không tốt của thủ môn Ospina và Sanchez để mất bóng trước vòng 16m50, Robben đưa Bayern dẫn ngược Arsenal. Douglas Costa ghi bàn thứ ba cho Bayern với pha dứt điểm chân trái hiểm hóc từ rìa vòng 16m50. Đến những phút cuối trận, Arsenal đã xuống tinh thần và Arturo Vidal có được cú đúp từ những sai lầm của hàng thủ chủ nhà. Bayern vào tứ kết Champions League sau khi làm tung lưới Arsenal tới 10 lần sau hai lượt trận.  Bên cạnh bàn mở tỷ số, những cơ hội tốt nhất của Arsenal thuộc về Walcott nhưng thủ môn Neuer đã xuất sắc cứu thua, cũng như khung gỗ ngăn cú đánh đầu của Olivier Giroud. Arsenal cũng xứng đáng hưởng một quả phạt đền sau khi Walcott dường như bị Xabi Alonso phạm lỗi trong vòng 16m50. Tuy nhiên nỗ lực tấn công của Arsenal không bù đắp nổi cho những sai lầm hàng thủ và Bayern trừng phạt họ theo cách lạnh lùng nhất. Liệu đây có phải là trận đấu cuối cùng tại Champions League của Wenger với Arsenal. Ảnh: Khi chỉ còn 10 người trên sân, Arsenal phải ghi bốn bàn mới mong đưa trận đấu tới hiệp phụ. Nhưng những gì họ nhận được không phải bốn bàn thắng mà là bốn bàn thua tới chủ yếu từ sự hớ hênh trong hệ thống phòng thủ. Sanchez cầm bóng ngay trước vòng 16m50 của đội nhà và mất kiểm soát giúp Robben đưa Bayern dẫn trước. Giấc mơ của Arsenal bắt đầu sụp đổ từ đây khi sự đi xuống về tinh thần không giúp họ chống đỡ hàng công tốc độ bên phía Bayern. Bàn thắng của Costa từ một pha phản công nhanh phô diễn hết sức mạnh của đại gia nước Đức khi họ có những cầu thủ giỏi kỹ thuật và cả dứt điểm từ ngoài vòng 16m50. Tiếng còi của trọng tài không thể chấm dứt sớm giúp Wenger và Arsenal thoát một trận thua đậm. Sai lầm củaShkodran Mustafi và sự buông xuôi ở những phút cuối khiến Arsenal nhận thêm hai bàn thua bởi Vidal. Arsenal còn hai đấu trường là Ngoại hạng Anh và Cup FA để hy vọng. Trong khi mục tiêu khả dĩ ở Ngoại hạng Anh là vào top 4 thì cơ hội dành chức vô địch tại Cup FA là sáng sủa khi họ chỉ phải gặp đội nghiệp dưLincoln City ở tứ kết. Tổng tỷ số 10-2 là thất bại tồi tệ nhất của một đội bóng Anh trong kỷ nguyên Champions League. Đây là trận thua đậm nhất trên sân nhà của Arsenal từ sau thất bại 0-5 trước Chelsea tại Cup liên đoàn tháng 11/1998. Chỉ một cặp đấu tại Champions League từng chứng kiến đội thắng ghi nhiều bàn hơn là Bayern - Sporting Lisbon (2009), tỷ số 12-1 nghiêng về đại gia nước Đức. Chỉ có Barcaghi nhiều bàn vào lưới một đội bóng nhiều hơn Bayern làm với Arsenal tại Champions League. Barca đã nã tung lưới Celtic tới 27 lần trong khi Bayern có26 bàn khi gặp Arsenal.