Wenger: 'Quyết định của trọng tài là một vụ tai tiếng' Chiến lược gia người Pháp tức giận với tấm thẻ đỏ dành cho trung vệ Laurent Koscielny khiến Arsenal phải nhận thất bại 1-5 trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.HLV Wenger phản ứng với trọng tài trong trận đấu. Ảnh: Trọng tàiAnastasios Sidiropoulos từ chối cho Arsenal hưởng phạt đền sau tình huống Xabi Alonso va chạm với Theo Walcott trong vòng 16m50. Tuy nhiên, đầu hiệp hai, trọng tài người Hy Lạp lại rút thẻ đỏ trực tiếp với Laurent Koscielny, dù trước đó chỉ định phạt thẻ vàng. "Quả phạt đền và tấm thẻ đỏ thật sự không thể giải thích, và đó sẽ là một vụ tai tiếng", Wenger nói sau trận đấu. "Đây là những quyết định vô trách nhiệm từ trọng tài. Hành động này khiến tôi vô cùng tức giận và nản lòng". Bắt nguồn từ tấm thẻ đỏ của Koscielny, Bayern gỡ hòa nhờ cú đá phạt đền được thực hiện bởi Robert Lewandowski. Đội khách sau đó tận dụng lợi thế hơn người và sai lầm hàng thủ của Arsenal để ghi thêm bốn bàn và giành chiến thắng  Thất bại trước Bayern khiến Arsenal phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League mùa thứ bảy liên tiếp. Đây cũng là trận cuối cùng tại sân chơi danh giá nhất châu Âu của HLV Wenger và Arsenal trong bản hợp đồng hiện tại. HLV người Pháp là chủ đề của một cuộc biểu tình ngoài sân Emirates. Các cổ động viên đã giơ biểu ngữ đòi ông ra đi và yêu cầu Ban lãnh đạo không gia hạn hợp đồng. Khi được hỏi về sự việc này, Wenger đã từ chối bình luận. Tổng tỷ số 10-2 là thất bại tồi tệ nhất của một đội bóng Anh trong kỷ nguyên Champions League. Đây là trận thua đậm nhất trên sân nhà của Arsenal từ sau thất bại 0-5 trước Chelsea tại Cup liên đoàn tháng 11/1998. Chỉ một cặp đấu tại Champions League từng chứng kiến đội thắng ghi nhiều bàn hơn là Bayern - Sporting Lisbon (2009), tỷ số 12-1 nghiêng về đại gia nước Đức. Chỉ có Barca ghi nhiều bàn vào lưới một đội bóng nhiều hơn Bayern làm với Arsenal tại Champions League. Barca đã nã tung lưới Celtic tới 27 lần trong khi Bayern có 26 bàn khi gặp Arsenal.