Enrique: 'PSG có thể ghi bốn bàn, thì Barca đủ sức ghi sáu bàn' HLV Barca lên dây cót tinh thần cho các học trò, chờ đợi một cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG ở vòng 1/8 Champions League.HLV Enrique và Barca đã sẵn sàng tiếp đón PSG. Ảnh: Barca sẽ gặp PSG trong trận lượt về tại Nou Camp với nhiệm vụ lật ngược thất bại 0-4 ở lượt đi. Trong lịch sử Champions League, chưa đội bóng nào giành quyền đi tiếp sau khi đã thất bại với cách biệt bốn bàn. "Chúng tôi cần sự bình tĩnh. Kết quả lượt đi rõ ràng bất lợi, nhưng cặp đấu mới qua nửa đường. Chúng tôi phải làm nhiều điều ở trận đấu tới và thực hiện kiểm soát bóng. Tấn công và phòng ngự đều phải tốt, mặc dù đối đầu với PSG rất khó khăn", Enrique nói. "Đội bóng đang ở giữa hai trận đấu. Chúng tôi chẳng còn gì để mất, nhưng sẽ được rất nhiều nếu thắng. Nếu một đội tầm như PSG có thể ghi bốn bàn, chúng tôi sẽ ghi sáu". Sau thất bại tại Paris, Barca đã giành bốn chiến thắng liên tiếp tại La Liga, qua đó vươn lên ngôi số một bảng điểm. Trong hai trận gần nhất, Barca đều thắng với những tỷ số rất đậm là 6-1 và 5-0 trước Sporting Gijon và Celta Vigo. Lần cuối Barca bị loại ở vòng 1/8 Champions League là từ một thập niên trước. Vào mùa 2006-2007, Liverpool vượt qua Barca nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hòa với tổng tỷ số 2-2. Ở chín mùa giải kế tiếp, Barca chỉ có hai lần dừng chân ở tứ kết.