Ramos tỏa sáng, Real vào tứ kết bằng chiến thắng đậm Trung vệ thủ quân Sergio Ramos có hai pha đánh đầu đem lại bàn thắng, qua đó giúp Real đánh bại Napoli với tỷ số 3-1 trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League.Ramos đem lại hai bàn cho Real chỉ trong vòng sáu phút đầu hiệp hai. Ở tình huống lập công đầu tiên, trung về này trực tiếp đánh đầu san bằng tỷ số 1-1. Không lâu sau đó, Ramos tiếp tục không chiến chính xác khiến bóng chạm đầu Dries Mertens trước khi bay vào lưới Napoli. Đối với Real, hai bàn của trung vệ thủ quân có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giành vé vào tứ kết. Trước đó, Napoli đang dẫn với tỷ số 1-0 và chỉ cần ghi thêm một bàn để lội ngược dòng. Sau hai cú đánh đầu chớp nhoáng của Ramos, thế trận xoay chuyển hoàn toàn. Về cuối trận, Napoli không còn nhiều ý chí thi đấu và dễ dàng để thua thêm bàn thứ ba. Những bàn thắngcủa Ramos thường đóng vai trò quyết định đối với Real. Ảnh: Việc Napoli để thua với tỷ số So với kỳ vọng, những gì diễn ra trong hiệp một có thể không khác biệt quá nhiều. Ngay từ những phút đầu, Napoli dâng lên tấn công và tạo được áp lực về phía khung thành Real. Một trong những tình huống tấn công này đã biến thành bàn thắng khi Mertens tung cú sút chéo góc chính xác từ đường chuyền của Marek Hamsik ở phút 24. Mertens đưa Napoli vượt lên trong hiệp một. Nếu may mắn hơn, Napoli đã có thể dẫn 2-0 ngay trong hiệp một. Koulibaly và Hamsik đều có cơ hội dứt điểm nhưng không thành công. Cột dọc cũng cứu thua cho Real trong một pha kết thúc khác của Mertens. Trong khi đó, trước giờ nghỉ giải lao, Real không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành Napoli. Tình huống gây chú ý duy nhất là pha Ronaldo đi bóng qua cả hậu vệ lẫn thủ môn Reina nhưng tung cú sút đập cột. Thế trận xoay chuyển theo hướng có lợi hơn cho Real từ sau hai cú đánh đầu của Ramos. Khi không còn phải chịu áp lực, nhà đương kim vô địch thoải mái tấn công về phía khung thành đối phương và có nhiều cơ hội nâng cao cách biệt. Đến phút bù giờ thứ nhất, lưới của Napoli rung lần thứ ba khi Reina cản được cú sút của Ronaldo nhưng không ngăn nổi Morata đá bồi. Ramos đánh đầu giúp Real xoay chuyển thế trận. Với hai trận thắng có cùng tỷ số 3-1 trước Napoli, Real trở thành một trong hai đội sớm giành quyền vào tứ kết. Ở cặp đấu còn lại diễn ra tối 7/3, Bayern thắng Arsenal với kết quả chung cuộc 10-2.