Leicester đề nghị HLV tạm quyền Shakespeare dẫn dắt chính thức Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước đã có hai chiến thắng liên tiếp sau khi Craig Shakespeare lên nắm quyền thay Claudio Ranieri.Theo HLV Shakespeare được lòng các cầu thủ Leicester. Ảnh: Shakespeare là trợ lý của Claudio Ranieri trước khi nhà cầm quân người Italy bị sa thải vào cuối tháng hai. Ngay sau khi Shakespeare đảm nhiệm vị trí tạm quyền, Leicester đã có chiến thắng quan trọng trước Liverpool. Thời điểm Ranieri ra đi, Leicester chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Tuy nhiên lúc này đội đã leo lên thứ 15 và bỏ cách vị trí đèn đỏ tới năm điểm. Quan trọng hơn là tinh thần và phong độ của Leicester đang lên cao, giống như khi họ vô địch mùa trước. Leicester từng liên hệ một số ứng cử viên, bao gồm cựu HLV tuyển Anh là ông Roy Hodgson. Tuy nhiên Shakespeare được sự ủng hộ từ các cầu thủ Leicester. Hậu vệ Danny Simpson từng tuyên bố muốn gắn bó với Shakespeare sau chiến thắng Liverpool. Sau khi ổn định ở đấu trường Ngoại hạng Anh, nhiệm vụ của Shakespeare là giành quyền vào vòng tứ kết Champions League. Leicester sẽ chơi trận lượt về vòng 1/8 trên sân nhà vào tuần sau và đang bị dẫn 1-2 bởi Sevilla.