Bayern có thể bị phạt vì sự cố giấy vệ sinh Đội bóng nước Đức có nguy cơ nhận án phạt khi các cổ động viên của họ ném hàng loạt cuộn giấy vệ sinh xuống sân Emirates.Để vào sân Emirates xem trận lượt về vòng 1/8, CĐV Bayern phải trả tới hơn 78 đôla cho một người. Đây là mức giá cao bậc nhất tại châu Âu cho vé xem một trận bóng đá. Để phản đối, họ giăng biểu ngữ so sánh giá vé tại Munich và London đồng thời ám chỉ BLĐ Arsenal là những kẻ tham lam không biết giới hạn. Chưa dừng lại tại đó, CĐV Bayern còn ném hàng chục cuộn giấy vệ sinh xuống sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Số giấy vệ sinh phủ trắng cả một góc sân bên phía Bayern. Các nhân viên sân Emirates nhanh chóng lao vào dọn dẹp trong tiếng la ó của nhóm cổ động viên đội khách.Đây không phải là lần đầu tiên CĐV Bayern phản ứng với việc bị Arsenal "chặt chém" vé vào sân. Mùa trước, họ từng trưng biểu ngữ "Mất đi cổ động viên thì bóng đá chẳng đáng một xu" ở trận đấu vòng bảng. Trận đấu phải tạm hoãn một lúc để các nhân viên phục vụ sân làm nhiệm vụ dọn dẹp. Sự cố giấy vệ sinh khiến Bayern đối mặt án phạt từ UEFA. Theo điều luật của UEFA,câu lạc bộ phải chịu trách nhiệm về hành vi của các cổ động viên, bao gồm việc ném đồ vật xuống sân. Hậu vệ Rafinha của Bayern cũng góp sức dọn giấy vệ sinh khỏi sân. Trong trận đấu lượt về, Bayern giành chiến thắng 5-1 và vượt qua Arsenal với tổng tỷ số 10-2 để tiến vào tứ kết Champions League.  Ảnh: