CĐV bị mù sau cú đánh của Brooks Koepka Mắt phải của Corine Remande bị vỡ nhãn cầu sau cú đánh của Brooks Koepka tại ngày mở màn Ryder Cup."Bác sĩ nói mắt phải của tôi đã hỏng", CĐV 49 tuổi chia sẻ với Tai nạn xảy ra ở hố số sáu, khi cú phát bóng quá lệch của Koepka đi thẳng vào mặt Corine. Nữ CĐV tới từ Ai Cập được sơ cứu ngay tại chỗ, rồi đưa đến bệnh viện. Golfer Mỹ tỏ ra lo lắng, xin lỗi nạn nhân bằng cách ký tặng vào găng tay. Corine Remande bị hỏng mắt phải sau khi bị bóng của Koepka bay trúng mặt. Ảnh: Corine chỉ trích ban tổ chức Ryder Cup thiếu sự quan tâm tới bà sau tai nạn. CĐV này cũng khẳng định không có lời cảnh báo nào của ban tổ chức về sự nguy hiểm khi trái bóng hướng về phía đám đông. Corine đang mời luật sư xem xét các hành động pháp lý nhằm có tiền chi trả hóa đơn nằm viện. Trong khi đó, European Tour - đơn vị đồng tổ chức Ryder Cup 2018 - chưa bình luận về chỉ trích của Corine. Trên mạng xã hội, nhiều người ủng hộ Corine, cho rằng Ryder Cup năm nay được tổ chức lộn xộn với quá đông CĐV tới sân. Theo ước tính, có đến gần 200.000 người đã góp mặt ở Le Golf National trong ba ngày diễn ra Ryder Cup. Khán giả thường đứng sát fairway hò hét, nhiều lần gây mất tập trung cho các golfer.