Ramos tái hiện màn chia vui 'nghe điện thoại', nhắc nhở Messi Trung vệ Sergio Ramos làm động tác "nghe điện thoại" trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, đồng thời khẳng định bản thân thực hiện trước Messi."Tôi từng chia vui bằng kiểu 'nghe điện thoại' trước Messi. Chính xác là tôi làm điều đó ở sân Nou Camp", Ramos trả lời phỏng vấn sau trận đấu tối 7/3. Ramos tái hiện màn chia vui "nghe điện thoại" sau khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới Napoli. Trung vệ này còn có một pha dứt điểm khác dẫn tới pha phản lưới nhà của Dries Mertens, qua đó giúp Real giành chiến thắng Ramos "nghe điện thoại" sau khi ghi bàn vào lưới Napoli. Ảnh: Cuối trận trước, trong trận Barca thắng Celta Vigo với tỷ số 5-0 trên sân Nou Camp, Messi gây ngạc nhiên khi thực hiện động tác "nghe điện thoại" để chia vui. Trong khi dư luận đồn đoán