Xavi thừa nhận kế nhiệm Enrique là bất khả thi Huyền thoại xứ Catalan không giấu ước mơ trở về Nou Camp dẫn dắt đội bóng cũ, nhưng không phải kế nhiệm HLV Luis Enrique sau mùa giải này.Luis Enrique tuyên bố vào tuần trước sẽ rời ghế nóng Barca vào mùa hè tới đây. Trong khi đội bóng xứ Catalan vẫn đi tìm thuyền trưởng mới, đang có nhiều ý kiến cho rằng biểu tượng Xavi có thể là ứng cử viên sáng giá. "Trở thành HLV Barca là một giấc mơ", Xavi nói với tờ Xavi trong ngày chia tay Barca. Ảnh: "Để quản lý phòng thay đồ 25 người và làm việc với bộ phận kỹ thuật cũng như y tế đòi hỏi phải học tập rất nhiều. Thay thế Enrique ngay mùa tới là điều bất khả thi. Tôi còn chưa qua nổi những bài kiểm tra. Suy nghĩ của tôi vẫn giống một cầu thủ hơn huấn luyện viên. Mùa giải tới là năm cuối tôi chơi bóng, sau đó hãy chờ xem điều gì xảy ra". Tiền vệ 37 tuổi đang thi đấu choAl Sadd (Qatar). Xavi khoác áo CLB này vào hè 2015 sau 17 mùa giải cống hiến cho đội một Barca. Xavi được ví như "bộ não" trong lối chơi tiki-taka từng giúp Barca thành thế lực hùng mạnh tại châu Âu.