Marco Verratti: Hoàng tử bé giữa kinh đô ánh sáng Khi trận đấu giữa PSG và Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League buộc phải tạm dừng, Matuidi nhìn về phía cầu thủ đang được bác sĩ chăm sóc rồi nói với Iniesta: "Tôi nghĩ chàng trai ấy sẽ là truyền nhân của anh". Iniesta đáp: "Tôi cũng nghĩ thế".Người Paris tràn ra đường để được nhìn thấy Zlatan. Sự choáng ngợp mà siêu sao người Thụy Điển tạo ra đã lấn át hoàn toàn một bản hợp đồng khác, cũng được trình làng hôm ấy: Marco Verratti. "PSG toàn chiêu mộ những nhà vô địch, còn tôi có là gì đâu", Verratti thừa nhận. Verratti trông bẽn lẽn trong ngày ra mắt, nhưng bây giờ anh là nhân vật không thể thiếu ở sân Công viên các hoàng tử. Hồi ấy, rất ít người bên ngoài biên giới Italy biết đến Verratti. Anh quá khiêm tốn khi đặt cạnh những ngôi sao như Ibrahimovic, Thiago Silva và Ezequiel Lavezzi. Khi PSG chi ra khoảng 12 triệu đôla để mang anh về từ Pescara, bản hợp đồng khiêm tốn nhất trong cuộc mua sắm đại quy mô của đội bóng nước Pháp mùa hè năm ấy, Người Italy vẫn quen miệng gọi Verratti là "Pirlo mới" dù trên thực tế, cách chơi của anh khác xa với người thiên tài ngái ngủ. Pirlo luôn điềm tĩnh, chơi bóng như một triết gia. Verratti thì linh hoạt như một chú sóc và luôn có một kho thuốc nổ mini trong người. Ở Italy, người ra gọi những cầu thủ như Verratti là  Đã có lúc, sức vóc của Verratti là một nỗi hoài nghi lớn. Cậu bé chỉ cao 1,65 mét, hơi mảnh khảnh so với một cầu thủ đá ở vị trí yết hầu của hàng tiền vệ. Nhưng từng chút một, cậu bé không cao ấy đã khiến cho mọi người phải ngước nhìn. Trong một trận đấu của U16 Pescara trên sân Vismara, sân nhà của các đội thuộc tuyến trẻ AC Milan, Verratti đã làm chủ hoàn toàn trận địa và mang đội nhà đến thắng lợi. Verratti có lối chơi mạnh mẽ, quyết liệt nhưng cũng không kém phần kỹ thuật và đặc biệt hiệu quả. Quá ấn tượng với cậu bé, một thành viên ban lãnh đạo Milan đã đến gõ cửa phòng thay đồ. Ông đề nghị Verratti hãy ở lại Milan để thử việc, chỉ cần ngủ lại một đêm và sáng hôm sau kiểm tra sức khỏe là xong thủ tục. Nhưng Verratti chưa sẵn sàng để rời xa gia đình. Cậu bé... khóc váng lên và nói: "Con muốn trở về Pescara". Bên cạnh nỗi nhớ nhà còn là một giấc mơ lớn của Verratti: được khoác áo đội một Pescara như thần tượng lớn nhất của cậu: Federico Giampaolo, chân sút tốt nhất qua mọi thời đại của Pescara. Và giấc mơ ấy đã sớm trở thành hiện thực. Ở tuổi 16, Verratti đã chơi như một số 10 ở phía sau lưng tiền đạo, trước là ở Lega Pro, sau là ở Serie B. Mùa bóng cuối cùng của Verratti ở Pescara, anh được làm việc cùng với một người đã làm thay đổi hoàn toàn tư duy chơi bóng của mình: Zdenek Zeman. Báo chí đã tốn bao giấy mực để viết về người đàn ông ấy, Zeman. Một người đã vào sân là chỉ biết có tấn công và tấn công. Giữa một Italy gồm toàn những tổ sư phòng ngự, Zeman như chú cá anh vũ bơi ngược chiều. Ông không thành công nếu xét về mặt danh hiệu, nhưng lịch sử vẫn ghi nhận những kẻ thất bại vĩ đại. Zeman chính là một người như thế. Verratti trong vòng tay Zeman - người đặt nền móng cho sự phát triển của anh hồi còn ở Pescara.  "Tôi luôn thích thay đổi vị trí", Verratti nói. "Khi Zeman đề nghị, tôi chấp nhận ngay. Và tôi còn nghĩ vị trí này phù hợp với mình nhất. Zeman chỉ dặn tôi một chút: bớt giật gót lại là ổn. Tôi tin tưởng ông ấy và mang ơn vì quyết định này". Dưới tài dẫn dắt của   Verratti thích nghi với cuộc sống mới nhanh không ngờ. Chàng "Hoàng tử bé" xem Công viên các hoàng tử như sân chơi của nhà mình. Dưới sự rèn giũa của Ancelotti, Verratti ngày càng hay hơn. Cậu bé nhớ nhà ngày nào đã trưởng thành trước tuổi. Anh cho lắp vệ tinh ngoài hành lang nhà mình để xem các trận đấu của Pescara. Khi cảnh sát buộc Verratti phải dẹp vệ tinh đi, anh quyết định... chuyển nhà. Verrati được ví như "Pirlo mới" dù cách chơi của hai người rất khác nhau. Trở ngại duy nhất khiến Verratti chưa thể trở thành tiền vệ hay nhất thế giới có lẽ là những chấn thương. Anh vẫn thích đi bóng và trở thành đối tượng chơi xấu của đối phương. Bởi vì Verratti đá ngay trước hàng thủ, chỉ cần đoạt bóng trong chân anh là có thể tiếp cận khung thành ngay. Nhưng cũng như Pirlo, Verratti rất ít khi để mất bóng. Pirlo ung dung, Verratti thanh thoát, nhưng đôi chân vẫn ngoan và nhãn quan chiến thuật cũng thiên tài. "Cậu ấy đã thay thế tôi để trở thành người dẫn dắt hay nhất Italy", Pirlo vừa nói như vậy từ nước Mỹ xa xôi. Từ Qatar, Xavi cũng thừa nhận: "Tôi mong một ngày nào đó được thấy cậu ấy ở Barcelona". Trước khi gia nhập Barcelona, có lẽ Verratti sẽ làm mọi cách để... loại Barcelona đã. "Tôi muốn cùng PSG giành Champions League. Trước khi hoàn thành mục tiêu, tôi không muốn đi đâu cả", Verratti nói, giữa tin đồn được Barca quan tâm. Câu nói ấy như