Serena nghỉ thi đấu dài ngày, mất vị trí số một thế giới Tay vợt nữ số một thế giới sẽ không tham dự hai giải WTA Premier Mandatory tại Indian Wells và Miami, vì chấn thương đầu gối.Serena Williams thông báo cô chấn thương đầu gối và không kịp bình phục để góp mặt ở giải đấu quan trọng tạiCalifornia. Tay vợt 35 tuổi thậm chí xác nhận không thể tham dự giảiWTA Premier Mandatory thứ hai tại Miami khởi tranh từ ngày 20/3 đến 2/4. Serena sẽ mất ngôi số một thế giới vào ngày 20/3. Ảnh: "Thật buồn khi tôi không thể tham dự Indian Wells và Miami. Tôi không thể tập luyện vì chấn thương đầu gối. Tôi thất vọng khi không thể có mặt. Tôi sẽ tiếp tục tiến lên phía trước, giữ suy nghĩ lạc quan và sẽ trở lại sớm nhất có thể", Serena phát biểu. Với việc nghỉ thi đấu dài ngày và chưa hẹn ngày trở lại, Serena sẽ mất ngôi số một thế giới vào tayAngelique Kerber khi bảng điểm WTA được cập nhật vào ngày 20/3. Serena chỉ mới tham dự Indian Wells trở lại vào năm 2015 sau 14 năm tẩy chay giải đấu này vì cho rằng cô bị phân biệt chủng tộc tại đây. Hồi tháng Một, Serena đã lập kỷ lục khi giành danh hiệu Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp tại Australia Mở rộng. Tay vợt người Mỹ chưa chắc chắn liệu cô có kịp bình phục để tham dự Roland Garros hay không.