Bất mãn với đội nhà, CĐV Real hô vang tên Ronaldo CĐV của Real Madrid bắt đầu có dấu hiệu phản ứng sau chuỗi trận kém ấn tượng của đội nhà gần đây.Cuối tuần trước, Real hòa Atletico 0-0 trên sân nhà Bernabeu, lỡ cơ hội đánh chiếm vị trí đánh bảng La Liga từ tay Barca. Đó là trận thứ ba họ không thắng trong bốn trậngần nhất tại giải đấu này, trong đó có thất bại thảm hại 0-3 trước Sevilla. Hồi đầu mùa2018-2019, Real đã thua Atletico 2-4 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Thất vọng về phong độ của đội nhà, CĐV phản ứng bằng cách hô vang tên Crsitiano Ronaldo trong trận đấu với Atletico vừa qua. Sự ra đi của Ronaldo để lại những khoảng trống lớn trên hàng công của Real. Ảnh: CR7 quyết định chia tay Real hè năm nay, sau chín năm gắn bó, ghi 451 bàn trong 438 trận. Sau khi bán cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử CLB, Chủ tịch Florentino Perez chỉ thay thế bằng cách mua lại Mariano từ Lyon và ký hợp đồng với tiền đạo 18 tuổi Vinicius. Sau khi rời Real, Ronaldo đang hòa nhập tốt trong màu áo Juventus. Cùng ngôi sao Bồ Đào Nha, đội bóng Italy có bảy trận toàn thắng đầu mùa Serie A và hạ Valencia 2-0 ở trận mở màn vòng bảng Champions League. Theo báo chí Tây Ban Nha, Real đang dành sẵn tiền để mua Neymar hoặc Kylian Mbappe. Đây là những thương vụ lớn có thể tiêu tốn tới nửa tỷ đôla và đòi hỏi ở Real quyết tâm cao trong việc thuyết phục PSG.