Federer có thể sớm đối đầu Nadal ở Indian Wells Tay vợt người Thụy Sỹ nằm chung nhánh với Novak Djokovic và có thể chạm trán Nadal ở vòng bốn của Masters 1000 đầu tiên trong năm.Roger Federer được xếp hạt giống thứ chín và có thể chạm trán hạt giống số 24Steve Johnson ở vòng ba. Ở vòng bốn, nhiều khả năng tay vợt người Thụy Sỹ sẽ tái ngộ Rafael Nadal, người bị anh đánh bại ở chung kết Australia Mở rộng hồi tháng Một. Nadal và Federer có thể gặp nhau ở vòng bốn Indian Wells. Ảnh: Nadal, hạt giống số năm, đang có phong độ tốt sau khi vào chung kết Mexico Mở rộng. Nếu hai cựu số một thế giới chạm trán nhau, đó sẽ là lần đối đầu thứ 36 giữa họ, trong đó 23 chiến thắng thuộc về Nadal. Năm ngoái, Federer không tham dự Indian Wells vì chấn thương đầu gối. Với Nadal, anh có thể chạm trán đồng hươngFernando Verdasco ở vòng ba. Nếu Federer hoặc Nadal vào tứ kết thì đối thủ của họ nhiều khả năng sẽ là đương kim vô địch Novak Djokovic. Tay vợt Serbia vô địch Indian Wells ba năm gần nhất và đang sở hữu chuỗi 18 trận thắng liên tiếp tại đây. Tuy nhiên, với phong độ không cao thời gian gần đây, chưa chắc Djokovic có thể dễ dàng vào tứ kết vì ở vòng hai anh nhiều khả năng gặp tài năng trẻKyle Edmund và ở vòng ba có thể đối đầu hạt giống số 31Juan Martin del Potro. Nằm cùng nhánh đấu này còn cóNick Kyrgios, người đánh bại Djokovic ở tứ kết Mexico Mở rộng tuần trước, và tài năng trẻAlexander Zverev. Người thắng trong trận tứ kết ở nhánh có Djokovic có thể gặp hạt giống số bốn Kei Nishikori ở bán kết. Ở nhánh còn lại, với sự góp mặt của tay vợt số một thế giới Andy Murray, có ít những tên tuổi đáng gờm hơn. Tay vợt Scotland có thể chạm trán hạt giống số bảyJo-Wilfried Tsonga ở tứ kết và ĐKVĐ Mỹ Mở rộngStan Wawrinka ở bán kết.