Những 'bóng hồng' tại giải cờ vua quốc tế HDBank Những nữ cờ thủ, trọng tài, người điều phối xinh đẹp là một nét hấp dẫn của giải đấu có quy mô quốc tế.Đại kiện tướngNguyễn Thị Mai Hưng. Ở giải lần thứ bảy này, cuộc chơi dành cho các "bóng hồng" được đánh giá còn khốc liệt hơn khi có có sự góp mặt của kỳ thủ nằm trong top 10 nữ thế giới là Đại kiện tướng Stefanova Antoaneta (Bulgaria), nữ kỳ thủ 37 tuổi này từng vô địch thế giới. Bên cạnh hai kỳ thủ của Bulgaria, một nữ kỳ thủ được chú ý khác là Đại kiện tướng Lei Tingjie (Trung Quốc). Dù tuổi đời chưa đầy 20 nhưng Lei đang đứng ở vị trí thứ 18 thế giới. Thảo Nguyên vừa thi đấu thành công ở giải World Cup nữ. Giải cờ vua quốc tế HDBank năm nay cũng sẽ có sự góp mặt của Đại kiện tướng 21 tuổi Saduakassova Dinara (Kazakhstan, hạng 44 thế giới) từng vô địch trẻ thế giới năm 2010, 2014. Các nữ kỳ thủ này cùng với Kiện tướng quốc tế Phạm Lê Thảo Nguyên, Đại kiện tướng Hoàng Thị Bảo Trâm, Đại kiện tướng Nguyễn Thị Mai Hưng, Đại kiện tướng Nguyễn Thị Thanh An, Kiện tướng quốc tế Võ Thị Kim Phụng (kỳ thủ vừa giành suất dự World Cup cờ vua) hứa hẹn sẽ có một cuộc so tài nhiều gay cấn và hấp dẫn. Stefanova Antoaneta là kỳ thủ nằm trong top 10 thế giới.   BàNguyễn Thị Phương Thảo là một trong những người sáng lập ra giải cờ vua quốc tế HDBank. Góp phần cho thành công của giải cũng phải kể đến người “cầm cân nảy mực”, một trong số này là cựu kiện tướng Phạm Hương Giang với vai trò giám sát trọng tài, một người có những đóng góp âm thầm, đưa giải đấu đến thành công. Tổng thư ký Liên đoàn cờ Việt Nam Nguyễn Phước Trung cho biết ở lần thứ bảy tổ chức, giải cờ vua quốc tế HDBank 2017(diễn ra từ ngày12/3-17/3/2017) Tổng giải thưởng năm nay là 45.000 đôla. Trong đó, phần thưởng cho kỳ thủ đăng quang ngôi vô địch là 13.000 đôla. Giải Cờ vua Quốc tế HDBank nhận được sự cam kết đồng hành của Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM tới năm 2023.