Klitschko tự nhận nằm cửa dưới trong trận đấu với Joshua "Tiến sĩ búa thép" thừa nhận anh bị ám ảnh bởi việc phải đánh bại đối thủ để lấy lại đai vô địch WBA và IBF.Wladimir Klitschko sẽ chạm tránAnthony Joshua tại sân Wembley vào ngày 29/4. Cuộc đối đầu này được đánh giá là trận quyền anh được chờ đợi nhất năm 2017. Võ sĩ người Ukraine đã rời xa võ đài 18 tháng, kể từ sau thất bại trước Tyson Fury vào tháng 11/2015. Trong thời gian đó, Joshua đã giành đai IBF rồi hai lần bảo vệ thành công chiếc đai này. Bên cạnh đó, tuổi tác, 40 so với 27, cũng là một thiệt thòi củaKlitschko. Klitschko cho rằng đã rất lâu rồi anh mới nằm cửa dưới trong một trận so găng. Ảnh: "Thực tâm thì tôi đã hỏi bản thân: 'Liệu có thích việc mình làm?' rồi tự trả lời: 'KhôngWlad, mình thực sự thích việc này'. Đây là một trong những thử thách lớn nhất trong đời tôi. Trở lại sau 18 tháng không thi đấu và đối đầu một nhà vô địch trẻ trung, một đối thủ thật sự tài năng, một VĐV thật sự",Klitschko trả lời phỏng vấn kênh Anthony Joshua là nhà vô địch Olympic 2012, anh thắng knock-out tất cả 18 trận đã qua trong sự nghiệp. Trận đấu giữa Joshua vàKlitschko, một người từng thống trị quyền anh hạng nặng thế giới trong hơn 10 năm, sẽ diễn ra trước 90.000 khán giả ở sân Wembley. Đó là số lượng khán giả kỷ lục và còn hàng triệu người khác sẽ theo dõi cuộc đọ tài qua truyền hình. "Tôi nằm cửa dưới trong cuộc đấu này và điều đó, thực tế, khiến tôi cảm thấy hào hứng. Tôi đã không nằm cửa dưới trong một thời gian dài. Tôi cảm giác như trẻ lại và được thử thách. Tôi là kẻ thách đấu chính thức. Tuyệt! Tôi muốn rời sàn đấu với tư cách của một nhà vô địch và là người chiến thắng trận này. Đó là nỗi ám ảnh của tôi, tôi ám ảnh về việc đó", Klitschko nói. "Rồi thì chúng ta có thể tính đến những điều khác như ba lần trở thành nhà vô địch thế giới, những chiếc đai làm phần thưởng, một sân vận động lớn, một đối thủ lớn, một ngôi sao mới nổi... Tôi đưa mặt ra tiếp nhận một thử thách. Nhiều người nói tôi điên vì đã 41 tuổi mà lại đấu với một đối thủ trẻ hơn nhiều, một kẻ mạnh mẽ, đáng sợ, knock-out tất cả mọi người. Tôi đưa mặt ra để đối mặt thử thách này. Tôi thích điều đó, tôi ám ảnh bởi những điều mình đang làm", anh nói tiếp.