Cua-rơ Việt mất chiến thắng vì mừng quá sớm ở giải đua dịp 8/3 Chủ quan khi về đích, Nguyễn Thị Thật (An Giang) để đối thủ vượt qua ở gần đích của chặng một giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2017.Chặng này, đoàn đua chinh phục lộ trình quanh thành phố mới Bình Dương dài 66km. Các tay đua Hàn Quốc, Nhật Bản là những người luôn dẫn đầu và giành những giải thưởng dọc đường. Trong khi đó, các tay đua mạnh của Việt Nam chủ động lùi sâu để dưỡng sức nhằm bung ra ở những mét cuối. Chiến thuật này giúp tay đua Nguyễn Thị Thật, người có khả năng nước rút tốt nhất làng xe đạp nữ Việt Nam, vượt qua mọi đối thủ ở những mét cuối.    Với chiến thắng này, tay đua Kajihara Yumi giành Áo Vàng sau chặng một. Ngày mai 9/3, đoạn đua thi đấu chặng hai từ huyện Định Quán (Đồng Nai) đi Bảo Lộc (Lâm Đồng), dài 97 km. Trong đó, các tay đua phải chinh phục đèo Bảo Lộc để tích luỹ điểm cho danh hiệu Áo đỏ - Vua leo núi.