CĐV yêu cầu Wenger ra đi trong đêm ác mộng của Arsenal Những lời kêu gọi Arsenal chia tay HLV người Pháp tiếp tục xuất hiện khi "Pháo thủ" thua 1-5 trước Bayern trên sân nhà ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 7/3.Trước khi trận đấu diễn ra, nhiều cổ động viên đã tụ tập bên ngoài sân Emirates để yêu cầu Ban lãnh đạo Arsenal không gia hạn hợp đồng với HLV Wenger. "Arsene, cám ơn vì những kỷ niệm đẹp nhưng giờ là lúc tạm biệt", một biểu ngữ lớn trên sân Emirates viết. "Mọi thứ tốt đẹp cũng phải kết thúc. Wenger hãy ra đi", một cổ động viên bày tỏ sau khi chứng kiến Arsenal thua 1-5 ngay trên sân nhà. HLV Wenger không giấu nỗi thất vọng ở cuối trận đấu. Nếu không gia hạn hợp đồng vào cuối mùa, đây sẽ là trận cuối ông dẫn dắt Arsenal tại Champions League. Trong hơn hai thập niên nắm quyền tại Arsenal, Wenger chưa từng lên ngôi sân chơi danh giá nhất châu Âu. Thành tích tốt nhất của thầy trò Wenger chỉ là một lần vào chung kết năm 2006. Trong bảy mùa gần nhất, Arsenal đều bị loại ngay vòng 16 đội. Trong trận đấu lượt về tối 7/3, Arsenal đã khởi đầu tốt với bàn thắng mở tỷ số nhờ công Theo Walcott. Tiền đạo người Anh đi bóng lắt léo qua hàng thủ Bayern trước khi dứt điểm tung nóc lưới khung thành của thủ môn Neuer. Arsenal còn tạo ra một số cơ hội nguy hiểm trong hiệp một, trong đó có tình huống đánh đầu sượt khung gỗ của Olivier Giroud. Hiệp đầu cũng chứng kiến một tình huống gây tranh cãi khi Alonso dường như phạm lỗi với Walcott trong khu vực 16m50. Nhưng trọng tài từ chối thổi phạt đền. Hai đội sau đó lao vào nhau phản ứng gay gắt. Kết thúc hiệp một với lợi thế dẫn bàn, nhưng các CĐV Arsenal phải chứng kiến đội nhà sụp đổ nhanh chóng ở hiệp hai. Đầu tiên là tấm thẻ đỏ cho Laurent Koscielny sau pha phạm lỗi với Lewandowski trong khu vực 16m50. Sau khi mang về quả phạt đền, đích thân Lewandowski thực hiện thành công giúp Bayern gỡ hòa. Những sai lầm ở hàng thủ khiến Arsenal phải nhận thêm bốn bàn thua. Trong đó, Arturo Vidal lập cú đúp ở cuối trận sau khi Robben và Douglas Costa điền tên lên bảng tỷ số. Giành chiến thắng với tổng tỷ số 10-2, Bayern tràn đầy khí thế vào vòng tứ kết Champions League. Đại gia nước Đức cho thấy họ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch mùa này.