Lampard: 'Aguero hay hơn cả Drogba' Cựu tiền vệ Chelsea cho rằng Aguero là chân sút nguy hiểm nhất anh từng chơi cùng trong sự nghiệp.Frank Lampard có tám mùa giải sát cánh bên cạnh Didier Drogba tại Chelsea. Tuy nhiên, chỉ trong nửa mùa giải khoác áo Man City, tiền vệ người Anh đã hoàn toàn bị chinh phục bởi Sergio Aguero. "Tôi đã may mắn được thi đấu cạnh những cầu thủ vĩ đại", Lampard nói với Lampard và Aguero khi cùng chơi cho Man City ở mùa 2014-2015. Ảnh: "Aguero có thể im lặng trong phần lớn trận đấu, nhưng rồi cậu ấy ghi bàn. Aguero biết ghi những bàn quan trọng và trong mọi tư thế. Cậu ấy vô cùng nguy hiểm và sắc bén trong khu vực 16m50. Bên cạnh đó, Aguero có sự tự tin lớn, tôi rất thích cậu ấy", cựu siêu sao Chelsea, Man City nhấn mạnh. Kể từ khi gia nhập Man City vào năm 2011, Aguero luôn là chân sút chủ lực và góp công lớn vào hai chức vô địch Ngoại hạng Anh của đội. Tuy nhiên, mùa giải này diễn ra không dễ dàng cho chân sút người Argentina và có lúc, anh đã bị HLV Pep Guardiola gạt khỏi danh sách đá chính. Aguero mất suất đá chính vào tay tân binh Gabriel Jesus trong giai đoạn đầu tháng hai. Tiền đạo 28 tuổi mới được trở lại đá chính gần đây, sau khi Jesus dính chấn thương nặng. Tuy nhiên, Aguero nhanh chóng khẳng định lại tài năng bằng phong độ tuyệt vời khi ghi năm bàn ở ba trận gần nhất.