Một loạt cựu danh thủ khuyên Arsenal chia tay Wenger Jermain Jenas, Ian Wright và Rio Ferdinand đều cho rằng thất bại trước Bayern là minh chứng cho mối tình Arsenal - Arsene Wenger đã đến hồi kết.HLV Wenger cho thấy sự cạn kiệt ý tưởng và động lực thúc đẩy học trò sau hai trận thua Bayern. Ảnh: "Những thay đổi là không thể tránh khỏi", cựu tiền vệ Tottenham và tuyển Anh, Jenas nói trên kênh phát thanh "Cổ động viên Arsenal có quyền bày tỏ sự thất vọng sau khi chứng kiến các cầu thủ không hề thay đổi. Arsenal vẫn chơi một cách yếu ớt và chứng tỏ những lời chỉ trích là đúng", Jenas nhấn mạnh. Arsenal nhận thất bại Các cổ động viên Arsenal đã tổ chức một cuộc biểu tình trước trận yêu cầu HLV Wenger ra đi và Ban lãnh đạo không gia hạn hợp đồng mới. Đội bóng chưa vô địch Ngoại hạng Anh từ mùa giải 2003-2004 và bị loại ở vòng 1/8 Champions League ở bảy mùa gần nhất. "Đây là một ngày buồn khi chúng tôi lại phải dừng bước ở vòng 1/8. Đội bóng đang trải qua thời gian tồi nhất lịch sử", cựu tiền đạo Arsenal Ian Wright nói trên kênh Đồng quan điểm với Ian Wright là cựu trung vệ nổi tiếng Rio Ferdinand. Danh thủ của Man Utd nhận xét: "Hơn 10 năm không vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League là nỗi thất vọng với Wenger. Thật buồn khi nhìn ông ấy ra đi lúc này sau những gì làm cho Arsenal. Tuy nhiên mọi chuyện đang diễn ra không thuận lợi, và dường như Wenger không còn tìm được giải pháp cho đội bóng". Hợp đồng giữa Arsenal và Wenger sẽ hết hạn vào hè này. Arsenal còn tham dự hai đấu trường là Ngoại hạng Anh và Cup FA.Trong khi mục tiêu khả dĩ ở Ngoại hạng Anh là vào top 4, thì cơ hội dành chức vô địch Cup FA là sáng sủa khi họ chỉ phải gặp đội nghiệp dư Lincoln City ở tứ kết. Tổng tỷ số 10-2 là thất bại tồi tệ nhất của một đội bóng Anh trong kỷ nguyên Champions League. Đây là trận thua đậm nhất trên sân nhà của Arsenal từ sau thất bại 0-5 trước Chelsea tại Cup liên đoàn tháng 11/1998. Chỉ một cặp đấu tại Champions League từng chứng kiến đội thắng ghi nhiều bàn hơn là Bayern - Sporting Lisbon (2009), tỷ số 12-1 nghiêng về đại gia nước Đức. Chỉ có Barca ghi nhiều bàn vào lưới một đội bóng nhiều hơn Bayern làm với Arsenal tại Champions League. Barca đã nã tung lưới Celtic tới 27 lần trong khi Bayern có 26 bàn khi gặp Arsenal.