Mourinho gạch tên Rooney khỏi đội hình gặp Rostov Đội trưởng của Man Utd sẽ không lên máy bay sang Nga cùng các đồng đội, trong trận làm khách Rostov ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.Jose Mourinho lên danh sách 20 cầu thủ đá trận lượt đi với Rostov mà không có tên Wayne Rooney. Hôm 7/3, toàn đội Man Utd đã lên máy bay di chuyển tới miền Tây Nam nước Nga, cho trận đấu hứa hẹn khó khăn. Mourinho để Rooney ở lại Manchester, giúp tiền đạp 31 tuổi này có thêm thời gian dưỡng sức cho trận gặp Chelsea tại tứ kết FA Cup. Zlatan Ibrahimovic vừa lĩnh án treo giò ba trận. Vì thế, nhiệm vụ lĩnh xướng hàng công Man Utd ở trận cầu quan trọng này nhiều khả năng sẽ được giao lại cho Rooney. Rooney được để dành cho trận quyết đấu Chelsea ở Cup FA. Ảnh: Danh sách 20 cầu thủ đến Nga cũng không có tên Luke Shaw và Bastian Schweinsteiger. Trung vệ Eric Bailly thì ở nhà vì lĩnh thẻ đỏ ở trận trước tại Europa League. Tuy nhiên, Mourinho nhận tin vui khi Henrikh Mkhitaryan đã bình phục chấn thương và theo chân toàn đội đá Europa League. Rostov hiện xếp thứ bảy ở giải vô địch Ngoại hạng Nga. Đối thủ của Man Utd vừa hạ đội bét bảng Tomsk 6-0 khi giải đấu vừa trở lại sau kỳ nghỉ đông. Rostov giành quyền dự Champions League lần đầu tiên trong mùa giải năm nay, kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba, sau Atletico và Bayern. "Rơi" xuống Europa League, đội bóng Nga hạ Sparta Prague ở vòng 32 đội với tổng tỷ số 5-1. Việc di chuyển quãng đường xa là bất lợi với thầy trò Jose Mourinho. Bởi lẽ Man Utd đang có lịch thi đấu dày đặc và khó dồn đủ 100% sức lực vào từng trận đấu.