Lampard thông cảm với Mourinho Cựu tiền vệ Chelsea nói anh thấu hiểu tình trạng hiện tại của Jose Mourinho tại Man Utd."Mọi người đều biết tôi thông cảm với Mourinho trên tư cách là một HLV. Đây là giai đoạn khó khăn với ông ấy. Một giai đoạn mà tất cả chúng tôi đều sẽ trải qua. Tôi cũng sẽ có lúc như vậy, mọi HLV đều phải trải qua", Frank Lampard - người đang là HLV của CLB Derby County nói. Lampard thông cảm với những gì Mourinho đang trải qua tại Man Utd. Ảnh: Man Utd vừa nhận trận thua thứ ba từ đầu mùa tại Ngoại hạng Anh và rớt xuống thứ 10. Họ đang kém hai đội đầu bảng Man City và Liverpool 9 điểm. Tại vòng ba Cup Liên đoàn, Man Utd bị Derby của Lampard loại sau loạt đá luân lưu. "Tôi đã nghe về những buổi phỏng vấn gần đây. Ông ấy là một người đàn ông mạnh mẽ và sẽ vượt qua những khó khăn này như một phần công việc. Tất nhiên, tôi thông cảm với ông ấy. Họ muốn nhưng không thể giành chiến thắng trong khi họ là Man Utd", Lampard nói. "Mọi chuyện có thể khó khăn với Mourinho trong mối quan hệ với các cầu thủ. Bạn cần sự chia sẻ từ cầu thủ và đôi khi, cần những thông điệp được đưa ra đúng thời điểm. Tôi cảm nhận được điều đó khi là cầu thủ và nghĩ về nó nhiều hơn khi làm một HLV", cựu tiền vệ tuyển Anh phân tích. Man Utd đang chuẩn bị cho trận đấu với Valencia tại vòng bảng Champions League. Ở trận ra quân tại đấu trường này, họ đã giành chiến thắng trước đại diện Thụy Sỹ Young Boys trong trận đấu mà Paul Pogba đã thi đấu xuất sắc. Tuy nhiên, chính tiền vệ người Pháp gây thất vọng trong trận đấu với Wolves sau đó và khơi mào cho một cuộc khủng hoảng tại Man Utd với nhiều đồn thổi liên quan đến vấn đề mâu thuẫn nội bộ. "Bạn cần các cầu thủ hoàn thành khối lượng công việc trên sân. Tôi không bàn về màn trình diễn cá nhân của các cầu thủ Man Utd. Tôi chỉ cho rằng đó là điều HLV cần từ các cầu thủ", Lampard nói.