Ancelotti: 'Bayern không xứng đáng thắng đậm' HLV Bayern cho rằng tỷ số 5-1 ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Arsenal không phản ánh đúng cục diện trên sân.Để Arsenal mở tỷ số, nhưng Bayern vẫn tái hiện thắng lợi Ancelotti hướng tới cú ăn ba với Bayern ở mùa giải năm nay. Ảnh: "Đây không phải trận đấu dễ dàng, thậm chí vô cùng khó khăn là đằng khác", Ancelotti nói trong buổi họp báo sau trận. "Arsenal đã chơi tốt trong 50 phút đầu và gây áp lực lên chúng tôi. Chúng tôi làm không tốt cả trong khâu phòng ngự lẫn kiểm soát bóng. Chúng tôi mắc những sai lầm không mấy khi mắc phải". HLV người Italy sau đó ngỏ ý khen ngợi Arsenal: "Tỷ số không phản ánh đúng những gì diễn ra trên sân, bởi Arsenal đã có trận đấu hay. Phải chơi với 10 người là rất khó. Quả phạt đền của Lewandowski cũng giúp chúng tôi vứt bỏ áp lực trước đó. Chúng tôi được chơi hơn người và bắt đầu ghi nhiều bàn thắng, nhưng tôi nhắc lại lần nữa, tỷ số không nói đúng về trận đấu này".  Ancelotti từng hai lần vô địch Champions League với Milan, và một lần khác cùng Real khi giúp CLB này hiện thực hoá giấc mơ Decima năm 2014. Nếu đưa Bayern lên ngôi mùa này, chiến lược gia người Italy sẽ trở thành HLV đầu tiên vô địch sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB với ba đội bóng khác nhau.