Quảng Ninh bị CLB Myanmar cầm hoà tại AFC Cup Đội giữ Cup Quốc gia Việt Nam hoà Yadanarbon 1-1 trong trận ra quân tại AFC Cup ngày 8/3.Quảng Ninh và Yadanarbon bất phân thắng bại trên sân Mỹ Đình.    Sang hiệp hai, Quảng Ninh tấn công dồn dập nhưng không thể thêm một lần nữa xuyên thủng mành lưới đối phương. Với một điểm có được trên sân nhà, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng đứng thứ hai tại bảng H. Do đội Lanexang Utd của Lào bỏ cuộc, bảng đấu này chỉ còn ba đội. Ngày 14/3, Quảng Ninh sẽ sang Singapore làm khách của Home United.