Thắng PSG với tỷ số 6-1, Barca vào tứ kết Champions League Lionel Messi và đồng đội giành chiến thắng khó tin ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, để đoạt vé đi tiếp với tỷ số chung cuộc 6-5.Messi và các đồng đội làm nên một trong những màn ngược dòng kinh điển nhất lịch sử Champions League. Ảnh:  Cuộc trường chinh của Barca bắt đầu bằng bàn mở tỷ số từ rất sớm của Luis Suarez, và sau gần hai phần ba thời gian thi đấu thì dẫn trước ba bàn. Ngay cả khi PSG gỡ được một bàn nhờ công Edinson Cavani, ý chí của đội chủ sân Nou Camp vẫn không hề suy giảm. Trong bảy phút cuối, họ một lần nữa ghi liên tiếp ba bàn để giành chiến thắng như một set tennis.  Barca sở dĩ làm nên điều thần kỳ có một phần công lao từ màn khởi đầu mạnh mẽ. Thất bại 0-4 ở lượt đi đã dồn thầy trò HLV Luis Enrique vào chân tường, buộc họ phải vào trận với tinh thần và lối chơi tấn công quyết tử. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barca đã nhanh chóng dồn lên ép sân. Tận dụng cơ hội có được trong vòng cấm, Luis Suarez đánh đầu mở tỷ số ngay phút thứ ba. Trước sức ép liên tục của Barca, hàng công và hàng tiền vệ của PSG gần như không có bóng. Đội khách cầm cự được đến gần hết hiệp một chủ yếu nhờ hàng thủ giàu kinh nghiệm. Kurzawa đá phản khi cách khung thành chỉ vài mét. Việc để thua hai bàn trong hiệp đầu có thể đã gây tác động xấu lên tâm lý của PSG. Sau giờ nghỉ, khi phải đối mặt với bầu không khí cuồng nhiệt trên sân Nou Camp, đội bóng của HLV Unai Emery càng mắc thêm nhiều sai lầm. Đáng kể nhất là tình huống hậu vệ phải Thomas Meunier vấp chân ngã rồi cố dùng thân người cản pha đi bóng của Neymar trong vòng cấm. Có cơ hội sút phạt trên chấm 11 mét, Messi dứt điểm căng nâng tỷ số lên 3-0. Lúc này, chỉ cần thêm một bàn là cân bằng hai lượt trận nên Barca càng hăng tấn công, vô tình để lộ những khoảng trống phía sau lưng. Đó là lúc Cavani có thể đã trở thành người hùng của PSG. Vào những thời điểm quyết định, Neymar thực sự là cầu thủ hay nhất trên sân. Tiền đạo người Brazil tung cú sút phạt trực tiếp nâng tỷ số lên 4-1, sút phạt đền chính xác gia tăng cách biệt thêm bàn nữa, trước khi thực hiện đường chuyền cho cầu thủ vào thay người Sergi Roberto đệm bóng ấn định chiến thắng Với tỷ số chung cuộc 6-5, Barca trở thành đội thứ tư vào tứ kết Champions League mùa này sau Bayern, Real và Dortmund. Đây cũng là mùa thứ mười liên tiếp đội chủ sân Nou Camp có mặt ở vòng đấu này. Roberto thực hiện pha ghi bàn quyết định ở phút bù giờ thứ năm.