Hòa trận đá sớm, Man City lỡ cơ hội lên nhì bảng Đội bóng của HLV Pep Guardiola để Stoke cầm hòa 0-0 trong trận đấu sớm vòng 28 Ngoại hạng Anh tối ngày 8/3.Hàng thủ Stoke có trận đấu thành công khi ngăn chặn các chân sút của Man City. Ảnh: Man City phải thi đấu sớm với Stoke do cuối tuần này đội bóng sẽ chơi ở đấu trường Cup FA. HLV Guardiola phát biểu trước trận rằng đội bóng không chấp nhận thêm cú sảy chân nào nữa trong nỗ lực bám đuổi Chelsea, đội đã hơn Man City tới 10 điểm khi chỉ còn 11 vòng nữa. Đội chủ nhà chơi bế tắc trước hàng phòng ngự Stoke trong hiệp một. Thế trận tấn công của Man City được cải thiện hơn trong hiệp hai khi David Silva xuất hiện nhưng tiền vệ Tây Ban Nha không kiếm được bàn thắng sau hai cú sút chệch cột dọc. Trận hòa với Stoke khiến Man City lỡ cơ hội lên vị trí thứ hai. Man City đang có 56 điểm, bằng với Tottenham nhưng đứng dưới bởi kém hiệu số bàn thắng. HLV Guardiola tỏ ra thất vọng ngoài đường biên. Ảnh: Đây là khởi đầu không mấy suôn sẻ cho tuần lễ vô cùng quan trọng của Man City. Đội bóng sẽ chơi trên ba đấu trường khác nhau trong ba trận liên tiếp tới đây. Đầu tiên là chuyến làm khách tới sân Middlesbrough ở tứ kết Cup FA, sau đó là làm khách Monaco ở lượt về vòng 1/8 Champions League trước khi kết thúc bằng việc tiếp đón Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Trong mùa giải đầu tiên tại nước Anh, HLV Guardiola đang tìm kiếm danh hiệu cùng Man Cỉty. Trận hòa với Stoke cho thấy đội bóng vẫn thiếu sự ổn định và cơ hội ở một trong ba đấu trường là Ngoại hạng Anh gần như đã tắt. Sergio Aguero đã ghi năm bàn ở ba trận gần nhất nhưng không một lần dứt điểm trúng khung thành dù sở hữu ba cơ hội trước Stoke. Lần lượt Leroy Sane, Nicolas Otamendi vàKelechi Iheanacho đều dứt điểm chệch khung gỗ. Stoke thậm chí có thể cho Man City ôm hận nếuMame Biram Diouf tận dụng thành công sai lầm của Gael Clichy ở đầu trận, hoặcBruno Martins Indi và Saido Berahino dứt điểm cẩn thận hơn.