Thất bại của Arsenal xếp gần đội sổ trong lịch sử Champions League Cách biệt về tỷ số trong cặp Arsenal - Bayern năm nay chỉ kém cặp Sporting Lisbon - Bayern năm 2009.Arsenal để thua Bayern với tỷ số Cặp Sporting Lisbon - Bayern năm 2009 hiện xếp thứ nhất với kết quả 1-12. Arsenal không còn bóng dáng của một đội bónglớn. Ảnh: Thất bại năm nay cũng đồng nghĩa với việc Arsenal có năm thứ bảy liên tiếp dừng chân ở vòng 16 đội Champions League. Sáu đối thủ khác từng đánh bại thầy trò Wenger trong khoảng thời gian này gồm Barca (năm 2011, 2016), Milan (2012), Bayern (2013, 2014) và Monaco. Việc phải rời Champions League với thất bại nặng nề sẽ gây sức ép rất lớn lên HLV Arsene Wenger. Trước đó, sau những thất bại tại giải trong nước từ đầu mùa, "Giáo sư" trở thành mục tiêu công kích và đòi từ chức của giới hâm mộ Arsenal.