Giải đua xe tải lần đầu được tổ chức tại Việt Nam 'Giải xe tải thi hình - Khách mời Asean 2017' diễn ra từ 9/3 đến 11/3 tại khu du lịch Đồng Mô, Hà Nội.Lễ họp báo ra mắt sự kiện đua xe tải trọng tải lớn. Trong lần đầu tiên được tổ chức, giải đấu quy tụ 8 tuyển thủ - đều là những tay lái chuyên nghiệp với trên 5 năm kinh nghiệm đến từ 3 quốc gia: Việt Nam, Singapor Tám tay đua được chia làm 4 đội - đại diện cho 4 hãng xe. Tất cả sẽ thi nội dung cá nhân, không tính thành tích đồng đội. Ban tổ chức kỳ vọng giải góp phần tạo nên sân chơi bền vững cho môn thể thao giải trí mới mẻ này. Hình ảnh cup "Giải xe tải thi hình - khách mời quốc tế Asean 2017".  Thời gian thi đấu diễn ra trong 3 ngày:    Địa điểm thi đấu diễn ra tại khu du lịchĐồng Mô (Sơn Tây, Hà Nội).