Alexis Sanchez cười cợt trong khi Arsenal nhận thảm bại Tiền đạo người Chile bị phát hiện mang vẻ mặt tương đối thoải mái trong khi Arsenal chịu thua Bayern tại Champions League.Tình huống diễn ra trên băng ghế dự bị của Arsenal trong những phút cuối trận lượt về vòng 16 đội. Máy quay truyền hình thu được cảnh Alexis Sanchez tỏ ra thoải mái khi nói chuyện với thủ môn Petr Cech, dù cầu thủ này cố che miệng. Trước đó, Sanchez thi đấu ngay từ đầu và chỉ rời sân từ phút 72. Khi ngôi sao người Chile được thay ra, Arsenal đang thua 1-2 trong trận lượt về, và 2-7 chung cuộc. Trong khoảng 30 phút cuối ngồi ngoài, Sanchez chứng kiến Arsenal chịu thua thêm ba bàn. Chung cuộc, "Pháo thủ" chịu thất bại 2-10. Đây cũng là cuộc đối đầu có cách biệt lớn thứ hai trong lịch sử vòng loại trực tiếp Champions League. Sanchez (phải) không có vẻ của một cầu thủ đang cùng đội bóng chịu thua với tỷ số 2-10. Sanchez hiện là tiêu điểm của những tin đồn không mấy tốt đẹp. Sau trận lượt đi, nhiều tờ báo Anh cho biết, tiền đạo này tỏ ra không hài lòng với đồng đội. Tin đồn càng nhiều hơn khi Sanchez bị mất suất đá chính trong trận Arsenal gặp Liverpool tại giải Ngoại hạng Anh, trận cầu mà "Pháo thủ" thua 1-3. Nếu rời Arsenal thời gian tới, Sanchez có thể gia nhập PSG. Đội bóng Pháp đang sẵn sàng chiêu mộ Sanchez để tăng cường hàng công vốn đã rất mạnh.