Kazu Miura phá kỷ lục cầu thủ già nhất thi đấu chuyên nghiệp Lão tướng Kazuyoshi Miura vừa vượt qua huyền thoại bóng đá Anh Stanley Matthews, trở thành người lớn tuổi nhất dự một trận đấu chuyên nghiệp được FIFA công nhận.Huyền thoại bóng đá Nhật Bản vẫn chưa dừng lại dù trải qua 32 năm thi đấu. Chỉ sau một tuần kể từ sinh nhật tuổi 50, Miura đã đón nhận cột mốc lịch sử trong sự nghiệp. Cuối tuần qua, Miura đã chơi 54 phút trong trận hòa 1-1 giữaYokohama FC và V-Varen Nagasaki ở J-League 2. Ở tuổi 50 lẻ bảy ngày, Miura đã soán ngôi Sir Stanley Matthews ở vị trí cầu thủnhiều tuổi nhất dự một trận đấu chuyên nghiệp được FIFA công nhận. Miura trong màu áo Yokohama. Ảnh: Kỷ lục của huyền thoại Stanley Matthews đã tồn tại từ năm 1965 khi ông chơi trận chuyên nghiệp cuối cùng trong màu áo Stoke và gặp Fulham ở tuổi 50 lẻ năm ngày. "Tôi không cảm thấy mình vừa vượt qua một huyền thoại", Miura nói trên trang web của FIFA. "Tôi nghĩ mình chỉ có thể vượt ông ấy (Matthews) về thời gian chứ không thể đạt được những con số thống kê và sự nghiệp như vậy. Mọi người quan tâm tới độ tuổi, nhưng với tôi, niềm vui đơn giản là được chơi bóng". Miura bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1986. Tiền đạo có biệt danh "King Kazu" từng chơi cho các câu lạc bộ nước ngoài là Santos (Brazil) và Genoa (Italy). Trong màu áo đội tuyển Nhật Bản, Miura có 89 lần ra sân và ghi 55 bàn. Tuy nhiên, ông chưa từng góp mặt tại một kỳ World Cup. Ở J-League 2 mùa trước, Miura phá kỷ lục cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi bàn ở một trận chuyên nghiệp.