Cầu thủ dẫm đầu Ibrahimovic nhận án treo giò năm trận Hậu vệ Tyrone Mings của Bournemouth đã bị phạt nặng vì hành vi bạo lực trong trận đấu cuối tuần trước.Pha dẫm lên đầu Ibrahimovic của Mings (ảnh trái). Sau khi Ibrahimovic lĩnh án treo giò ba trận vì đánh cùi chỏ, đến lượt Mings phải trả giá cho pha dẫm lên đầu đối thủ. LĐBĐ Anh (FA) cho rằng án phạt tiêu chuẩn là không đủ với hành vi dẫm người của hậu vệ Bournemouth và anh phải chịu treo giò thêm hai trận, tổng cộng là năm trận ngồi ngoài. Mings sẽ vắng mặt ở các trận gặp West Ham, Southampton, Swansea, Liverpool và Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Hậu vệ này chỉ có thể trở lại ở trận đấu với Tottenham vào giữa tháng tư. Đây là đòn đánh mạnh vào kế hoạch trụ hạng của Bournemouth khi họ thiếu đi người lấp chỗ ở hàng phòng ngự.Simon Francis đang bị chấn thương, Nathan Ake trở về Chelsea trong khi Marc Wilson được cho mượn tới West Brom. Bournemouth đang đứng thứ 14 và hơn nhóm xuống hạng năm điểm. Với riêng hậu vệ 23 tuổi, đây là thử thách khó khăn tiếp theo tại Ngoại hạng Anh sau khi phải ngồi ngoài hết mùa giải năm ngoái vì chấn thương dây chằng. Mings (giữa) sẽ ngồi ngoài năm trong số 11 trận cuối cùng của Bournemouth tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trong thông cáo của câu lạc bộ, Bournemouth cho biết "rất thất vọng" với quyết định của FA. "Dựa trên nhân cách và mối quan hệ với cầu thủ, chúng tôi (Bournemouth) tin chắc đó là một va chạm tình cờ. Tyrone đã hai lần xin lỗi Ibrahimovic vì pha va chạm và nhiều lần tuyên bố không cố tình làm điều đó trong các buổi phỏng vấn sau trận", thông cáo của Bournemouth cho biết. "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ cầu thủ của mình. Tyrone có lịch sử chơi đẹp khi chưa bao giờ bị đuổi khỏi sân trong 75 trận chuyên nghiệp. Cậu ấy cũng mới phải nhận 13 thẻ vàng, lần cuối cùng đã từ tháng 4/2015".