Enrique: 'Khi có một đội như Barca, chẳng có gì là bất khả thi' HLV Luis Enrique vô cùng vui sướng sau khi Barca lật ngược thế cờ trước PSG để vào tứ kết Champions League tối 8/3.Barca giành chiến thắng "Khi có một đội bóng như Barca hiện nay, được tạo nên từ những nhà vô địch và đã giành mọi danh hiệu, bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra. Barca đã có một buổi tối không thể tin nổi. Chúng tôi đã thắng trong trận đấu mà tôi từng nghĩ là bất khả thi. Khi PSG rút ngắn tỷ số xuống 1-3, mọi thứ có vẻ như là chấm hết nhưng màn kết thúc của trận đấu thật ngoạn mục. Chúng tôi rất vui", HLV Enrique chia sẻ. Enrique (trái) vui sướng chạy trên sân sau màn ngược dòng. Ảnh: Trước trận lượt về với PSG, Enrique đã thông báo chia tay Barca khi mùa giải 2016-2017 khép lại. Barca chưa tìm được HLV mới nhưng không có khả năng giữ lại Enrique. "Barca sẽ thuyết phục tôi ở lại ư? Đó là chuyện không thể xảy ra. Chúng tôi đã quyết định về việc không gia hạn hợp đồng", Enrique trả lời câu hỏi của phóng viên về khả năng ở lại sân Nou Camp. Enrique cũng từng là một thủ quân của Barca. Cựu tiền vệ này thi đấu cho đội từ năm 1996 đến khi giải nghệ vào năm 2004. Sau ba năm dẫn dắt đội B và làm việc ở Celta Vigo rồi AS Roma, năm 2014 Enrique bắt đầu dẫn dắt đội A của Barca. Ở đây, ông đã có mọi danh hiệu lớn, từ