Harry Kane nhờ West Ham giúp cản bước Chelsea Tiền đạo của Tottenham hy vọng West Ham sẽ giành chiến thắng trong trận derby London với Chelsea ngày 6/3."Chúng tôi muốn West Ham thắng trong trận đấu ngày thứ hai. Chúng tôi không mấy khi muốn họ thắng, nhưng đây là ngoại lệ", Kane nói sau khi Tottenham vượt qua Everton với tỷ số 3-2. Tiền đạo người Anh ghi cú đúp trong chiến thắng của Tottenham, trong đó có cú sút xa đẹp mắt mở tỷ số. Tottenham giữ vững vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh và rút ngắn khoảng cách với Chelsea xuống còn bảy điểm. Phong độ của Harry Kane đóng vai trò quyết định với Tottenham ở cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chelsea sẽ tới làm khách trên sân West Ham ở trận đấu muộn vòng 27. Nếu West Ham làm nên bất ngờ với một chiến thắng, cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh có thể hấp dẫn hơn khi còn 11 vòng đấu nữa. Harry Kane đang đạt phong độ rất ấn tượng trong năm 2017. Cú đúp vào lưới Everton đồng nghĩa với việc tiền đạo này ghi tới 14 bàn sau 12 trận từ đầu năm mới cho Tottenham. Kane cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 19 bàn. "Tôi cảm thấy mình có sự bùng nổ cần thiết và sẽ cố gắng giữ điều này ổn định. Mỗi lần ra sân, tôi đều có cảm giác sẽ ghi bàn", tiền đạo 23 tuổi chia sẻ. "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu với Everton. Khi tỷ số trận đấu là 2-0 thì đáng lẽ chúng tôi phải ghi thêm vài bàn nữa. Những phút cuối diễn ra căng thẳng khi họ ghi bàn, nhưng chúng tôi xứng đáng thắng".