Dustin Johnson vô địch WGC Mexico Championship Golf thủ người Mỹ củng cố ngôi số một thế giới bằng màn ngược dòng chiến thắng các đối thủ ở ngày thi đấu cuối.Johnson đã vượt qua sự cạnh tranh khốc liệt đến từ các golf thủ châu Âu. Anh đạt ba gậy âm ở vòng cuối và thành tích chung cuộc là 14 gậy âm, hơn một gậy so với golf thủ người AnhTommy Fleetwood. Johnson tiếp tục khẳng định vị thế số một thế giới. Ảnh: Bám sát phía sau là một golf thủ người Anh khác, Ross Fisher, và golf thủ Tây Ban Nha Jon Rahmvới tổng thành tích 12 gậy âm.Fisher đã thi đấu tốt ở vòng cuối, đạt sáu gậy âm để vươn lên top đầu. Chức vô địch của Dustin Johnson một phần cũng đến từ việc các đối thủ cạnh tranh của anh ở ba vòng đầu sa sút. Trong đó, người dẫn đầu sau vòng ba là Justin Thomas dương một gậy ở vòng cuối và kết thúc giải với thành tích 11 gậy âm. Rory McIlroy, người dẫn đầu sau vòng hai, và lão tướngPhil Mickelson đều chỉ đạt điểm even, dẫn đến thành tích chung cuộc ở mức 10 gậy âm.  "Chiến thắng này có nhiều ý nghĩa với tôi, thật khó để được đứng ở đây. Bạn phải chịu nhiều áp lực. Tôi đoán là mình chơi đủ hay để chiến thắng vì tôi chỉ dẫn một gậy thôi", Johnson nói sau khi đăng quang. Có thời điểm ở vòng bốn, Johnson dẫn nhóm phía sau bốn gậy âm và trông như sẽ dễ dàng chiến thắng. Tuy nhiên, golf thủ Tây Ban Nha Jon Rahm đã thi đấu xuất thần để chạm mốc 14 gậy âm, dẫn đầu với cách biệt một gậy với hai birdie ở hố 14 và 15. Tuy nhiên, hai bogey liên tiếp ở hố 16 và 17 khiến Rahm bị tuột xuống vị trí thứ ba.