Màn ngược dòng của Barca vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu Trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Barca và PSG hôm qua, bóng đá đỉnh cao châu Âu chưa từng chứng kiến đội nào giành vé đi tiếp sau khi bị dẫn bốn bàn.Barca là đội đầu tiên làm được khi thắng PSG với tỷ số Barca đã biến nhiệm vụ bất khả thi thành hiện thực. Ảnh: Barca bắt đầu cuộc ngược dòng bằng các bàn của Luis Suarez, Lionel Messi và pha phản lưới của Kurzawa. Sau khi Edinson Cavani gỡ một bàn cho PSG, đội chủ sân Nou Camp có thêm ba lần liên tiếp phá lưới đối phương chỉ trong bảy phút cuối, thời điểm Neymar bất ngờ rực sáng. T