HLV PSG chỉ trích trọng tài sau thất bại khó tin trước Barca Unai Emery cho rằng PSG phải tự trách bản thân sau khi bị loại nhưng cũng nhấn mạnh những quyết định sai của trọng tài khiến đội nhà chịu thiệt ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Thất bại "Chúng tôi chỉ thể hiện được cá tính trong một vài thời điểm, nhưng trọng tài, với việc cho Barca hưởng hai quả phạt đền và một lần từ chối thổi phạt đền cho chúng tôi, đã tác động đến trận đấu", ông phát biểu sau trận. "Barca cũng có đám đông CĐV ủng hộ, ngay cả những phân tích sâu nhất cũng khó có thể đo đếm được sức mạnh này. Chúng tôi tin bản thân có thể vượt qua thử thách, nhưng những quyết định của trọng tài đã trừng phạt chúng tôi". Emery cho rằng trọng tài là nguyên nhân thất bại của PSG. Ảnh: Trận này, PSG chỉ có một bàn thắng do công củaEdinson Cavani. Pha lập công này rút ngắn tỷ số xuống 1-3 phút 62. Tuy nhiên, sau khi Neymar ghi bàn ở phút 88, Barca có thêm hai bàn nữa trong những phút bù giờ hiệp hai.  "Sang hiệp hai, PSG đã bình tĩnh hơn và giữ vị trí tốt hơn. Chúng tôi cải thiện và có cơ hội rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Trọng tài có những quyết định bất lợi cho chúng tôi, rồi chúng tôi mất tất cả trong vài phút cuối. Barca có khả năng làm điều đó. Họ chẳng còn gì để mất ở vài phút cuối. Đây là một trải nghiệm tiêu cực với tôi và đội bóng. Chúng tôi phải rút ra bài học từ thất bại này", HLV người Tây Ban Nha kết luận.