Owen, Ferdinand, Gerrard nhảy cẫng vì chiến thắng của Barca Ba cựu danh thủ bóng đá Anh không giấu được sự ngạc nhiên và vui sướng khi chứng kiến Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League.Tình huống diễn ra trong chương trình bình luận trên kênh Ferdinand và Gerrard (giữa) nhảy lên sau bàn quyết định của Barca, còn Owen chạy vòng quanh như thể vừa trực tiếplập công. Việc ba cựu danh thủ bóng đá Anh tỏ ra vui mừng sau chiến thắng của Barca là một cử chỉ mang đầy tinh thần fair-play. Trong quá khứ, ba ngôi sao này đều chưa từng thi đấu cho Barca. Ferdinand thậm chí từng có hai lần cùng Man Utd chịu thua đội bóng xứ Catalonia trong trận chung kết Champions League, còn Owen có một mùa thi đấu cho kình địch của Barca là Real Madrid.  Khi còn thi đấu trong thập niên 1980, Lineker từng có ba mùa giải khoác áo Barca. Vua phá lưới World Cup 1986 này cũng có dịp lập hat-trick giúp Barca thắng Real với tỷ số 3-2.