HLV Juventus: 'Án treo giò ở Champions League tốt cho Ronaldo' Max Allegri tin rằng tiền đạo người Bồ Đào Nha có cơ hội được nghỉ ngơi khi vắng mặt ở trận đấu với Young Boys."Cristiano cần nghỉ ngơi vì cậu ấy đã đá quá nhiều trận. Hôm thứ Bảy, cậu ấy đã chơi với sự tập trung cao độ. Đó là trận đấu hay nhất của cậu ấy từ khi đến đây", Max Allegri nói. Ronaldo được nghỉ giữa tuần này khi đội nhà ra sân tại Champions League vì bị treo giò. Ảnh: Ronaldo bị treo giò ở trận đấu với Young Boys tại vòng bảng Champions League vì nhận thẻ đỏ trong trận gặp Valencia. Tuy nhiên, anh chỉ phải nghỉ một trận và có thể trở lại ở trận đấu tiếp theo, gặp Man Utd. "Dybala và Mandzukic sẽ lĩnh xướng hàng công trước Young Boys.Bernardeschi có thể đá rộng, thi đấu trong vòng cấm hoặc lấp vào vị trí của tiền đạo cắm. Tôi sẽ quyết định vai trò của cậu ấy trong ngày thi đấu", Allegri nói. "Chúng tôi cần giành chiến thắng. Nếu không, chúng tôi sẽ tự hủy đi ý nghĩa của trận thắng Valencia", nhà cầm quân người Italy nói tiếp. Juventus được đánh giá cao hơn nhiều so với đại diện Thụy Sỹ và ba điểm sẽ tạo đà tâm lý cho họ trước trận đấu với đối thủ được xem là khó chơi nhất tại bảng H - Man Utd. Trong khi Allegri không cảm thấy mất mát nhiều vì sự vắng mặt của Ronaldo, HLV của Young BoysGerardo Seoane khẳng định ông thất vọng vì chân sút số một trong lịch sử Champions League bị treo giò. Seoane nói: "Chúng tôi buồn vì Ronaldo không thể ra sân vì chúng tôi luôn muốn đối đầu những cầu thủ giỏi nhất. Dưới góc độ chuyên môn, sự vắng mặt đó sẽ không ảnh hưởng đến Juventus vì họ còn có những nhà vô địch khác. Dẫu vậy, sẽ tuyệt hơn, nếu chúng tôi được chứng kiến Ronaldo ra sân".