CĐV Nga hỗn chiến, gây lo ngại về World Cup CĐV hai đội CSKA Moscow và Zenit có một loạt hành động quá khích với nhau trong trận đấu tại giải vô địch quốc gia hôm 4/3.CĐV đánh nhau trên khán đài, bất chấp sự có mặt của lực lượng an ninh. Trận đấu giữaCSKA Moscow và Zenit có tính chất quan trọng do hai đội đang xếp thứ hai và ba tại giải vô địch quốc gia. Một số CĐV Zenit vượt qua rào và tấn công CĐV của chủ nhà CSKA. Theo tờ CĐV CSKA đốt băng-rôn cổ vũ của Zenit trên khán đài. Bên cạnh việc vượt rào đánh nhau, CĐV hai bên cũng ném pháo khói và vật thể lạ về phía nhau. Nhóm CĐV quá khích của CSKA đốt pháo sáng, pháo khói trên khán đài để thị uy. CĐV Zenit cũng đốt cờ và băng rôn cổ vũ của Zenit. Bóng đá Nga chưa lấy lại đỉnh cao, nhưng luôn nổi tiếng "nhờ" những CĐV quá khích. Tại Euro 2016, CĐV Nga từng hỗn chiến với CĐV Anh. Sự cố này buộc cảnh sát Pháp phải ra tay ngăn chặn, đồng thời khiến UEFA dọa cấm hai đội thi đấu.