Mourinho chê sân của Rostov không đáng thi đấu HLV Man Utd tỏ ra quan ngại về chất lượng sân của đội bóng nước Nga trước trận đấu vòng 1/8 Europa League tối 9/3.Mourinho trong buổi họp báo trước trận. Ảnh: Sân vận động Olimp-2 của Rostov được xây dựng từ năm 1930 và chỉ có sức chứa 15 nghìn khán giả. Đội bóng Nga đã có ý định rời bỏ sân Olimp-2 nhưng phải chờ tới sau World Cup 2018. "Thật khó để tôi tin rằng Man Utd sẽ chơi trên sân này. Thậm chí đây còn không thể gọi là sân vận động", Mourinho nói trước trận lượt đi. "Tôi không biết đội bóng nào chơi được tại đây. Mặt sân giống như ở Trung Quốc mùa hè trước và chúng tôi cũng như Man City từ chối thi đấu. Tuy nhiên đây là trận mà chúng tôi phải ra sân". Trong loạt trận giao hữu mùa hè 2016, Man Utd và Man City đã quyết định bỏ trận đấu tại Bắc Kinh khi mặt sân không đảm bảo. "Tôi đã liên hệ nhanh với một quý ông tại UEFA sau khi nhìn thấy mặt sân. Tôi bày tỏ sự lo lắng của mình và ông ta đáp lại rằng các cầu thủ đã được bảo hiểm, không cần lo lắng", Mourinho cho biết thêm. Mặt sân Olimp-2 mới trải qua mùa đông khắc nghiệt ở nước Nga.  Man Utd gặp Rostov là cặp đấu chênh lệch nhất ở vòng 1/8 Europa League trên lý thuyết. Rostov là đội có thứ hạng thấp nhất trong 16 đội ở vòng này, đứng thứ 93 tại châu Âu. Đội bóng đang đứng thứ năm tại giải vô địch Nga.