Aubameyang lập hat-trick, Dortmund loại Benfica Đại diện Đức giành vé đi tiếp nhờ chiến thắng đậm 4-0 ở trận lượt về, sau khi thua 0-1 tại lượt đi của vòng 1/8 Champions League.Aubameyang đã có bảy bàn ở Champions League mùa giải này. Ảnh:  Cú hat-trick của Pierre-Emerick Aubameyang giống như một màn chuộc lỗi, sau khi anh sút hỏng phạt đền ở lượt đi. Chân sút người Gabon qua đó nâng tổng số lần lập công ở Champions League mùa này lên con số bảy, chỉ kém Lionel Messi (11 bàn) và Edinson Cavani (tám bàn). Người ghi bàn còn lại trong chiến thắng Thất bại ở lượt đi buộc Dortmund phải vào trận với quyết tâm phải thắng tối thiểu cách biệt hai bàn. Và với lợi thế sân nhà, họ đã nhanh chóng cụ thể hóa mục tiêu bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư của Aubameyang, khi có mặt đúng chỗ để đón đường chuyền bằng đầu từ Christian Pulisic. Benfica đã thi đấu tốt trong khoảng gần một tiếng sau khi nhận bàn thua đầu tiên. Họ tạo ra những cơ hội ghi bàn nhưng lại dứt điểm tồi, đáng kể nhất là hai cú sút bị cản phá của Franco Cervi. Phung phí cơ hội, đội bóng Bồ Đào Nha phải trả giá khi để thua hai bàn liên tiếp chỉ trong hai phút. Đầu tiên là pha di chuyển thông minh rồi lốp bóng vào lưới của tiền vệ 18 tuổi Pulisic phút 59. Kế đến là pha đệm bóng cận thành củaAubameyang sau đường căng ngang một chạm củaMarcel Schmelzer phút 61. Ngoài ba bàn thắng, Dortmund còn tạo ra nhiều cơ hội ở trận này. Ảnh: Hai bàn thắng này giúp Dortmund cởi bỏ gánh nặng tâm lý. Trước đó, họ phải thi đấu tương đối thận trọng để tránh việc đối thủ có bàn thắng trên sân khách. Thi đấu thoải mái, Dortmund tạo ra nhiều cơ hội trong những phút cuối trận.Gonzalo Castro có cú vô-lê đi nguy hiểm, Marc Bartra đánh đầu dội cột dọc trước khiAubameyang hoàn tất cú hat-trick trong một pha phản công. Điều tạo nên sự khác biệt giữa hai đội ở trận này là khả năng dứt điểm chính xác. Trong khi Dortmund bốn lần đánh bại thủ môn đối phương sau năm pha dứt điểm trúng đích, Benfica không làm được điều này dù họ cũng có bốn cú dứt điểm trúng khung thành. Sự khác biệt nằm ởAubameyang, một tiền đạo chất lượng và biết chớp thời cơ, người mà Benfica không có. Trận này, tiền vệ Marco Reus không thể thi đấu do chấn thương gân kheo. Thế nên, Dortmund mất đi một cầu thủ sáng tạo. Tuy nhiên, Pulisic đã làm tốt nhiệm vụ mà đàn anh để lại. Tiền vệ người Mỹ ghi một bàn thắng đẹp và đóng góp một pha kiến tạo. Với chiến thắng này, Dortmund lần thứ ba vào tứ kết Champions League trong vòng một thập kỷ qua. Họ sẽ là một đối thủ khó để đánh bại đặc biệt tại sân nhà. Trong 11 trận gần nhất ở Champions League được thi đấu tại sân Westfalenstadion, Dortmund chỉ thất bại một lần.