Payet ghi tuyệt phẩm dù không cần nhìn trước khung thành Trong thế quay lưng về khung thành, tiền vệ Dimitri Payet ghi được một bàn thắng giúp Marseille đánh bại Lorient với tỷ số 4-1.Pha lập công của Payet diễn ra ở phút 19. Vào thời điểm này, ngôi sao mới trở lại từ West Ham đón được bóng bật ra sau một tình huống phạt góc. Trong thế quay lưng về phía khung thành, Payet không cần quan sát trước vẫn có thể tung cú tâng bóng qua cả hàng phòng ngự và thủ môn Lecomte của Lorient. Bàn thắng của Payet giúp Marseille nâng tỷ số lên 2-0. Cùng với ba cầu thủ lập công khác gồm Rolando, Thauvin và Sanson, ngôi sao mang áo số 11 đem lại chiến thắng 4-1 ngay trên sân Lorient. Payet đang lấy lại phong độ sau khi trở lại Marseille. Ảnh: Payet từng ghi được không ít bàn thắng đẹp, nhưng hầu hết là những cú sút phạt và sút xa. Nổi bật trong số này là cú sút xa đem lại chiến thắng 2-1 cho tuyển Pháp trong trận khai mạc Euro 2016 gặp Romania. Payet mới trở lại Marseille trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Do bất đồng với West Ham, tiền vệ này từng nghỉ thi đấu nhiều trận hồi đầu mùa giải tại Anh. Hồi hè 2015, Payet chuyển từ chính Marseille đến West Ham. Cầu thủ này chỉ chơi hơn một mùa tại Anh nhưng được đánh giá là một trong những ngôi sao nổi bật nhất.