Harry Kane lập hai kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh Tiền đạo người Anh lập cột mốc ghi bàn mới cho Tottenham, với cú đúp trong trận thắng Everton 3-2.Trong mùa giải này, Harry Kane đã có 19 lần lập công. Tính trên sân nhà White Hart Lane, anh đã ghi 14 bàn. Qua đó Kane trở thành Tiền đạo người Anh mở tỷ số ở phút 20 trong trận gặp Everton, trước khi nhân đôi cách biệt trong hiệp hai. Qua đó, Kane cũng lập một kỷ lục khác là Kane đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới và góp phần giúp Tottenham bám đuổi Chelsea trên đường đua vô địch. Ảnh: Kane, 23 tuổi, là tiền đạo hay nhất mà Tottenham đào tạo được trong nhiều năm qua. Mùa trước anh đoạt giải Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 25 bàn. Kane chỉ cần sáu lần lập công nữa là cân bằng thành tích với mùa trước. Tiền đạo vừa lên chức bố góp phần quan trọng giúp Tottenham đua tranh một vị trí trong top bốn. Đội bóng thành London này hiện xếp thứ hai, kém Chelsea bảy điểm và đá nhiều hơn một trận.