Real Madrid thua CSKA Moskva tại Champions League Sân Luzhniki một lần nữa trở thành ác mộng đối với Real, khi chứng kiến đội đương kim vô địch thất bại 0-1 ở lượt trận thứ hai vòng bảng.Bàn thắng duy nhất trận đấu đến với CSKA ngay phút thứ 2, và xuất phát từ một sai lầm các cầu thủ Real. Sau đường chuyền về bất cẩn của Toni Kroos, Nikola Vlasic giành được bóng, rê qua Raphael Varane rồi sút chân trái đánh bại thủ thành Keylor Navas. Real để thua sớm từ pha dứt điểm của Vlasic, cầu thủ đượcCSKA mượn từ Everton. Ảnh: Bàn mở tỷ số sớm đem lại sự hưng phấn và giúp CSKA thi đấu thăng hoa hơn. Không lâu sau đó, đội chủ nhà có thêm hai cơ hội suýt thành bàn. Đầu tiên là cúcứa lòng chân phải của Chalov khiến bóng bay trúng Nacho, và sau đó là pha đánh đầu từ cự ly gần của Chernov đưa bóng đi vọt xà. Một phần lý do khiến Real thi đấu thiếu sắc bén so với nhiều trận trước là vì thiếu vắng một loạt trụ cột. Gareth Bale, Sergio Ramos và Marcelo đều không thể thi đấu do chấn thương, còn Luka Modric khởi đầu trên băng ghế dự bị. Hàng tiền vệ đá chính, gồm Ceballos, Casemiro và Kroos, chỉ có thể giúp Real giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, chứ không đủ khả năng tạo ra nhiều cơ hội cho tuyến trên. Real cũng không có được vận may cần thiết. Khi có cơ hội dứt điểm trống trải ngay trước vòng cấm ở phút 27, Casemiro đưa bóng trúng cột bật ra ngoài. Karim Benzema cũng không thể làm tốt hơn khi đánh đầu dội xà ở phút 40. Carvajal không thành công với cú sút từ cự ly gần. Cách chơi đơn điệu của Real tiếp tục gặp khó khăn trước hàng thủ số đông của CSKA trong hiệp hai. Trong thế trận thiếu ý tưởng, đội khách cũng không thành công với nhữngcú sút xa. Marco Asensio có một pha dứt điểm từ 25 mét bị Igor Akinfeev phá ra, còn Benzema ''bắn chim'' với một cú sút ngoài vòng cấm. Ngay cả khi tung Modric và Mariano vào sân từ phút 58, Real cũng không xoay chuyển được tình thế. Nhà ĐKVĐ chỉ chiếm được ưu thế, mà không thể tạo ra cơ hội rõ ràng. Giống trận Nga loại Tây Ban Nha tại World Cup 2018, hàng thủ CSKA và thủ môn Akinfeev chơi rất tỉnh táo trước các pha lên bóng của Real. Đội khách tung thêm được ba pha dứt điểm nhưng đềukhông gây được nguy hiểm cho khung thành CSKA. Kroos và Ceballos sút xa thiếu chính xác, còn Mariano vô lê vọt xà. Real bất lực trong khâu ghi bàn. Thua CSKA, Real có trận thứ ba liên tiếp không biết đến mùi chiến thắng trên mọi đấu trường. Đây cũng là thất bại đầu tiên của nhà ĐKVĐ tại Champions League mùa này. Sau lượt đấu thứ hai, CSKA vượt lên dẫn đầu bảng G với bốn điểm. AS Roma và Real xếp sau với cùng ba điểm, trong khi Viktoria Plzen có một điểm.