PSG tính 'thừa nước đục thả câu' Alexis Sanchez Đội bóng Pháp lắm tiền đang lên kế hoạch tuyển mộ ngôi sao người Chile đang bất mãn ở Arsenal trong phiên chợ hè 2017.Theo Alexis bị gạt khỏi đội hình chính, và chỉ được vào thay người khi Arsenal thua trận 1-3 dưới tay Liverpool ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm chủ nhật 5/3. Quyết định về nhân sự này được cho là xuất phát từ yếu tố kỷ luật, chứ không phải chuyên môn như HLV Wenger phân bua sau trận, với những tin đồn cho rằng ngôi sao người Chile đã to tiếng cãi vã các đồng đội trên sân tập trước trận đấu. Alexis muốn đến với một đội bóng có chế độ đãi ngộtốt hơn và giúp anh có nhiều hơn các cơ hội tranh danh hiệu lớn. Ảnh:  Chứng kiến thần tượng bất lực trong tình cảnh một cánh én nhỏ không làm nên mùa xuân, nhiều người hâm mộ Alexis ở quê nhà đang lên kế hoạch tuần hành kêu gọi tiền đạo này rời Arsenal. Trong khi đó, một huyền thoại của "Pháo thủ", cựu tiền đạo Ian Wright cũng gợi ý hậu bối nên ra đi, khi nói rằng "nếu là Alexis, tôi sẽ ra đi ngay mà không hề hối tiếc". Phí chuyển nhượng Alexis hiện tại chỉ rơi vào khoảng trên dưới 30 triệu đôla, do anh này chỉ còn hợp đồng với Arsenal đến hè 2018 và Alexis không gia hạn nếu không được đáp ứng mức lương tuần 300.000 đôla. PSG không thiếu tiền để thực hiện thương vụ này, nhưng họ sẽ phải cạnh tranh với Juventus, đội được cho là đã ngỏ lời với cả Arsenal lẫn cá nhân Alexis. PSG cũng đang góp mặt ở vòng 1/8 Champions League, nhưng khác với Arsenal, triển vọng đi tiếp của đội bóng Pháp sáng sủa hơn rất nhiều. Ở lượt đi, họ đã thắng đậm ông lớn Barca tới 4-0, kết quả giúp PSG coi như đặt một chân vào tứ kết.