Ian Wright: 'Nếu là Sanchez, tôi sẽ rời Arsenal không tiếc nuối' Cựu tiền đạo nổi tiếng của Arsenal cho rằng Alexis Sanchez sẽ ra đi vì không thể kiên nhẫn hơn với tình cảnh hiện tại ở sân Emirates."Mọi chuyện đang diễn ra rất xấu với Arsenal và Sanchez. Tôi tin người đại diện của cậu ấy đang nói chuyện với các CLB khác", Ian Wright nói với Sanchez được cho là đã xung đột với đồng đội trên sân tập trước trận gặp Liverpool. Tiền đạo Chile phải ngồi dự bị và chỉ được tung vào sân trong hiệp hai, chứng kiến Arsenal thua 1-3. Sanchez là người kiến tạo pha làm bàn duy nhất của Arsenal trận này, được ghi bởi Danny Welbeck. Sanchez (áo vàng phía sau) từ chối bắt tay HLV Wenger sau trận thua Liverpool. Ảnh: Hai người bắt tay khi tới sân tập chuẩn bị cho trận gặp Bayern. Ảnh: "Những gì diễn ra thật đáng buồn bởi Sanchez là cầu thủ hay nhất của Arsenal. Đội bóng rất cần người như Sanchez vào lúc này", Wright nhận xét. "Cậu ấy vẫn chơi hay khi được tung vào sân, và điều đó cho thấy những vấn đề ngoài sân cỏ không ảnh hưởng gì nhiều". "Nếu tôi là Sanchez thì tôi sẽ rời Arsenal không tiếc nuối. Những gì ở đội bóng không phải là điều cậu ấy kỳ vọng, đặc biệt là chỉ giành vị trí top 4. Mọi thứ đều chỉ ra Sanchez không còn muốn ở lại Arsenal nữa", danh thủ Arsenal nhấn mạnh. Chân sút người Chile đã ghi dấu ấn trong 26 bàn của Arsenal tại Ngoại hạng Anh mùa này, với 17 pha lập công và chín đường kiến tạo. Sự cố liên quan tới Sanchez diễn ra ngay trước thềm trận lượt về vòng 1/8 Champions League của Arsenal. Trong trận này, đội bóng Anh cần đảo ngược kết quả thua 1-5 trước Bayern từ lượt đi mới có thể giành quyền đi tiếp.