Tevez ghi bàn đầu tiên tại giải vô địch Trung Quốc Ngôi sao người Argentina khởi đầu thuận lợi khi lập công ngay ở vòng ra mắt giải vô địch Trung Quốc 2017.Carlos Tevez ghi bàn cho Thân Hoa Thượng Hải (Shanghai Shenhua) ở phút 36, bằng một quả phạt đền. Đây là bàn đầu tiên của tiền đạo này trong một trận đấu chính của Thân Hoa. Trước đó, Tevez thi đấu nhưng không ghi bàn trong trận ra mắt tại Champions League châu Á. Nhờ bàn đầu tiên của Tevez, Thân Hoa thắng Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning) với tỷ số 4-0 ở vòng một giải vô địch Trung Quốc. Đây là kết quả gây không ít bất ngờ do Tevez chia vui sau pha ghi bàn cho Thân Hoa.