Cựu danh thủ Man Utd: 'Tôi không bao giờ quên cú ăn ba năm 1999' Dennis Irwin và David May cho biết thời khắc Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League là kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp cầu thủ của họ.Trong hai ngày 4-5/3, hai danh thủ một thời của Dennis Irwin và David May ký tặng fan hâm mộ ở gian hàng Gulf trong sự kiện "I love United" tối ngày 4/3 tại TP HCM. Năm 1999, Man Utd đi vào lịch sử bóng đá thế giới khi lần lượt giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League sau màn lội ngược dòng ngoạn mục để đánh bại “Hùm xám xứ Bavaria” Bayern Munich trong trận chung kết tại sân Nou Camp. Đội chủ sân Old Trafford và CĐV Man Utd toàn thế giới đã có một đêm không ngủ, hòa chung niềm vui chiến thắng cùng CLB.  David May (trái) và Dennis Irwin (phải) trong sự kiện hợp tác giữa Gulf và CLB Man Unitedtại TP HCM,đánh dấu sự có mặt của sản phẩm dầu nhờn Gulf tại thị trường Việt Nam. David May chia sẻ,  Hai danh thủ Man Utd một thờichụp ảnh lưu niệmcùng nhóm phát triển dầu nhờn Gulf của Công ty Cổ phầnhàng hải Liên Minh, nhà phân phối được ủy quyền Gulf Oil Interntional tại Việt Nam.     Gulf Oil International (GOI) là công ty con thuộcTập đoànHindujatrị giá 18 tỷ USD. Thương hiệu dầu nhờnGulfhiện diện tại hơn 110 quốc gia trải khắp 5 lục địa với giá trị “chất lượng, độ bền và đam mê”.