Dustin Johnson chỉ đứng sau Jordan Spieth về tỷ lệ cược vô địch Masters Các nhà cái đánh giá cao golf thủ mới lên số một thế giới sau hai chức vô địch PGA Tour liên tiếp.Tỷ lệ cược cho việc Dustin Johnson vô địch Masters 2017 vào tháng Tư tăng đột biến sau khi anh vô địchGenesis Open và WGC Mexico Championship. Đến thời điểm này, anh chỉ đứng sau với một tỷ lệ sít sao so với ứng cử viên số một Jordan Spieth. Sau khi vô địch Genesis Open và lên số một thế giới, Dustin Johnson được các nhà cái ở Las Vegas đánh giá là ngang cơ với Jason Day và Rory McIlroy về cơ hội vô địch Masters 2017 với tỷ lệ đặt một ăn chín trong khi Jordan Spieth được xếp cửa đặt một ăn sáu. Phong độ cao gần đây khiến Johnson được đánh giá cao ngang Spieth về khả năngvô địch Masters 2017. Ảnh: Hôm qua, sau khi đăng quang chức vô địch đầu tiên, cũng là giải đầu tiên anh tham dự sau khi lên số một thế giới ở WGC Mexico Championship, tỷ lệ cược của Johnson cho việc vô địch Masters 2017 tăng lên đặt một ăn bảy. Thậm chí, một số nhà cái lúc này đánh giá cơ hội vô địch của Johnson ngang Spieth ở mức đặt hai ăn 13. Dustin Johnson chỉ mới sở hữu một danh hiệu major khi vô địch US Open 2016. Thành tích tốt nhất của anh tại Augusta là đứng thứ tư vào năm ngoái. Masters 2017 sẽ diễn ra từ ngày 6/4 đến 9/4. Jordan Spieth được đánh giá cao ở giải này vì anh từng vô địch năm 2015 và về nhì năm ngoái. Không những thế, mức độ thông thuộc của Spieth với sân golf Augusta và thế mạnh ở những cú gạt khiến anh được xem là ứng cử viên vô địch hàng đầu. Với Dustin Johnson, golf thủ số một thế giới được đánh giá cao ở những cú phát bóng, khả năng đưa bóng tiếp cận green nhưng những pha xử lý trong green và những cú gạt của anh vẫn chưa hoàn thiện. Johnson chỉ đứng thứ 32 theo thống kê của PGA về khả năng thực hiện những cú gạt thành công. Tiêu biểu là ở vòng một WGC Mexico Championship, Johnson bỏ lỡ khá nhiều cú gạt, khiến anh chỉ đạt một gậy âm. Trong khi đó, Masters lại là giải thắng thua được định đoạt nhiều bởi những pha xử lý trong green.