Chính trị gia Nga muốn hợp pháp hóa hooligan thành môn thể thao Thành viên Quốc hội Nga Igor Lebedev đưa ra phương án bất ngờ để giải quyết các mối nguy từ hooligan trước thềm World Cup 2018.Hai cổ động viên Nga tấn công một người hâm mộ Anh sau trận đấu cuối cùng bảng B - Euro 2016tại sânVelodrome, Marseille. Ảnh: Trong kỳ Euro 2016, Tuy nhiên "trận chiến" giữa nhóm cổ động viên Nga và Anh đã gợi cảm hứng cho Igor Lebedev, một nhà làm luật và thành viên Quốc hội Nga. Ông Lebedev đề xuất môn thể thao mới cho hooligan mang tên "Draka", tiếng Nga nghĩa là "chiến đấu". Theo đó mỗi nhóm cổ động viên cử ra 20 người và có thể tấn công nhau tại một sân đấu, nhưng không được mang vũ khí. Trong thông cáo trên website của Đảng chủ nghĩa dân tộc LDPR, ông Lebedev tin rằng môn thể thao mới sẽ biến sự quá khích và tức giận của các cổ động viên theo hướng hòa bình. Ông này cũng tin rằng việc hợp pháp hóa hooligan sẽ dùng để phục vụ cho nhóm cổ động viên như của Anh, những người bị Lebedev cho là vô kỷ luật và có kỹ năng chiến đấu nghèo nàn. "Nga sẽ tiên phong cho môn thể thao mới", Lebedev nói. "Tôi lấy ví dụ như khi các cổ động viên Anh tới Nga và tìm kiếm việc đánh nhau. Lời thách thức của họ sẽ được chấp nhận và một cuộc gặp sẽ được tổ chức tại sân vận động". Một cổ động viêngục ngã trong cuộc đụng độ giữa hai nhóm Anh và Nga tại Euro 2016. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Lebedev gây tranh cãi về góc nhìn với những hooligan. Ông này từng ca ngợi việc tấn công của cổ động viên Nga tại Marseille năm ngoái và tuyên bố rằng "các đồng hương đã làm rất tốt, cần tiếp tục phát huy". Bên cạnh nhiệm vụ ở Quốc hội, Lebedev còn là thành viên ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Nga. Ông có thời gian dài cộng tác vớiAlexander Shprygin, người đứng đầu một nhóm cổ động viên quá khích, từng bị trục xuất khỏi Pháp sau vụ đụng độ ở Marseille năm ngoái. Hai thành viên lãnh đạo trong tổ chức của Shprygin đứng đầu đang phải chịu án tù.