Petr Cech thừa nhận Arsenal hết cửa vô địch Ngoại hạng Anh Thủ môn người CH Czech cho rằng lọt vào top 4 để kiếm vé dự Champions League mùa tới là mục tiêu thực tế nhất của anh và đồng đội.Trận thua Liverpool 1-3 khiến Arsenal bật khỏi nhóm dự Champions League. Đội chủ sân Emirates hiện có 50 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea 13 điểm. Cech tỏ ra rất thực tế khi nói về cơ hội của Arsenal trên chặng đường còn lại mùa này. Ảnh:  Arsenal có trận đấu thất vọng ở Anfield thứ bảy tuần trước. Đoàn quân của HLV Arsene Wenger không tạo được tình huống nguy hiểm nào trong hiệp một, hiệp đấu mà ngôi sao sáng nhất Alexis Sanchez phải ngồi dự bị. Hệ quả là Arsenal bị dẫn hai bàn và khó gượng dậy sau giờ nghỉ, dù nỗ lực. "Chúng tôi không thể hiện được khả năng vốn có trong hiệp một và tôi cũng không biết lý do là gì. Cả đội đã chuẩn bị rất kỹ để ngăn chặn những pha phản công của Liverpool", Cech phân tích. Giữa tuần này, Arsenal đá trên sân nhà gặp Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Thầy trò HLV Wenger phải thắng 4-0 nếu muốn đi tiếp, điều gần như bất khả thi nếu so sánh phong độ hiện tại của hai đội. Bayern đã ghi 11 bàn trong hai trận gần đây ở Bundesliga, không để lọt lưới bàn nào.