Chiến lược sử dụng dinh dưỡng trong thể thao thành tích cao Ngoài chế độ ăn uống, tập luyện, ngủ nghỉ điều độ, các VĐV nên chú trọng dinh dưỡng hợp lý để nâng cao thành tích trong thi đấu.Những năm gần đây, thể thao Việt Nam bắt đầu nhận thức được vai trò của dinh dưỡng và có sự đầu tư thích hợp nhằm giúp VĐV cải thiện thành tích. Tuy nhiên, để duy trì và thực hành dinh dưỡng thể thao đúng cách, đem lại lợi ích lâu dài, các HLV cũng như ban lãnh đạo cần có chiến lược cụ thể. Nhiều VĐV trẻ hiểu rằng,   Các buổi huấn luyện dinh dưỡng thể thao khởi động cho quá trình đồng hành 5 năm của Herbalife và thể thao Việt Namđược tổ chứctrongtháng 2tại TP HCM và Hà Nội. Theo định hướng này, Herbalife tiếp tục là đối tác tài trợ và phát triển dinh dưỡng chính thức của thể thao VN giai đoạn 2017-2021. Hàng loạt hội thảo do Ủy ban Olympic Việt Nam, Tổng cục TDTT phối hợp với Herbalife được tổ chức tại nhiều tỉnh thành lớn với sự tham gia giảng dạy của những chuyên gia đầu ngành về dinh dưỡng do Herbalife mời đến. Trước đó, sự hợp tác của Herbalife Việt Nam với thể thao Việt Nam giai đoạn 2012-2016 đã gặt hái nhiều thành công. Từng nhiều năm được Herbalife tài trợ sản phẩm dinh dưỡng, lực sĩ cử tạ Trần Lê Quốc Toàn (tham dự Olympic 2012, 2016, giành HCV SEA Games 2011) chia sẻ: “Những sản phẩm dinh dưỡng từ Herbalife giúp ích cho tôi trong quá trình ép cân để chuẩn bị cho các cuộc thi đấu. Đây là giai đoạn VĐV cần nạp nhiều năng lượng với trọng lượng ít". Các VĐV trẻ Việt Nam tham gia huấn luyện đưa ra nhiều câu hỏi để làm rõ thêm vai trò của dinh dưỡng đối với thành tích thi đấu Gần đây nhất, hai buổi huấn luyện dinh dưỡng thể thao cho hơn 300 HLV, VĐV được tổ chức tại TP HCM và Hà Nội, trong số đó có nhiều VĐV trẻ - những người sẽ đảm nhận trọng trách của nền thể thao nước nhà trong những năm tới. Tại đây, Tiến sĩ Dana Ryan - Giám đốc cấp cao về huấn luyện và thi đấu thể thao của Herbalife đem đến những kiến thức cơ bản để giúp VĐV có nhận thức đúng khi thực hiện chế độ dinh dưỡng cho mình. VĐV trẻ Hoàng Thị Minh Hạnh (bộ môn điền kinh Hà Nội) cho biết: “Đến nay, tôi chỉ được nghe tác dụng của việc sử dụng sản phẩm dinh dưỡng từ các anh chị trong đội tuyển quốc gia. Khi hiểu hết tác dụng của các sản phẩm, tôi thấy điều này thực sự cần thiết cho VĐV và sẽ chú ý sử dụng nhiều hơn”. Trong sự kiện, Tiến sĩ Dana Ryan nhận được hàng loạt câu hỏi từ các HLV, VĐV về cách sử dụng dinh dưỡng thể thao linh hoạt, hợp lý. Việc tổ chức những hội thảo tương tự là cần thiết nhằm giúp VĐV Việt Nam tiến nhanh hơn trên con đường chinh phục đỉnh cao mà họ đang hướng đến.