Cựu đội trưởng Arsenal khuyên Wenger nên ra đi Danh thủ Gilberto Silva cho rằng Wenger thiếu động lực và năng lượng để cạnh tranh với những HLV trẻ tuổi tại Ngoại hạng Anh.Tương lai của Arsene Wenger đang là chủ đề được nói tới nhiều nhất tại Arsenal vào lúc này. Hợp đồng giữa hai bên sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này, và sức ép đang dồn lên vai ông thầy người Pháp sau những kết quả không tốt gần đây. "Wenger cầm quân ở Ngoại hạng Anh lâu hơn tất cả những người còn lại. Tuy nhiên, các đối thủ của ông trẻ hơn và giàu động lực hơn. Họ có nhiều năng lượng để nghiền ngẫm và tìm cách đánh bại Wenger", cựu tiền vệ và đội trưởng Arsenal, Gilberto Silva nói. Wenger muốn tiếp tục ở lại dẫn dắt Arsenal. Ảnh: Ngoại hạng Anh đang chứng kiến cuộc so tài của những huấn luyện viên tài ba. Chelsea có Conte, Man City sở hữu Pep Guardiola, trong khi Klopp nắm quyền tại Liverpool, và Pochettino dẫn dắt Tottenham. Sự xuất hiện của những chiến lược gia này khiến cuộc đua tại Ngoại hạng Anh thêm khốc liệt, và cơ hội để Arsenal có chức vô địch đầu tiên từ năm 2004 ngày một nhỏ. "Ông ấy là người mạnh mẽ vì phải đối phó với các chỉ trích năm này qua năm khác. Sự nỗ lực của Wenger giúp Arsenal cạnh tranh với các kình địch dù không giành danh hiệu lớn nào", Silva chia sẻ với ông thầy cũ. "Tôi tin rằng ông ấy sẽ rời đội bóng vào năm nay hoặc năm sau. Tôi muốn Wenger ra đi với một danh hiệu, và có thể đảm nhiệm vị trí khác tại Arsenal". Gilberto Silva là trụ cột của Arsenal giai đoạn 2002-2008. Wenger và Arsenal sẽ bước vào trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Bayern tại sân Emirates tối 7/3. Cơ hội để đi tiếp của Pháo thủ gần như không còn sau thất bại 1-5 ở lượt đi.