Dybala lập hat-trick, Juventus khởi đầu tốt nhất lịch sử "Lão bà" hạ Young Boys với tỷ số 3-0 tại Champions League để đạt chín thắng lợi liên tiếp kể từ đầu mùa.Dybala rực sáng trong ngày Juventus vắng Ronaldo. "Lão bà" thiết lập khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB với chín chiến thắng trên mọi đấu trường (bảy ở Serie A, hai ở Champions League).Ảnh: Vắng Cristiano Ronaldo vì án treo giò một trận, Juventus vẫn áp đảo đội khách. Paulo Dybala là điểm sáng trận đấu với ba bàn thắng, đều được ghi từ cú đệm lòng một chạm chân trái sở trường. Anh mới là cầu thủ thứ tư của Juventus lập hat-trick ở Champions League, sau Pippo Inzaghi, Alessandro Del Piero và Arturo Vidal. Ngay phút thứ năm, chủ nhà đã mở tỷ số với pha tấn công đẹp mắt. Trung vệ Leonardo Bonucci phất bóng từ giữa sân vào vòng cấm, vừa tầm để Dybala vô-lê hạ gục thủ môn đối phương. Juventus vẫn giữ thế chủ động và nhân đôi cách biệt ở phút 33. Tiền vệ Blaise Matuidi sút xa căng và chìm khiến thủ môn phải đẩy ra, cùng lúc các chân sút chủ nhà phá việt vị để chờ đá bồi. Bóng nảy đến chân Dybala và ngôi sao người Argentina không khó để đệm bóng vào lưới. Pha đệm lòng một chạm mở tỷ số của Dybala. Ảnh: Dybala dứt điểm trúng cột dọc ở đầu hiệp hai, nhưng anh vẫn được mừng hat-trick ở phút 69. Sau hàng loạt pha ban bật nhỏ trước cấm địa đối thủ, bóng được đưa sang cánh phải trống trải. Ở đó Juan Cuadrado căng ngang vào để Dybala ấn định chiến thắng 3-0. Trên khán đài, Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez bình thản theo dõi trận đấu. Trong khi đó, chủ tịch Andrea Agnelli tỏ rõ hài lòng. Juventus mới bất ngờ chia tay Tổng giám đốc Beppe Marotta ngay sau trận thắng Napoli cuối tuần qua, nhưng sức mạnh của đội bóng dường như không bị ảnh hưởng.