FA buộc tội Ibrahimovic có hành vi bạo lực Tiền đạo của Man Utd và hậu vệ Tyrone Mings bên phía Bournemouth đối mặt án phạt nặng sau khi va chạm ở trận đấu cuối tuần qua.Mings và Ibrahimovic nói chuyện với trọng tài Kevin Friend. Ảnh: "Các cầu thủ tham gia hai tình huống va chạm khác nhau trước và ở phút 44. Các trọng tài đã không phát hiện được lỗi trên sân nhưng được ghi lại trên băng hình", thông báo của LĐBĐ Anh (FA) cho biết. Hai cầu thủ có thời gian tới 18h ngày thứ Ba, theo giờ địa phương, để phản hồi lại FA. Hành động dẫm lên người và đánh cùi chỏ đều phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, đồng nghĩa án treo giò ba trận nếu Ibrahimovic hoặc Mings bị tuyên có tội. Trong những phút cuối hiệp một, Mings đã dẫm lên đầu Ibrahimovic khi tiền đạo Man Utd nằm sân. Sau đó Ibrahimovic dùng cùi chỏ thúc vào đối thủ ở pha nhảy lên tranh chấp. Trọng tài Kevin Friend bỏ qua không phạt thẻ ở hai tình huống này. Tuy nhiên Mings có thể phải nhận án phạt bổ sung và bị treo giò nhiều trận hơn. Thông cáo của FA cho biết án phạt tiêu chuẩn là không đủ với hành vi dẫm người của hậu vệ Bournemouth. Nếu bị treo giò ba trận, Ibrahimovicsẽ vắng mặt ở các trận đấu với West Brom và Middlesbrough tại Ngoại hạng Anh và cả trận tứ kết Cup FA gặp Chelsea. Tiền đạo này vẫn được ra sân bình thường ở Europa League. Trong khi đó Mings không thể cùng Bournemouth thi đấu các trận vớiWest Ham, Swansea City và Southampton.