Costa nổ súng, Chelsea tái lập khoảng cách 10 điểm với Tottenham Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi bàn ở trận thứ ba liên tiếp, góp công giúp đội nhà đánh bại West Ham 2-1 trong trận đấu muộn vòng 27 Ngoại hạng Anh.Costa có bàn thắng thứ 17 tại Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay. Ảnh:   Hàng thủ West Ham trở thành nạn nhân của bộ đôi Pedro và Eden Hazard ở bàn mở tỷ số, khi hai cầu thủ nhỏ con này tỏ ra quá nhanh nhẹn. Hazard thậm chí dẫn bóng qua cả thủ mônDarren Randolph trước khi sút vào lưới. Chelsea chỉ cần ba đường chuyền để đưa bóng từ chân của N'golo Kante bên phần sân nhà đến vị trí giúp Hazard đối mặt thủ môn West Ham. Đội khách có bàn nhân đôi cách biệt vào đầu hiệp hai, do công của Diego Costa. Trước đó, tiền đạo người Tây Ban Nha có pha bỏ lỡ vô duyên ở cuối hiệp một khi đệm bóng trượt ngay trước khung thành West Ham, sau đường căng ngang của Hazard. Trong pha ghi bàn, Costa dùng đùi đưa bóng vào lưới ở cự ly gần khi đón quả đá phạt góc của Cesc Fabregas. Hàng thủ Chelsea đã làm việc tốt để hạn chếthế mạnh không chiến của Andy Carroll. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ 17 của Costa ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp anh bắt kịp thành tích của Alexis Sanchez và chỉ còn kém Harry Kane hai bàn, kém Romelu Lukaku một bàn trong cuộc đua Vua phá lưới. Đây là trận thứ ba liên tiếp Costa lập công. Trước đó, cựu tiền đạo Atletico ghi mỗi trận một bàn trong cuộc đối đầu vớiWolverhampton ở Cup FA và Swansea ở Ngoại hạng Anh. Trong những phút còn lại, cả hai đội đều bỏ lỡ những cơ hội ăn bàn. Đầu tiên là cú sút căng củaSofiane Feghouli bên phía West Ham trong vòng cấm bịThibaut Courtois cản phá. Sau đó ít phút, đến lượt thủ môn Randolph ngăn Costa ghi bàn thứ hai từ một pha xoay người dứt điểm chân trái. Chelsea hầu như không thể bị ngăn cản lúc này. West Ham có bàn rút ngắn tỷ số ở phút bù giờ thứ hai của hiệp hai, do công của Manuel Lanzini. Đây là một pha bóng hiếm hoi mà hàng thủ Chelsea cho thấy sự mất tập trung. Lỗi lớn trong bàn thua này thuộc về Fabregas. Không những để mất bóng ở vị trí nguy hiểm, tiền vệ người Tây Ban Nha còn không hỗ trợ đồng đội kèm người khi đối phương phản công. Đây có lẽ là nguyên nhân khiến anh không được Antonio Conte tin tưởng bằng Nemanja Matic và N'golo Kante và phải ngồi dự bị thường xuyên. Dẫu sao, đó cũng là điểm trừ duy nhất trong chiến thắng này của Chelsea. Các học trò của Conte đã làm tốt trong việc hạn chế khả năng không chiến của Andy Carroll, niềm hy vọng trên hàng công của West Ham, người mới trở lại sau chấn thương. Một trong bốn thất bại của Chelsea mùa này diễn ra trên sân West Ham tại Cup Liên đoàn và thầy trò Slaven Bilic chỉ thua một trong sáu trận gần nhất. Do đó, thắng trận này đồng nghĩa với việc thầy trò Conte đã vượt qua một cửa ải lớn trên đường chinh phục ngôi vô địch.