Sanchez thể hiện tình đoàn kết với đồng đội tại Arsenal Tiền đạo người Chile chia sẻ trên mạng xã hội và xóa đi nghi ngờ về việc mất đoàn kết trong nội bộ đội bóng thành London.Sanchez bắt tay HLV Wenger trên sân tập ngày 6/3. Ảnh: Alexis Sanchez đã bỏ về giữa buổi tập trước trận đấu với Liverpool sau khi xung đột với các đồng đội. Bầu không khí giữa các cầu thủ Arsenal sau đó được cho là rất căng thẳng, theo Tuy nhiên, trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu lượt về với Bayern, Sanchez và các đồng đội cho thấy sự thoải mái trên sân tập. Cựu cầu thủ Barca cũng đồng thời chia sẻ trên "Chiến binh thật sự không chiến đấu vì ghét kẻ thù trước mặt mà bởi tình yêu dành cho những người phía sau. Tiến lên 'Pháo thủ'. Điều sai lầm duy nhất là khi chúng ta không cố gắng", Sanchez động viên cả đội trước trận đấu với Bayern. Nụ cười luôn thường trực của Sanchez trong suốt buổi tập. Ảnh: Những bức ảnh trên sân tập cho thấy Sanchez bắt tay HLV Wenger và cười đùa cùng các đồng đội. Trước đó, anh phải ngồi dự bị ở trận thua Liverpool và không bắt tay ông thầy người Pháp khi kết thúc. Nhiệm vụ của Sanchez và các đồng đội là rất nặng nề ở trận đấu tới đây. Arsenal phải đảo ngược kết quả thua 1-5 trên sân Bayern mới giành quyền đi vào tứ kết Champions League. Sanchez cùng luyện tập với Lucas Perez. Ảnh: