Chủ tịch Torino: 'Belotti giá trị hơn cả Messi' Urbano Cairo tiếc vì không nâng cao hơn giá điều khoản phá hợp đồng với Andrea Belotti sau tiền đạo này lập hat-trick siêu tốc cuối tuần qua."Mọi người từng nghĩ điều khoản 110 triệu đôla là điên rồ thì lúc này con số đó còn là thấp", Chủ tịch Cairo nói với kênh Belotti là mẫu trung phong truyền thống với thể hình và sức mạnh. Ảnh: Phát biểu trên được đưa ra sau khi Belotti ghi ba bàn chỉ trong tám phút giúp Torino đánh bại Palermo 3-1. Với 22 bàn từ đầu mùa, tiền đạo 23 tuổi đã vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A. Trong hợp đồng mới ký với Torino tới năm 2021, điều khoản phá vỡ hợp đồng của Belotti có giá trị lên tới 110 triệu đôla và chỉ được kích hoạt bởi đội bóng ngoài biên giới Italy. Tuy nhiên, con số ấy theo chủ tịch Cairo vẫn còn thấp. Belotti đã vươn lên thứ hai trong cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu, chỉ sau Messi. Tiền đạo của Barca có 23 bàn tại La Liga, tương đương 46 điểm trong khi Belotti bám sát với 44 điểm. Cầu thủ Italy gần nhất giành Chiếc giày vàng là Francesco Totti với 26 bàn tại Serie A mùa 2006-2007.