CĐV nam dùng vợ để cá độ bóng đá Hai fan cuồng người Tanzania đã đẩy trò cá cược của họ lên một tầm cao mới khi đặt cược cho trận derby thủ đô Dar es Salaam"Cá độ bóng đá còn hơn cả một vụ làm ăn nghiêm túc, nhất là đối với hai CĐV người Tazania này. Thay vì đặt một khoản tiền, họ dùng chính bà xã của mỗi người để cá cược", tờ Trước trận derby Dar es Salaam giữa Young Africans, hay còn gọi là Yanga, và Simba, hai CĐV này đã ký giấy cam kết trao vợ mình cho người kia nếu đội bóng họ ủng hộ thua trận. Kết quả là fan cuồng của Yanga mất vợ khi đội này thua 1-2. Bản hợp đồng dùng vợ để cá cược giữa hai CĐV Young Africans và Simba. Ảnh: Điều kỳ lạ là các bà vợ của hai fan cuồng này lại ủng hộ trò cá cược của đức lang quân. Trong hợp đồng cá cược được chụp lại và đang lan truyền trên Tuy nhiên, một số tờ báo địa phương đưa tin cho rằng hai fan cuồng kể trên đang cố gắng đàm phán để đổi lại điều khoản cá cược. Theo đó người thua chỉ cần trả tiền, chứ không phải giao vợ cho người thắng. Một thành viên ban giám đốc CLB Simba thì cho rằng việc chuyện vợ ra để cá cược là rất phổ biến trong cộng đồng người hâm mộ đội bóng này. "Suy cho cùng, cách này dễ hơn và rẻ hơn nhiều so với ly hôn", tờ