Sevilla hụt hơi trong cuộc đua La Liga với Barca và Real Thầy trò HLV Jorge Sampaoli phải chịu hòa 1-1 với Alaves trong trận đấu muộn của vòng 26, qua đó đành chấp nhận kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Barca.Sevilla không giữ được lợi thế sau bàn dẫn trước từ phút 23 nhờ công Ben Yedder. Khi thời gian đá chính chỉ còn 15 phút, Aleksandar Katai gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà Alaves. Kết quả hòa tối 6/3 khiến Sevilla không thể duy trì áp lực mạnh nhất đối với hai đội dẫn đầu Barca và Real. Đội bóng của HLV Sampaoli hiện xếp thứ ba với 56 điểm sau 26 vòng, kém bốn điểm so với đội dẫn đầu và ba điểm so với đội xếp thứ hai. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, Real sẽ chiếm lại vị trí dẫn đầu và có nhiều hơn Sevilla tới sáu điểm. Alaves (áo sọc đỏ đen) thực sự là chú ngựa ô của bóng đá Tây Ban Nha mùa 2016-2017. Ảnh: Việc Alaves cầm chân Sevilla thực ra không phải kết quả gây quá nhiều ngạc nhiên. Đang xếp ở vị trí 11, nhưng đội bóng của HLV Mauricio Pellegrino từng gây rất nhiều bất ngờ từ đầu mùa 2016-2017. Alaves từng cầm chân Atletico Madrid tới hai trận, thắng Villarreal lẫn Barca, đồng thời giành quyền lọt vào chung kết Cup Nhà vua. Do hụt hơi ở vòng 26, cơ hội vô địch La Liga dành cho Sevilla đang trở nên mờ nhạt. Thầy trò HLV Sampaoli sẽ phải gặp không ít đối thủ mạnh trong 12 trận còn lại. Trong số này có ba trận làm khách trên sân của Atletico Madrid, Barca và Real.