Ronaldo kịp tái xuất cho trận Champions League CR7 sẽ thi đấu cho Real Madrid trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League trên sân của Napoli.Ronaldo phải nghỉ thi đấu ở vòng 26 La Liga do bị đau cơ. Sau vài ngày dưỡng thương, cầu thủ này đã hoàn toàn bình phục. HLV Zidane đã đưa Ronaldo vào danh sách chuẩn bị thi đấu với Napoli. Bale cũng sẽ tái xuất cùng lúc với Ronaldo. Ngôi sao mang áo số 11 phải nghỉ trận thắng Eibar vừa qua do án treo giò, Một tiền đạo khác là Alvaro Morata cũng mới bình phục chấn thương. Ronaldo vẫn là đầu tàu trên hàng công Real tại Champions League. Ảnh: Real hiện chỉ có hai cầu thủ phải nghỉ là Raphael Varane và Fabio Coentrao. Hai hậu vệ này đều bị đau cơ. Real đang có lợi thế dẫn 3-1 sau trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Chỉ cần thua không quá một bàn trên sân của Napoli trong trận lượt về tối 7/3, nhà đương kim vô địch sẽ vào tứ kết. Real hiện có phong độ tương đối tốt. Tại La Liga, thầy trò HLV Zidane vừa thắng hai trận liên tiếp khi gặp Villarreal và Eibar.