CĐV West Ham xông vào sân, phá màn chia vui của Chelsea Một nam CĐV tiến đến sát nhóm cầu thủ Chelsea trước khi bị bảo vệ trận đấu ngăn lại.Nam CĐV West Ham (đầu trọc) xông vào sân ngay sau khi Eden Hazard mở tỷ số cho Chelsea. Trong lúc nhóm cầu thủ đội khách đang ôm nhau vui mừng, người này tiếp cận và lớn tiếng thóa mạ. Cuộc "đột kích" của CĐV chủ nhà khiến nhóm cầu thủ Chelsea phải ngừng chia vui. Ngay lúc đó, bảo vệ trận đấu tới khống chế vị khán giả quá khích. Trước khi rời sân, vị khán giả quá khích tiếp tục gây ồn ào. Hậu vệ David Luiz của Chelsea có cử chỉ "đáp lễ" đối với CĐV West Ham. Trận derby London tối 6/3 có diễn biến nghiêng về Chelsea. Sau khi Hazard mở tỷ số ở phút 25, Chelsea nhân đôi cách biệt ở phút 50 nhờ công Diego Costa. West Ham chỉ gỡ được một bàn, qua đó đành chịu thua 1-2 trước đội dẫn đầu. Thầy trò HLV Conte tiếp tục tạo khoảng cách 10 điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. sau 27 vòng.