Suarez: 'Barca đủ sức làm điều chưa có tiền lệ để vào tứ kết' Trung phong người Uruguay vẫn lạc quan về khả năng Barca ngược dòng, loại PSG bất chấp thảm bại 0-4 từ lượt đi vòng 1/8 Champions League.Barca đối mặt với thử thách rất lớn nếu muốn vào tứ kết khi tái ngộ PSG giữa tuần này. Lịch sử Champions League chưa chứng kiến bất kỳ đội nào thua bốn bàn trắng từ lượt đi như Barca có thể làm nên điều kỳ diệu - thắng với cách biệt năm bàn, để lách qua khe cửa hẹp ở lượt về. Tuy nhiên, Suarez vẫn tin vào khả năng điều thần kỳ sẽ đến. "Chúng tôi sẽ phải làm tất cả để chứng tỏ một lần nữa về hình ảnh và con người đích thực của Barca. Sẽ khó để đảo ngược tình thế, nhưng chưa tới mức bất khả thi", tiền đạo 30 tuổi nói trên tạp chí Suarez vẫn vững tin vào một màn trình diễn thần kỳ tại Nou Camp sẽ giúp Barca lật ngược thế cờ. Ảnh: Chỉ tính riêng tại La Liga mùa này, Barca đã có tới năm lần thắng với cách biệt năm bàn. Đó là các trận hạ Gijon 5-0, Las Palmas 5-0, Alaves 6-0, Gijon 6-1 và mới cuối tuần qua là Celta Vigo 5-0. Đây là cơ sở để Suarez và đồng đội có thêm niềm tin khi gặp lại PSG với sứ mệnh khó khăn giữa tuần này. "Nếu có một đội nào đó có thể thắng với cách biệt năm bàn trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại, thì đội đó chỉ có thể là Barca. Chúng tôi đủ phẩm chất, cá tính và chất lượng để thoát ra khỏi tình cảnh phức tạp này", Suarez nhấn mạnh. Suarez đang là tay săn bàn số hai của Barca trên mọi mặt trận mùa này, với 27 bàn, kém đồng đội Lionel Messi một bàn, đồng thời có thêm 12 đường kiến tạo.