Tyson Fury trở lại thi đấu vào ngày 13/5 Tay đấm từng giữ ba đai vô địch hạng nặng thế giới tuyên bố trên Twitter rằng anh sắp trở lại và đang xem xét chọn đối thủ.Hôm 7/3, Tyson Fury thông báo với người hâm mộ rằng anh đang bàn bạc với chuyên gia quảng bá trận đấuFrank Warren để tìm đối thủ kế tiếp. Fury, 28 tuổi, đánh trận gần nhất vào ngày 28/11/2015. Khi ấy, võ sĩ người Anh thắng điểmWladimir Klitschko để đoạt ba đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO. Fury cùng ba chiếc đai vô địch IBF, WBA và WBO giành được sau trận thắng Klitschko. Ảnh: "Tin nóng. Sự trở lại của nhà vô địch, ngày 13/5, đang xem xét đối thủ, thông tin sẽ được cập nhật", Tyson Fury viết trên Năm ngoái, Fury trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp sau khi đạt đỉnh cao từ trận thắngWladimir Klitschko. Võ sĩ 28 tuổi hai lần hoãn trận tái đấu với đối thủ người Ukraine vì lý do sức khỏe rồi sau đó phải trả lại các đai vô địch WBA và WBO. Trước đó, anh đã bị tước đai IBF vì quyết định tái đấu vớiKlitschko. Fury nói anh bị bệnh trầm cảm, nên sử dụng cocaine, và cần thời gian để hồi phục. Hiện, đai vô địch IBF thuộc về Anthony Joshua, còn đai WBA thì sẽ thuộc về người thắng trong trận đấu giữa Joshua vàWladimir Klitschko vào ngày 29/4. Đai WBO hiện do võ sĩ AustraliaJoseph Parker giữ. "Giữ những chiếc đai của tôi ấm áp nhé các cậu vì nó thuộc về nhà vua. Bất kỳ ai giữ những chiếc đai, tôi sẽ tìm đến dù kẻ đó to con hay bé nhỏ", Fury viết trên Vào giữa tháng 10/2016, Tyson Fury bịHội đồng quyền anh vương quốc Anh (BBBofC) tước giấy phép thi đấu, một ngày sau khi anh trả lại hai đai WBA và WBO, để làm rõ cáo buộc doping và tình trạng sức khỏe. Hồi tháng 6/2016,Cơ quan phòng chống doping Anh đã cáo buộc Fury sử dụng chất kích thích.