Người hùng của Barca: ‘Tôi chẳng biết vì sao mình lại ghi được bàn’ Sergi Roberto cho hay anh đã rất sợ mình bị trọng tài bắt việt vị sau khi ghi bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ, giúp Barca lội ngược dòng khó tin trước PSG để giành vé vào tứ kết Champions League.Bàn thắng của Sergi Roberto giúp Barca hoàn tất cụ lội ngược dòng khó tin. Sergi Roberto được tung vào sân ở phút 76, thay Rafinha, ở trận lượt về của vòng 1/8 Champions League. Anh trở thành người hùng của Barca khi lập công ở phút bù giờ thứ năm, giúp đội nhà giành chiến thắng “Tôi chẳng biết sao mình lại ghi được bàn thắng đó. Tôi tung hết người về phía trước và thấy thủ thành Kevin Trapp không thể bắt bóng. Lúc đó tôi còn chẳng biết mình có bị trọng tài thổi việt vị không. Tôi vỡ òa khi bàn thắng được công nhận”, Roberto chia sẻ sau trận đấu. Nếu không có pha lập công của hậu vệ sinh năm 1992, Barca sẽ bị loại bởi khi đó tổng tỷ số sau hai lượt trận là 5-5 nhưng PSG có được bàn thắng ở sân khách. Sau khi cùng Barca thực hiện cú lội ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu, Roberto hết lời ca ngợi CĐV, những người đã không rời bỏ đội bóng trong những thời khắc khó khăn. “Người ta thường nói có CĐV là có thêm một cầu thủ đá trên sân. Nhưng hôm nay CĐV giúp chúng tôi có thêm tới 10 cầu thủ trên sân”, hậu vệ người Tây Ban Nha chia sẻ.