Chelsea sắp trói chân Conte bằng hợp đồng mới HLV người Italy sẽ ký hợp đồng mới với Chelsea trong vài ngày tới, nhằm dập tắt sự chèo kéo từ các CLB khác.Antonio Conte đã thể hiện được khả năng sau chưa đầy một năm dẫn dắt Chelsea. Vì thế, đội bóng thành London muốn giữ HLV 47 tuổi bằng mọi giá.  Conte đang là báu vật của Chelsea. Ảnh: Chelsea sở dĩ phải giải quyết nhanh, vì Conte cũng được nhiều CLB khác quan tâm. Inter Milan đã tiếp cận đại diện của HLV người Italy để hỏi dò. HLV đương nhiệm của Inter, Stefano Pioli, cũng được các phóng viên truy hỏi về khả năng bị thay thế bởi Conte. HLV 47 tuổi cũng là một trong những ứng viên được Barca xem xét để thay thế Luis Enrique, người sẽ rời Nou Camp vào cuối mùa. Conte là người nhận được nhiều nhất danh hiệu HLV hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh mùa này. Ông đã giúp Chelsea, từ đội bóng xếp thứ 10 mùa trước lên đứng đầu bảng mùa này, với 10 điểm nhiều hơn đối xếp sau, Tottenham. Conte chia sẻ ông rất hạnh phúc ở Chelsea, nhưng cũng lo lắng vì nỗi nhớ người thân ở Italy.