Mascherano thừa nhận phạm lỗi với Di Maria trong vòng cấm Không bị thổi phạt 11 mét trong tình huống phạm lỗi của Di Maria, Barca tiến lên đánh bại PSG 6-1 để giành vé vào tứ kết Champions League.Tình huống diễn ra ở phút 85 khi tỷ số đang là 3-1. Từ một đường phản công nhanh, Di Maria có cơ hội đối mặt với thủ môn Ter Stegen. Mascherano từ phía sau lao về thực hiện cú xoạc bóng trúng chân trụ của ngôi sao PSG, khiến đối phương ngã và sút bóng hỏng.   Tình huống Mascherano phạm lỗi với Di Maria trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt.