Trọng tài gây tranh cãi khi cho Barca hưởng hai quả phạt đền Cựu trọng tài và hiện tại là chuyên gia của tờ Marca Andujar Oliver cho rằng Barca lội ngược dòng ngoạn mục, giành vé vào tứ kết Champions League một phần nhờ sai lầm của trọng tài.Suarez ngã rất khéo để mang về một quả phạt đền cho Barca. “Barca quá may mắn, họ được trọng tài thổi cho hai quả phạt 11 mét nên mới có thể lội ngược dòng”, Andujar Oliver chia sẻ trên Để thua 0-4 trong trận lượt đi nhưng Barca vẫn giành vé vào tứ kết Champions League nhờ chiến thắng khó tin “Tình huống đầu tiên chắc chắc chắn không phải là một quả phạt đền. Hậu vệ của PSG đã vấp và ngã trước khi Neymar lao vào cậu ra rồi đổ xuống. Trọng tài đã xử quá nặng tay trong tình huống này”, Andujar Oliver, người từng cầm cân nảy mực 168 trận tại giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha cho hay. Ông Oliver cũng cho rằng trọng tài mắc sai lầm, để Suarez đánh lừa trong tình huống thổi phạt 11 mét ở phút bù giờ đầu tiên hiệp hai. “Không có lỗi với Suarez trong tình huống đó. Marquinhos vừa khẽ đặt tay lên, cầu thủ người Uruguay đã lăn ra ngã. Đó là tình huống đánh lừa kiếm phạt đền”, ông Oliver khẳng định. Sau trận đấu, Unai Emery cũng lên tiếng chỉ trích trọng tài. HLV của PSG cho rằng quyết định thổi hai quả 11m của Aytekin khiến trận đấu rẽ sang một hướng khác.