Ronaldo nói gì với đồng đội trong giờ giải lao trận gặp Napoli Cristiano Ronaldo và các cầu thủ Real Madrid có cuộc họp ngắn trong đường hầm, giữa trận gặp Napoli lượt về Champions League.Ronaldo triệu tập cuộc họp các trụ cột trong đội giữa giờ giải lao ở sân San Paolo.  Cuộc hội ý ngắn của các cầu thủ Real đã phát huy tác dụng sau giờ nghỉ. Từ thế bị Napoli dẫn 1-0, Real liên tục ghi ba bàn trong hiệp hai để giành chiến thắng chung cuộc. Hàng phòng ngự đội khách cũng chơi chắc chắn hơn trong 45 phút cuối.  Cuối tuần này, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane trở lại La Liga, có trận đấu gặp Real Betis.