Pique: ‘Chiến công của Barca sẽ khiến dân số thế giới tăng lên’ Trung vệ người Tây Ban Nha cho rằng màn lội ngược dòng thần thánh của Barca làm nhiều cặp đôi hưng phấn, chín tháng tới số lượng em bé chào đời tăng đột biến.Barca giành vé vào tứ kết với tổng tỷ số 6-5 sau hai lượt trận. “Các bệnh viện nên gấp rút tuyển thêm y tá trong chín tháng tới. Sau chiến thắng đầy xúc cảm của Barca, các cặp đôi sẽ có một đêm mặn nồng khó quên”, trung vệ Gerard Pique nói đùa. Barca để thua 0-4 ở trận lượt đi tại Paris. Tuy nhiên, trong trận lượt về rạng sáng nay 9/3 (giờ Hà Nội), Pique và các đồng đội đã đánh bại PSG “Chẳng có màn lội ngược dòng nào có thể sánh với trận đấu của chúng tôi. Rất nhiều người đã muốn chôn vùi Barca sau trận thua ở Paris, trong đó có HLV Sacchi và Domenech. Những người không muốn chúng tôi vượt qua thử thách có một ngày kém vui”, trung vệ của Barca nói thêm.  “Khi PSG có bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-3, mọi thứ trở nên cực kỳ phức tạp và khó khăn cho chúng tôi. Nhưng rồi phép màu đã đến. Phút 87, lẽ ra các CĐV đã ra về nhưng hôm nay họ không làm vậy. Họ vẫn kiên nhẫn ngồi lại tiếp sức cho đội và chúng tôi đã làm được điều kỳ diệu”, Pique nói lời cảm ơn với người hâm mộ khi họ không bỏ rơi đội bóng ngay cả trong những lúc khốn khó nhất.