Cầu thủ Barca định buông xuôi sau pha ghi bàn của Cavani Tiền vệ Marco Verratti tiết lộ một số cầu thủ chủ nhà đã nghĩ trận đấu kết thúc sau khi PSG rút ngắn tỷ số trận lượt về xuống 1-3.Verratti (giữa) trong trận đấu với Barca. Ảnh: Cavani ghi bàn rút ngắn tỷ số khi trận đấu chỉ còn gần 30 phút chính thức. Pha lập công của tiền đạo PSG buộc Barca phải ghi thêm ít nhất ba bàn mới giành quyền đi tiếp. Điều kỳ diệu đã xảy ra khi đội chủ nhà ghi liền ba bàn trong vòng bảy phút cuối trận. "Bàn thắng của Cavani giúp chúng tôi có lợi thế cực lớn", Verratti nói với tờ  Barca lội ngược dòng để loại PSG với tỷ số 6-5 tạo nên một cột mốc mới trong lịch sử Champions League. Trước đó, chưa đội nào thua với cách biệt bốn bàn ở lượt đi có thể giành quyền đi tiếp. Lọt vào tứ kết Champions League, đội bóng xứ Catalan lại tràn trề cơ hội giành cú ăn ba mùa này. Barca đang có lợi thế ở hai đấu trường quốc nội khi dẫn đầu La Liga và lọt vào chung kết Cup Nhà Vua.