Man Utd để Valencia cầm chân ngay tại Old Trafford Đội bóng của Jose Mourinho chỉ kiếm được trận hòa 0-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League, tối 2/10.Man Utd không thể giành chiến thắng trước Valencia để lấy lại tinh thần sau những màn trình diễn thất vọng. Ảnh: Sân Old Trafford tiếp tục chứng kiến một trận đấu thất vọng của Man Utd khi tiếp đón Valencia. Đội chủ nhà khởi đầu mạnh mẽ với sự trở lại của Alexis Sanchez và Marcus Rashford trên hàng công. Tuy nhiên, Valencia cho thấy sự kiên nhẫn và dần bắt nhịp với trận đấu, trong khi Man Utd không duy trì được nhịp độ. Cơ hội nguy hiểm nhất của Man Utd tới ở phút 86 khi Rashford đá phạt trúng xà ngang từ bên cánh trái. Trước đó, Romelu Lukaku có nhiều cơ hội rõ ràng để phá thế cân bằng, nhưng đều dứt điểm chệch khung thành. Là người kiến tạo hai cơ hội cho Lukaku nhưng, Paul Pogba chỉ chơi ở mức tròn vai. "Cơn đau đầu" của Mourinho vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Ảnh: Đây là trận thứ tư liên tiếp Man Utd không biết mùi chiến thắng. Cuối tuần qua họ thua đậm trên sân West Ham và có khởi đầu tồi nhất sau 29 năm tại giải vô địch quốc gia. Lần cuối cùng sân Old Trafford được chứng kiến Man Utd chiến thắng đã gần hai tháng trước, khi họ đánh bại Leicester vào ngày 11/8 ở Ngoại hạng Anh. Kể từ đó, nơi này trở thành "mảnh đất dữ" với thầy trò Mourinho với hai trận thua và hai trận hòa. Đây là điều kỳ lạ khi Mourinho nổi tiếng với việc biến sân nhà thành pháo đài ở các đội bóng ông dẫn dắt. Mùa giải trước, Man Utd chỉ nhận đúng ba trận thua và hai hòa trên mọi đấu trường ở Old Trafford. HLV Mourinho không cho thấy nhiều cảm xúc hay sự nhiệt tình quen thuộc. Trong bối cảnh nhận nhiều áp lực với tin đồn sắp bị sa thải, nhà cầm quân Bồ Đào Nha vẫn tỏ ra bình thản. Ông hòa nhã bắt tay với HLV Marcelino trước và sau trận đấu, trao đổi với cầu thủ và không lấy làm tiếc nuối khi chứng kiến cú đá trúng xà ngang của Rashford. Guedes chơi xông xáo gây nhiều nguy hiểm với hàng thủ Man Utd. Ảnh: Trước Valencia, Man Utd chưa thể thoát lối chơi triển khai bóng chậm chạp và luôn phải sống trong cảm giác lo sợ với những đường phản công luôn rình rập từ đội khách. Valencia không có phong độ tốt trước chuyến làm khách ở Old Trafford. Đội bóng này chỉ giành một chiến thắng sau bảy vòng đầu tiên ở La Liga và để thua Juventus dù chơi hơn người ở lượt đầu tiên tại Champions League. Nhưng trước Man Utd, họ đã thể hiện bộ mặt mạnh mẽ và sự thoải mái về tinh thần khi được trở lại Champions League sau ba mùa giải. Tiền vệ Geoffrey Kondogbia tung hoành ở khu vực giữa sân giúp đội bóng luôn trong trạng thái sẵn sàng phản công. Goncalo Guedes và Michy Batshuayi đã có thể mang về chiến thắng cho Valencia nếu làm tốt hơn ở các pha dứt điểm. Với kết quả này, Man Utd có bốn điểm và giữ vị trí thứ hai bảng H sau Juventus, đội toàn thắng hai lượt đầu tiên. Man Utd tiếp tục được chơi tại Old Trafford ở lượt đấu sau khi tiếp nhà đương kim vô địch Serie A. Man Utd đã có 23 trận đấu hòa không bàn thắng tại sân chơi Champions League, nhiều nhất trong số các đội từng tham dự. Nhưng kết quả 0-0 với Valencia lúc này không giúp đội bóng lên tinh thần để làm bàn đạp quay trở về sân chơi quốc nội, nơi Man Utd đang xếp thứ 10 ở Ngoại hạng Anh.