Conte: 'Chelsea phải dập tắt hy vọng vô địch của các đội khác' HLV người Italy ca ngợi tinh thần của các học trò sau trận thắng West Ham 2-1 và thúc giục họ chấm dứt giấc mộng vô địch của các đối thủ.Với thắng lợi trên sân London trong trận đá muộn vòng 27 Ngoại hạng Anh, Chelsea tái lập khoảng cách 10 điểm với Tottenham. Thầy trò Antonio Conte, nhờ đó, tiếp tục nắm lợi thế lớn trong cuộc đua tranh chức vô địch năm nay. Conte muốn Chelsea duy trì sự tập trung đến hết mùa giải. Ảnh: Conte thừa nhận Chelsea phải chịu áp lực khi bước vào trận đấu với West Ham bởi Tottenham, Man City và Liverpool đều thắng trong các trận đấu sớm hơn thuộc vòng 27, diễn ra cuối tuần trước. "Hôm nay, chúng tôi không hề có một trận đấu dễ dàng. Thi đấu sau các đối thủ và biết rằng họ đã thắng, nên nếu thua thì bạn đã giúp đối thủ có thêm hy vọng để bám đuổi. Nhưng chúng tôi đã thi đấu với áp lực ngày hôm nay và có câu trả lời rất tốt", Conte nói. Cựu HLV Juventus bày tỏ sự hài lòng với các hậu vệ khi đã vô hiệu hóa mũi nhọn của West Ham là tiền đạo Andy Carroll. Ông nói: "Tôi rất hài lòng với các cầu thủ. Chúng tôi kiểm soát trận đấu và không bị thủng lưới nhiều. Các trung vệ của chúng tôi chơi rất tốt để chống lại những đường bóng dài cho Carroll". "West Ham khởi đầu trận đấu rất tốt với một khí thế hừng hực và họ gây áp lực lên chúng tôi. Tôi đã xem trận đấu giữa Sunderland và Man City (hôm Chủ nhật) và thấy có sự tương đồng, Sunderland cũng đã cố gắng gây áp lực trong 30 phút. Đó là một cách tiếp cận trận đấu đúng, trong hoàn cảnh thế này. West Ham là một đội rất mạnh với các cầu thủ chất lượng và một HLV rất giỏi. Họ đã cố gây ra nhiều áp lực. West Ham gặp Chelsea là một trận derby và những cuộc đối đầu thế này luôn có độ khó cao. Chúng tôi đã giải quyết giai đoạn đầu của trận đấu rất tốt, rồi ghi bàn để kiểm soát trận đấu", Conte phân tích. HLV người Italy chỉ trích các học trò về việc phung phí cơ hội, ông muốn các học trò ghi nhiều bàn hơn để sớm định đoạt trận đấu. Costa ghi bàn nhưng anh cũng bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn trong trận đấu. Ảnh: "Thành thực mà nói, bàn thắng đầu tiên rất tốt, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đáng ra phải ghi nhiều bàn hơn. Chúng tôi phải chắt chiu cơ hội hơn nữa. Khi bạn dẫn 1-0 hay 2-0, ở Anh thì mọi thứ đều có thể xảy ra. Bạn có thể thấy điều đó, nếu West Ham ghi bàn ở phút 85 chứ không phải 92, chúng tôi sẽ gặp rắc rối. Vì lẽ đó, chúng tôi phải tận dụng cơ hội tốt hơn và ghi bàn, ghi bàn, ghi bàn. Đồng thời cũng cố gắng không để lọt lưới", ông nhấn mạnh. Về khoảng cách 10 điểm với Tottenham khi mùa giải chỉ còn 11 vòng nữa, Conte cho rằng cuộc đua vô địch vẫn còn gian nan với Chelsea. "Các trận đấu đang ít dần đi nhưng tôi nghĩ giải đấu này vẫn khó khăn cho tới khi kết thúc. Tôi nghe HLV của các đội khác nói và họ tin vào khả năng vô địch của mình, đó là một tham vọng hợp lý. Quan trọng là chúng tôi biết các đội khác có tham vọng đó, phải giữ cơn thịnh nộ, chiến đấu để bảo vệ ngôi đầu. Chắc chắn, điều đó không dễ. Chúng tôi biết", HLV người Italy chia sẻ. "Nhưng tôi tin tưởng các cầu thủ vì họ cho tôi thấy sự cam kết không chỉ trong các trận đấu mà trong cả tuần, trong mỗi buổi tập. Họ có tâm nguyện muốn làm việc và tiến bộ, đóng góp vào mục tiêu chung. Tôi hoàn toàn tin tưởng họ".