Mourinho có mạch không thắng trên sân nhà dài nhất sự nghiệp Trận hoà Valencia 0-0 tại Old Trafford hôm 2/10 khiến HLV của Man Utd có thêm một nốt trầm trong đời cầm quân.Kết quả hôm qua đồng nghĩa với việc lần đầu tiên trong sự nghiệp HLV đỉnh cao, Jose Mourinho có bốn trận liền không thắng ở sân nhà, tính trên mọi đấu trường. Trước trận hoà Valencia 0-0 ở lượt hai vòng bảng Champions League, Man Utd đều hoà và thua cả ba trận sân nhà trước đó. Thầy trò Mourinho thảm bại 0-3 dưới tay Tottenham, hoà Wolves 1-1 tại Ngoại hạng Anh, bị Derby County loại bằng loạt đá luân lưu sau khi hoà 2-2 trong trận vòng ba Cup Liên đoàn Anh. Mourinho đang sống những ngày khó khăn, bão táp ở Man Utd, với nội bộ lục đục và hàng loạt kết quả không như ý. Ảnh: Trận sân nhà duy nhất mà Man Utd thắng từ đầu mùa này là khi họ đánh bại Leicester City với tỷ số 2-1 trong ngày ra quân Ngoại hạng Anh. Lần gần nhất Man Utd không thắng liền bốn trận tại Old Trafford diễn ra ở mùa 2015-2016 dưới thời Louis van Gaal. Họ khi đó hoà PSV, West Ham và Chelsea đều với tỷ số 0-0, rồi thua Norwich City 1-2 trong các tháng 11 và 12/2015. Mạch không thắng trên sân nhà dài nhất của HLV Mourinho trước đây diễn ra ở mùa 2013-2014, khi ông còn dẫn dắt Chelsea. Đội của ông khi đó thua liền hai trận dưới tay Sunderland rồi Atletico Madrid, trước khi bị Norwich City cầm hoà 0-0.