Báo thân Real ám chỉ trọng tài giúp Barca hạ PSG Trong khi truyền thông ca ngợi chiến thắng lịch sử của Barca, thì AS, nhật báo có trụ sở ở Madrid, đặt nghi vấn về những quyết định của trọng tài.Tờ Trong dòng lũ ca ngợi màn lội ngược dòng của Barca, tờ Tờ báo có trụ sở tại Madrid cho rằng chiến thắng của Barca là sự tổng hợp giữa quyết định sai lầm từ trọng tài và màn trình diễn yếu kém của PSG. Trong bài báo sau trận đấu, Theo Tại nước Pháp, tờ báo thể thao lớn Báo chí xứ Catalan hân hoan sau chiến thắng của Barca. Chiến thắng của Barca đã mang tới niềm vui vô bờ bến cho xứ Catalan. Hai tờ báo lớn tại đây