Wenger xem nhẹ cuộc biểu tình của CĐV Arsenal HLV người Pháp cho biết ông sẽ không ra đi vì phản ứng từ fan Arsenal sau thất bại chung cuộc 2-10 dưới tay Bayern tại Champions League.Arsene Wenger khẳng định những cuộc biểu tình bên ngoài sân Emirates của các CĐV Arsenal có ảnh hưởng đến những quyết định của ông, nhưng không phải là yếu tố quan trọng nhất. HLV kỳ cựu cũng nhấn mạnh rằng thất bại tại Champions League không làm suy giảm đi những đóng góp của ông tại Arsenal. "Tôi đã làm việc chăm chỉ trong 20 năm để khiến các CĐV vui lòng. Khi chúng tôi thua, tôi hiểu là họ thất vọng. Tôi sẽ không phán xét điều đó và thể hiện sự cam kết với công việc", Wenger nói trước trận tứ kết Cup FA vớiLincoln City ngày 11/3. Wenger vẫn kiên định với những quyết định của bản thân. Ảnh: Cuối tuần trước, Arsenal thua Liverpool 1-3 và trước trận đấu với Bayern Munich, hàng trăm CĐV đã biểu tình đòi ban lãnh đạo sa thải Wenger bên ngoài sân Emirates. Động thái đó không khiến "Pháo thủ" có một trận đấu khởi sắc trước đối thủ đến từ Đức. Họ thậm chí để thua tiếp 1-5 và dừng bước ở vòng 1/8 Champions League khi thất bại với tổng tỷ số 2-10 trước Bayern. Đây là mùa giải thứ bảy liên tiếp Arsenal bị loại ở giai đoạn này. Khi được hỏi liệu sự phản đối từ các CĐV sẽ là một trong những yếu tố chính ảnh hưởng đến quyết định về tương lai của bản thân hay không, Wenger đáp: "Nó có ảnh hưởng. Nhưng không phải yếu tố quan trọng nhất. Quyết định của tôi là tập trung cho trận đấu tới và đảm bảo rằng chúng tôi sẽ có câu trả lời. Tôi không chú tâm vào chuyện tương lai. Những trận đấu quan trọng hơn". Wenger cũng bác bỏ những bài báo cho rằng ông đã nói với một số cầu thủ về việc bản thân sẽ ra đi vào mùa hè tới. Đồng thời, HLV 67 tuổi khẳng định những đồn thổi về mâu thuẫn nội bộ của Arsenal là phóng đại. Một trong những tấm banner đòi Wenger ra đi được trưng ra trên khán đài trong trận Arsenal thua Bayern Munich 1-5. Ảnh: "Rất nhiều điều đã được nói. Chúng tôi là một tập thể tốt, có quyết tâm và đoàn kết. Khi bạn trải qua những sự thất vọng thì bất đồng ý kiến là chuyện đương nhiên. Chúng tôi có thể chứng tỏ sự đoàn kết. Về mặt này thì tôi không lo", ông nói. Dù bị loại ở vòng 1/8 Champions League bảy mùa gần nhất, Wenger nhấn mạnh điều đó sẽ không làm xấu di sản ông để lại ở Arsenal. "Tôi không làm việc để giữ hình ảnh. Tôi cống hiến vì đội bóng này. Sau đó, người khác phán xét gì về tôi, điều đó không quan trọng. Từ ngày đầu ở đây, tôi đã thể hiện tình yêu với đội bóng này và tôi trung thành với đội bóng này. Tôi đã đưa ra những quyết định tốt nhất cho CLB và sẽ tiếp tục làm điều đó", ông nói.