Xabi Alonso tuyên bố giải nghệ cuối mùa này Tiền vệ người Tây Ban Nha quyết định treo giày, kết thúc sự nghiệp sau khi cùng Bayern thi đấu xong mùa giải hiện tại.Alonso nâng cao cup vô địch Champions League 2005, danh hiệu lớn đầu tiên trong đời cầu thủ chuyên nghiệp. Ảnh: "Sống với bóng đá. Yêu bóng đá. Xin từ giã những trận đấu đẹp", Xabi Alonso viết trên Trong sự nghiệp, Xabi Alonso từng đoạt danh hiệu tại Liverpool, Real và Bayern. Tiền vệ này còn là công thần trong giai đoạn hoàng kim của tuyển Tây Ban Nha với hai chức vô địch Euro 2008, 2012, đồng thời lên ngôi World Cup 2010. "Đây không phải quyết định dễ dàng, nhưng tôi tin đã tới đúng thời điểm", Alonso nói với kênh Lối chơi thầm lặng của Alonso khiến anh không được chú ý nhiều như những đồng đội đá cùng ở tuyến giữa như Steven Gerrard, Xavi, Iniesta và Modric. Tuy nhiên, Alonso luôn chứng minh tầm quan trọng ở mọi CLB đi qua. Tiền vệ này được ví như phép cân bằng giữa hàng thủ và hàng tấn công. Vũ khí lợi hại của Alonso là những pha chuyền dài chính xác và khả năng sút xa hiểm hóc. Bayern sẽ là câu lạc bộ cuối cùng của Alonso. Ảnh: Từ Sociedad, Alonso gia nhập Liverpool vào năm 2004 và trở thành một phần của đội hình đoạt chức vô địch Champions League mùa 2005 với màn lội ngược dòng trước Milan ở "đêm Istanbul huyền ảo". Tại sân Anfield, Alonso còn giành thêm một Cup FA, một Siêu cup châu Âu và một Siêu cup Anh. Trở về quê nhà khoác áo Real, Alonso có lần thứ hai lên ngôi Champions League cũng như giành thêm La Liga, Cup Nhà Vua và Siêu cup Tây Ban Nha. Sau khi chia tay Real, Alonso lại thành công với Bayern khi giành hai chức vô địch Bundesliga liên tiếp. Tiền vệ 35 tuổi mới giúp đội bóng Đức vào tứ kết Champions League sau khi đè bẹp Arsenal với tổng tỷ số 10-2. Alonso nâng cao chức vô địch World Cup 2014. Ảnh: Alonso chơi 114 trận cho tuyển Tây Ban Nha, ghi 16 bàn và đóng vai trò quan trọng cú hattrick danh hiệu lớn, gồm Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Lần gần nhất Alonso thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha là ở World Cup 2014. Đây là lão tướng thứ hai của Bayern tuyên bố giải nghệ cuối mùa này. Đầu tháng trước, đội trưởngPhilipp Lahm đã ra thông báo tương tự sau trận đấu với Wolfsburg ở Cup Quốc gia.