Boston Celtics quật ngã á quân Golden State Warriors Trong một ngày thi đấu chói sáng của Isaiah Thomas, Boston Celtics bất ngờ giành chiến thắng 99-86 trước nhà đương kim á quân NBA Golden State Warriors.Golden State Warriors đang ở vào một giai đoạn khó khăn, khi thiếu vắng ngôi sao lớn nhất đội - Kevin Durant. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà Oracle Arena và sự có mặt của ngôi sao MVP chung kết mùa giải 2014-2015 Andre Iguodala, họ vẫn được đánh giá cao. Ngay từ những phút thi đấu đầu tiên, sân Oracle Arena đã chứng kiến một thế trận tốc độ khi hai đội đều chủ động dâng cao đội hình hòng chiếm lĩnh thế trận. Boston Celtics tỏ ra nhỉnh hơn nhờ sự tỏa sáng của Kyrie Irving – Isaiah Thomas. Nhưng Golden State Warriors cũng thể hiện được đẳng cấp, và bám đuổi rất sát. Ngôi sao bên phía Boston Celtics trận này là Isaiah Thomas ghi được 25 điểm, còn Kelly Olynyk có thêm 17 điểm, năm rebounds và năm hỗ trợ khi ra sân từ băng ghế dự bị. Ở bên kia chiến tuyến Steph Curry ghi 23 điểm, năm rebounds và 6 lần hỗ trợ, còn Thompson ghi được 25 điểm nhưng hiệu suất dứt điểm của hai ngôi sao đội chủ nhà vẫn quá thấp so với khả năng của chính họ. HLV Steve Kerr của Warriors cho biết: "Chúng tôi đang trong một thời điểm khó khăn trong lịch trình thi đấu và với chấn thương của Kevin Durant, mọi người đều đang trải qua những thời điểm khó khăn và chúng tôi sẽ luôn cố gắng mỗi khi ra sân”. Các trận đấu của NBA đều được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD.