Alonso: 'Động cơ Honda làm tôi chạy chậm hơn đối thủ 30 km/h' Tay đua hai lần vô địch F1 không giấu thất vọng khi McLaren có thêm một ngày khốn khổ trong đợt đua thử thứ hai trước mùa giải.Trong ngày thứ hai, đợt đua thử thứ hai trước mùa giải F1 2017, McLaren tiếp tục đạt thành tích không tốt.Fernando Alonso chỉ hoàn thành 41 vòng đua và đạt lap-time một phút 23,041 giây, đứng thứ 12 khi sử dụng lốp mềm. Alonso không hài lòng với động cơ Honda hiện tại. Ảnh: Sau chặng đua này, Alonso như hết kiên nhẫn, bắt đầu công khai chỉ trích động cơ Honda là "không đáng tin và không có sức mạnh". Ngày 26/3, chặng đua đầu tiên của mùa giải F1 2017 sẽ khởi tranh, và các đội chỉ còn hai chặng đua thử nữa để hoàn tất khâu chuẩn bị. Alonso hài lòng với khung xe McLaren, nhưng khẳng định động cơ thiếu sức mạnh khiến việc đánh giá chất lượng của chiếc MCL32 trở nên khó khăn. "Tôi cảm tưởng như chậm hơn đối thủ 30km mỗi giờ trên đường thẳng. Khi bạn chậm hơn đối thủ 30km/h, thật khó để có cảm nhận về chiếc xe. Mọi thứ đều tốt, nhưng bạn không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra khi bạn chỉ đạt tốc độ bình thường", Alonso nói. Thực tế, chiếc MCL32 chậm hơn chiếc xe nhanh nhất trong ngày đua thử thứ hai đợt hai, chiếc Mercedes W08 doValtteri Bottas điều khiển, 26.4km/h. Bottas sử dụng lốp siêu mềm và đạt lap-time nhanh nhất là một phút 19,310 giây. Vào tháng trước, khi ra mắt chiếc MCL32, Honda tuyên bố rằng động cơ của họ có thể đạt đến tốc độ của Mercedes vào cuối mùa giải năm ngoái. Tuy nhiên, những gì mà họ thể hiện hiện tại thấp hơn nhiều so với mức đó. Kết quả ngày đua thử thứ hai, đợt hai. "Chắc chắn là chúng tôi cần cải thiện và phải cải thiện. Tình hình hiện tại khác xa mức lý tưởng, nhưng chúng tôi là đội đua lớn. Chúng tôi cần một biểu hiện gì đó từ mọi người, một sự đoàn kết và làm việc cùng nhau", Alonso nói. Động cơ Honda đã xảy ra nhiều trục trặc trong sáu ngày đua thử đã qua. Trong ngày đầu tiên là một sự cố ở bình chứa dầu mà Alonso gọi là "nghiệp dư". Tay đua người Tây Ban Nha sẽ hết hợp đồng với McLaren vào cuối mùa giải 2017 và tuyên bố anh sẽ không bàn đến tương lai trước tháng Chín năm nay.