HLV Enrique chấn thương do mừng chiến thắng quá nhiệt tình HLV đội Barca thừa nhận có chút tổn thương sau khi mài đầu gối để mừng chiến thắng khó tin của đội nhà trước PSG hôm 8/3.Nhà cầm quân của Barca nửa đùa, nửa thật nói: "Tôi đã để lại một số dây chằng trên sân, nhưng điều đó là đáng giá. Tôi đã quỳ đầu gối xuống sân. Tôi muốn cảm ơn những CĐV đã giữ niềm tin sau trận thua 0-4 ở lượt đi. Chiến thắng này khiến tất cả đều vui mừng và tôi không thể bỏ lỡ một khoảnh khắc như vậy". Luis Enrique không giấu được sự phấn khích sau chiến thắng lớn. Ảnh: Trong số những CĐV chia vui với Barca có cả cựu HLV Pep Guardiola. Nhà cầm quân đang dẫn dắt Man City phát biểu: "Tôi muốn chúc mừng Barca. Tối nay họ đã giành kết quả thật ấn tượng". Sau trận thắng PSG, Barca đã có cú ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu. Trước đó, chưa từng có đội nào giành được vé đi tiếp sau khi bị dẫn bốn bàn ở lượt đi Cup C1/Champions League.