CĐV vây chặt xe chở Messi và bạn gái tại sân Nou Camp Sau trận Barca thắng PSG với tỷ số 6-1, Messi và bạn gái phải mất nhiều thời gian mới thoát khỏi sự đeo bám của đám đông CĐV cuồng nhiệt.Khi Messi và bạn gái Roccuzzo chuẩn bị lái xe rời sân về nhà, hàng trăm CĐV chạy tới vây chặt. Nhiều CĐV reo vang tên cầu thủ, trong khi một số vội vàng dùng điện thoại để chụp ảnh và quay video. Ngay cả khi lực lượng an ninh can thiệp, đám đông cuồng nhiệt vẫn không ngừng đeo bám.  Từ trong xe, Roccuzzo ghi lại cảnh CĐV đeo bám bằng một video dài khoảng 30 giây. Sau đó cô đăng trên Facebook với nhận xét: "Ôi Chúa tôi". Phải mất nhiều phút chờ đợi, Messi và bạn gái mới thoát được khỏi đám đông để về nhà. Messi nhào ra đường biên chia vui sau khi Barca vượt qua PSG. Ảnh: Sự phấn khích của CĐV đối với Messi nói riêng và cầu thủ Barca nói chung có thể là điều dễ hiểu sau cuộc lội ngược dòng khó quên. Từ chỗ thất vọng vì trận thua 0-4 ở lượt đi, nhiều CĐV không mấy tin tưởng vào việc đội bóng có thể giành vé vào tứ kết bằng một chiến thắng lớn hơn. Barca đã làm được điều tưởng như bất khả thi khi đánh bại PSG với tỷ số 6-1 ở lượt về. Trận đấu này có ba bàn được ghi chỉ trong bảy phút cuối. Theo hãng thống kê Opta, đây là cuộc ngược dòng vĩ đại nhất tại Cup C1/Champions League.