CĐV Barca 'đau đớn' vì bỏ về sớm trước thời khắc lịch sử Ngồi sát đường biên, đúng vị trí các cầu thủ Barca ào ra chia vui với Sergi Roberto, nhưng một CĐV tên Cris Rolandus lại không được chứng kiến ít phút tưng bừng cuối trận.Rolandus, người Hà Lan, rời sân từ phút 83, khi tỷ số trận lượt về vẫn là 3-1, đồng nghĩa với việc PSG dẫn Barca chung cuộc 5-3. CĐV này vì thế không được chứng kiến màn ngược dòng không tưởng của đội nhà trong thời gian cuối trận. Nếu không bỏ về sớm, Rolandus đã được chứng kiến màn ngược dòng khó tin bậc nhất lịch sử Champions League. Ảnh: Nỗi buồn như kéo dài thêm cho Rolandus, khi chỗ ngồi của anh lại nằm gần đường biên, nơi các cầu thủ Barca kéo ra chia vui sau bàn thắng ấn định tỷ số 6-1 (6-5 chung cuộc) của Sergi Roberto ở phút 90+5. "Khi gần như đã ra khỏi sân, tôi nhận thấy Barca dẫn 4-1. Tôi không quan tâm nữa vì nghĩ như thế cũng đã kết thúc rồi", Rolandus cảm thán trên trang Rolandus sau đó ra khỏi Nou Camp và nhìn thấy kết quả chung cuộc qua màn hình TV của một cửa hàng bên đường. Gia đình của CĐV người Hà Lan này thì nhắn tin chúc mừng vì anh đã tận mắt chứng kiến đêm lịch sử của Barca. Nhưng Rolandus phải thú nhận rằng anh không có may mắn ấy. Rolandus "đau chịu không nổi" vì không được chứng kiến khoảnh khắc lịch sử. Ảnh: "Tôi đau chịu không nỗi khi nhìn thấy hướng Sergi Roberto chạy đến chia vui bàn thắng. Đó là góc sân mà tôi ngồi ở hàng thứ tám. Lẽ ra tôi đã có mặt để cùng chia vui với các cầu thủ. Đêm qua là một đêm kỳ diệu. Tôi lẽ ra không nên rời sân sớm", Rolandus không giấu nuối tiếc. Sau khi Barca đánh bại PSG 6-1, các CĐV đã xuống sân Nou Camp chúc mừng toàn đội. Người hâm mộ như nổ tung trong sự phấn khích, liên tục nhảy múa và reo hò. Thành phố Barcelona cũng có một đêm mất ngủ khi các CĐV tiếp tục đổ ra đường để mừng chiến thắng, như thể đội nhà vừa vô địch Champions League.