Chelsea tung đội hình mạnh nhất đá với Man Utd ở FA Cup HLV Antonio Conte xoay tua đội hình trong ba trận gần đây, nhưng quyết dùng những cầu thủ tốt nhất cho trận tứ kết FA Cup với Man Utd.Theo tờ Trước đó, Conte thường trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị ra sân khi gặp các đối thủ như Peterborough, Brentford and Wolves. Nhưng điều đó sẽ không tái diễn vào thứ Hai tuần tới. Những trụ cột vừa đá chính trong trận thắng West Ham sẽ tiếp tục xuất trận khi Chelsea đấu Man Utd. Ảnh: Man Utd là đối thủ đáng ngại nhất của Chelsea trong số các đội còn lại hiện diện ở tứ kết. Vì thế, chỉ cần vượt qua chướng ngại vật này, thầy trò Conte sẽ rộng cửa đoạt Cup FA. Tất cả hảo thủ của Chelsea như Diego Costa, Eden Hazard, N'Golo Kante, Gary Cahill sẽ đá chính từ đầu. Trụ cột duy nhất mà Conte có thể cân nhắc cho ngồi dự bị là David Luiz. Hậu vệ người Brazil vẫn còn bị ảnh hưởng từ chấn thương sau pha va chạm với Sergio Aguero cuối năm ngoái. Anh cần nghỉ ngơi thêm để trở lại khoẻ mạnh khi Chelsea gặp Watford năm ngày sau trận tứ kết Cup FA. Nếu Luiz nghỉ, John Terry sẽ được trao cơ hội trở lại đội hình chính. "Ở Cup FA, thật tốt khi tôi được HLV cho nghỉ ngơi", cầu thủ chạy cánh trái Marcos Alonso chia sẻ. "Chỉ cần đội bóng cứ tiếp tục thắng ở sân chơi này, tôi đều vui vẻ ngồi ngoài. Nhưng sắp tới là trận đấu lớn với Man Utd, hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Tôi không chắc mình có được cho đá chính không. Mọi thứ đều do HLV quyết định. Tôi đã lấy lại thể lực sau trận gặp West Ham và sẵn sàng ra sân nếu được chọn". Trận tứ kết Cup FA tới đây sẽ là lần thứ hai Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge, kể từ khi bị sa thải mùa trước. Lần trở về đầu tiên, Man Utd của Mourinho nhận thất bại 0-4.