Man Utd mất bảy năm để chờ cầu thủ tái hiện thành tích của Rooney Mkhitaryan là cầu thủ đầu tiên kể từ thời Wayne Rooney năm 2010 ghi bàn ba trận liên tiếp trên đấu trường châu Âu.Man Utd đang hồi sinh nhờ những cầu thủ như Mkhitaryan. Ảnh: Henrikh Mkhitaryan lập được thành tích trên khi ghi bàn trong trận Man Utd hòa Rostov tối 9/3. Trước đó, cầu thủ này đều lập công trong hai trận lượt đi và về vòng 32 đội Europa League. CĐV Man Utd phải tìm về bảy năm trước mới thấy được một cầu thủ có thành tích tương tự là Wayne Rooney. Vào thời điểm đó, Rooney ghi bàn trong hai trận gặp AC Milan ở vòng 16 đội Champions League và trận thua Bayern ở lượt đi vòng tứ kết. Man Utd không còn là một thế lực thực sự trên đấu trường châu Âu bảy năm qua. Ngoài một lần vào chung kết Champions League năm 2011, họ thường bị loại trước vòng bán kết. Cũng trong khoảng thời gian trên, Man Utd có một mùa không được dự Cup châu Âu (2014-2015) và một lần khởi đầu từ Europa League (2016-2017). Đây là điều khiến CĐV cảm thấy day dứt cho đội bóng từng giành hai chức vô địch Champions League trong 12 năm trước đó.