Mourinho đổ lỗi cho sân xấu khi Man Utd bị cầm chân tại Nga HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd "không thể chơi tốt hơn" do sân Olimp-2 quá tệ, sau trận hoà chủ nhà Rostov 1-1 hôm qua 9/3.“Tôi nhớ khi mình còn trẻ, từng đá bóng ở Bồ Đào Nha, tại giải hạng Hai, giải không chuyên. Đó là những trận chiến thực sự trên những sân rất tồi. Nhìn các học trò đá tương tự mình ngày xưa cho tôi cảm giác lạ. May mắn là trận đấu kết thúc mà không có chấn thương nào nghiêm trọng”, HLV Jose Mourinho chia sẻ sau trận hoà 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.  Henrikh Mkhitaryan đưa Man Utd vượt lên dẫn trước ở phút 35, sau đường kiến tạo của Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, đội bóng đến từ nước Anh không bảo toàn được chiến thắng khi để Aleksandr Bukharov gỡ hoà ở phút 53. Sân xấu khiến các cầu thủ Man Utd gặp khó khăn trong phối hợp.  Trong bàn thua của Man Utd, lỗi thuộc về Chris Smalling và Phil Jones. Bộ đôi trung vệ của đội khách dâng cao, để Kalachev chuyền dài về phía sau lưng, cho Bukharov thoải mái băng xuống hạ gục thủ thành Romero.