Messi cân bằng kỷ lục phạt đền của Ronaldo ở Champions League Hãng dữ liệu thể thao Opta công bố một số thống kê thú vị sau khi Barca ngược dòng thần kỳ để vượt qua PSG vào tứ kết Champions League.HLV Luis Enrique ôm cầu thủ ghi bàn quyết địnhSergi Roberto. Ảnh: Barca là đội đầu tiên trong lịch sử Cup C1/Champions League giành quyền đi tiếp sau khi để thua trận lượt đi với khoảng cách bốn bàn. Đội bóng xứ Catalan vượt qua vòng 1/8 Champions League trong 10 mùa giải liên tiếp, chuỗi thành tích dài nhất lịch sử giải đấu. Một trong những bàn thắng của Barca trong chiến thắng 6-1 trước PSG vừa qua được Lionel Messi ghi trên chấm 11 mét. Đó là lần thứ 11 siêu sao người Argentinathực hiện thành công phạt đền ở Champions League - ngang bằng kỷ lục của Cristiano Ronaldo.   Chỉ có ba cầu thủ chơi hơn 20 trận tại Champions League có số lượng bàn thắng nhiều hơn 50% số trận thi đấu làRuud van Nistelrooy (58%), Lionel Messi (51%) và Cavani (50%). Cavani đã ghi bàn ở 22 trận đấu Champions League (bao gồm cả thời chơi cho Napoli). Chỉ có hai cầu thủ Nam Mỹ ghi bàn ở nhiều trận hơn là Kaka (23) và Messi (58). Messi ghi bàn trên chấm phạt đền vào lưới PSG. Ảnh:  Sân Nou Camp là địa điểm ghi bàn ưa thích của Luis Suarez. Chân sút người Uruguay đã ghi 65 bàn sau 64 trận chơi cho Barca trên sân nhà. Neymar lần đầu tiên ghi bàn ở ba trận liên tiếp tại Nou Camp kể từ tháng 1/2016. Khi đó, cầu thủ Brazil đã ghi bàn trong bốn trận liền. Kể từ khi Neymar chơi trận đầu tiên tại Champions League hôm 18/9/2013, không ai kiến tạo thành bàn nhiều hơn cầu thủ này với 15 lần, bằng Ronaldo.