Vettel lập lap-time nhanh nhất kỳ đua thử trước mùa giải Ferrari, hôm qua 9/3, tiếp tục cho thấy sự trỗi dậy mạnh mẽ khi Sebastian Vettel đạt thành tích một phút 19,024 giây trong ngày thứ ba, đợt đua thử thứ hai.Đây là thành tích tốt nhất trong bảy ngày đã qua của hai đợt đua thử trước mùa giải F1 2017. Vettel đạt thành tích này khi sử dụng lốp cực mềm, anh nhanh hơn 0,286 giây so với thành tích tốt nhất trước đó doValtteri Bottas lập. Ferrari tiếp tục gây ấn tượng trong những ngày đua thử trước mùa giải. Ảnh: Nhanh thứ hai ở ngày đua thử thứ ba là Lewis Hamilton. Tay đua người Anh cũng dùng lốp cực mềm và kém Vettel 0,328 giây. Sau cuộc đua, Hamilton tin rằng Ferrari đã tiến rất gần đến tốc độ mà Mercedes đang có. Vettel thì cho rằng Mercedes vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch khi mùa giải 2017 khởi tranh từ ngày 24 đến 26/3 tại Australia. Tuy nhiên, Hamilton không nghĩ như thế: "Tôi cho rằng Ferrari đang chém gió, vì họ nhanh hơn nhiều so với những gì đã thể hiện. Họ đã gần bắt kịp chúng tôi, nếu không muốn nói là nhanh hơn". Theo nhận định của giới chuyên môn, tốc độ của Ferrari trong hai đợt đua thử trước mùa giải không đủ để đánh giá màn trình diễn của họ ở mùa giải tới. Vì còn rất nhiều yếu tố chưa thể xác định, và chỉ có thể đo đếm được khi cuộc đua chính thức bắt đầu, như khả năng tải nhiên liệu hay các chế độ động cơ. Kết quả ngày đua thử thứ ba, đợt hai. Trong khi đó, McLaren tiếp tục chật vật, một ngày sau khi tay đua chủ lựcFernando Alonso chỉ trích động cơ Honda là "không đáng tin và không có sức mạnh". Đồng đội của Alonso làStoffel Vandoorne đạt thành tích tốt nhất của đội trong bảy ngày đua thử đã qua, kém Vettel 2,3 giây khi sử dụng lốp cực mềm. Tuy nhiên, chiếc MCL32 tiếp tục gặp sự cố ngay trước khi buổi đua sáng kết thúc. Không giống như trục trặc ở những ngày trước,Vandoorne trở lại đường đua không lâu sau đó, nhưng lại gặp sự cố lần nữa. Đây là ngày thứ hai liên tiếp, McLaren không thể hoàn thành ít nhất 50 vòng đua, trong khi Mercedes và Ferrari đều hoàn thành gấp ba lần số đó.