Bàn thắng của Sergi Roberto gây ra động đất ở Barcelona Một nhà nghiên cứu địa chấn cho biết 96.000 CĐV ăn mừng cùng lúc đã gây ra rung chấn đáng kể nhất từng được ghi lại tại Barcelona trong 5 năm gần đây.Roberto khiến cổ động viên Barca phát cuồng với bàn thắng ở những giây cuối cùng. Ảnh: Barca đã ghi ba bàn chỉ trong bảy phút cuối để giành chiến thắng trước PSG với tổng tỷ số 6-5, qua đó làm nên cuộc lội ngược dòng vĩ đại để đi vào tứ kết. Bàn thắng ấn định chiến thắng của Sergi Roberto không chỉ khiến sân Nou Camp vỡ òa trong niềm vui mà còn làm hàng trăm nghìn cổ động viên khác bên ngoài nhảy lên sung sướng. Điều này đã gây một cơn địa chấn nhỏ tại Barcelona. Nhà nghiên cứu địa chấn Jordi Diaz cho biết máy đo tạiViện Khoa học Trái đất Jaume Almera cách sân Nou Camp khoảng 500 mét đã ghi nhận một rung động đáng kể nhất kể từ khi được cài đặt cách đây 5 năm. Theo Diaz, bàn thắng thứ hai và thứ ba của Barca cũng ghi nhận những rung động bất thường. Tuy nhiên bàn thứ sáu mới mang tới một rung chấn cụ thể. Sự vui mừng của đám đông đã lan truyền dưới dạng sóng sau pha lập công quyết định. Trong công việc của mình, Diaz thường xuyên đo đạc rung động từ các trận đấu và sự kiện âm nhạc được tổ chức tại Nou Camp.