'Bayern, Real hoảng sợ khi Barca trở về từ cõi chết' Nhiều chuyên gia biếm họa, chế ảnh biến cú ngược dòng của Barca trở thành một đề tài hài hước trên internet.Trang Về mặt cá nhân, Trong quá khứ, khi Ibrahimovic ra đi, hai đội Inter và Barca đều lập tức giành chức vô địch Champions League. Nhưng với PSG, phép màu mất tác dụng. Với không ít người hâm mộ, cú ngược dòng của Barca có thể trở thành câu chuyện để kể cho hậu bối trong nửa thế kỷ sau. Việc Barca được hưởng hai quả phạt đền trong trận thắng PSG cũng trở thành đề tài châm chọc cho các anti-fan. Một bức ảnh ghép xuất hiện mang theo câu chuyện hài hước: Trọng tài hỏi Barca cần mấy quả phạt đền, trước khi Busquets và Xavi đồng thành đáp lại: hai". Nhiều CĐV bảo vệ Barca bằng cách phân tích lại tình huống hưởng phạt đền ở phút bù giờ thứ nhất. Một bức ảnh cho thấy Marquinhos đã dùng tiểu xảo bằng tay và chân để tác động khiến Luis Suarez mất cân bằng khi tranh bóng trong vòng cấm. Nhiều CĐV cũng bảo vệ Barca bằng cách đưa ra hai tình huống bóng chạm tay cầu thủ PSG trong vòng cấm mà trọng tài không thổi phạt. Real chia sẻ cảm giác thua đậm với PSG. Năm 2009, đội bóng thành Madrid từng chịu thất bại 2-6 khi gặp Barca. Ảnh ghép so sánh giữa lượt đi và về của cặp đấu Barca - PSG: Trong khi cả thế giới không ngừng châm chọc Barca về thất bại 0-4 ở trận lượt đi, thầy trò HLV Luis Enrique lao đầu vào luyện tập để làm nên cú ngược dòng ấn tượng nhất trong lịch sử bóng đá.