Rakitic: 'Cầu thủ Barca khóc, phát điên trong phòng thay đồ' Tiền vệ Ivan Rakitic tiết lộ không khí trong phòng thay đồ sau khi Barca ngược dòng khó tin, đánh bại PSG ở Nou Camp hôm 8/3."Chúng tôi đã nhảy nhót, uống mừng, có người còn khóc trong phòng thay đồ" Rakitic nói trên Barca có một đêm 8/3 đáng nhớ với màn uống mừng tưng bừng trong phòng thay đồ. Ảnh:  Chiến thắng lịch sử này gia tăng sự tự tin của các cầu thủ. Theo tường thuật của tờ "Thật không thể tin nổi", Rakitic tiếp tục chia sẻ. "Rất khó để giải thích những gì đã diễn ra hôm qua. Đó là một đêm điên rồ, và tôi tự hào là một phần trong đội bóng. Chúng tôi đã biến điều không thể thành có thể. Nếu có một CLB nào làm được điều khó tin này, đó chỉ có thể là Barca".