Puyol: 'Modric hay, nhưng Messi giỏi nhất' Cựu hậu vệ tuyển Tây Ban Nha bày tỏ sự ngạc nhiên khi đồng đội cũ bị loại khỏi danh sách đề cử giải The Best của FIFA."Thật kỳ lạ khi Leo Messi không có tên trong danh sách. Tôi không có chút nghi ngờ nào về việc Leo là cầu thủ hay nhất thế giới", Carles Puyol nói. Việc Messi bị loại khỏi top ba đề cử giải thưởng The Best gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Ảnh: Lionel Messi không có tên trong danh sách đề cử cuối cùng của giải thưởng The Best 2018. Thay vào đó, Luka Modric, Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah là những người được đề cử. Modric cuối cùng giành chiến thắng. Tiền vệ người Croatia được vinh danh sau khi giúp Real vô địch Champions League và đưa đội tuyển quốc gia vào chung kết World Cup. Tuy nhiên, Puyol tin rằng cầu thủ hay nhất thế giới vẫn là Messi. Anh nhận định: "Bạn không biết được tiêu chí ở những giải thưởng cá nhân đó là gì. Bạn phải tôn trọng kết quả, nhưng những người biết đến bóng đá đều biết ai là người giỏi nhất". "Modric là một cầu thủ giỏi và đã có một mùa giải tuyệt vời nhưng với tôi, Messi là người giỏi nhất. Chúc mừng Modric. Leo không phải lúc nào cũng chiến thắng. Trừ khi bạn tạo ra một giải thưởng cho riêng cậu ấy và một giải thưởng cho những người còn lại", Puyol nói tiếp. Messi vẫn là ngôi sao số một tại Barca - người vừa có lần thứ 700 khoác áo CLB. Tuy nhiên, anh không thể giúp đội bóng xứ Catalonia tránh khỏi việc để mất năm điểm trong hai trận gần nhất. "Barca luôn được chờ đợi giành chiến thắng mỗi tuần và khi họ thua, các bạn chỉ trích họ. Họ phải chiến đấu cho mọi danh hiệu. Nhưng nếu phải chọn giữa Champions League và Cup Nhà Vua, bạn phải chọn Champions League. Nhưng trên tất cả vẫn là La Liga. Đó là danh hiệu quan trọng nhất", Puyol nói. Barca áp đảo tại La Liga mùa trước trong khi kình địch của họ - Real - vô địch Champions League. Puyol đánh giá danh hiệu vô địch Tây Ban Nha vẫn cần được ưu tiên hơn với Barca. Anh nói: "Barca luôn chiến đấu cho tất cả danh hiệu. Nếu Barca có một mùa giải như Real năm trước, họ sẽ giết chúng tôi. Real tập trung vào Champions League, họ chọn một trong hai đấu trường. Nhưng Barca không thể lựa chọn như thế, tinh thần của chúng tôi khác họ".