Những màn ngược dòng kinh điển nhất lịch sử bóng đá Trận thắng 6-1 của Barca trước PSG ở vòng 1/8 Champions League vừa qua là một trong những kết quả khó tin nhất trên sân cỏ thế giới.Trong cái nắng nóng ở Mexico, tuyển Anh tái đấu Tây Đức. Họ dẫn 2-0 khi hiệp hai còn khoảng 20 phút.Tuy nhiên, Tây Đức sau đó gỡ được một bàn do công củaFranz Beckenbauer. Ngay lập tức HLV Alf Ramsey thayBobby Charlton để gia cố hàng thủ, nhưng điều đó không ngăn cản được đà sụp đổ của tuyển Anh.Uwe Seeler gỡ hòa cho Tây Đức bằng một cú đánh đầu, trước khiGerd Muller ấn định tỷ số 3-2 trong những phút bù giờ bằng một pha vô-lê ở cự ly gần.                   Vượt lên dẫn trước ba bàn, nhưng Barca để Edinson Cavani thu hẹp khoảng cách cho PSG - điều tưởng như là dấu chấm hết cho đội bóng Tây Ban Nha. Barca phải đợi đến phút 88 mới có bàn tiếp theo do công của Neymar nhưng trong thời gian bù giờ, tiền đạo người Brazil lập công thêm một lần nữa từ chấm phạt đền rồi kiến tạo đểSergi Roberto ghi bàn quyết định. Barca thắng 6-5 sau hai lượt trận và giành vé vào tứ kết Champions League 2016-2017.