Con trai Mourinho cuồng nhiệt mừng chiến thắng của Barca Jose Mourinho Jr. mặc áo đấu của Barca, đồng thời tỏ vẻ phấn khích trong đoạn video mừng chiến thắng tại Champions League.Bên cạnh áo đấu và vẻ mặt phấn khích, Mourinho Jr. còn quay đi quay lại logo trên áo Barca. CĐV nổi danh này cũng viết kèm dòng chữ: "Barca là CLB hay nhất thế giới". Mourinho Jr. đăng đoạn video trên mạng xã hội hôm 9/3, không lâu sau khi Barca giành chiến thắng 6-1 trước PSG. Đoạn video lập tức nhận được sự hưởng ứng và chia sẻ rộng rãi. Mourinho Jr. mặc áo Barca và tỏ vẻ phấn khích trong đoạn video mừng chiến thắng. Mourinho Jr. là con trai của HLV Jose Mourinho, người từng dẫn dắt Real Madrid trong ba mùa giải. Giữa Mourinho và Barca từng có rất nhiều xung đột, trong đó có vụ chọc vào mắt cố HLV Tito Vilanova. Mourinho Jr. chào đời vào tháng 2/2000, tại Barcelona. Vào thời điểm này, Mourinho còn làm trợ lý cho cựu HLV Louis Van Gaal trong màu áo Barca. Mourinho Jr. hiện là thủ môn của đội trẻ Fulham. Ngôi sao 17 tuổi này cũng từng tập với lứa trẻ của Real Madrid và Chelsea.