Bình Dương rơi xuống nhóm ‘cầm đèn đỏ' ở V-League Để thua Quảng Nam 0-1 ở trận đấu sớm vòng chín V-League chiều 10/3, đội cựu vô địch tụt xuống nhóm cuối bảng.Lý giải về phong độ hiện tại của đội nhà, HLV Trần Bình Sự đổ thừa cho lực lượng yếu, các cầu thủ trẻ non kinh nghiệm trong khi các cựu binh không còn sức để chịu đựng suốt 90 phút. “Như tôi đã nói, mục tiêu của Bình Dương mùa này là trụ hạng mà thôi khi lực lượng không mạnh như trước”, ông nói sau trận. Lịch thi đấu và kết quả vòng chín V-League 2017.