Bầu Đức cảm kích vì Công Phượng và đồng đội được khen 'đá tử tế' Các cầu thủ HAGL chiều nay sẽ ra quân ở vòng chín V-League gặp Khánh Hoà sau khi nhận 50 tỷ đồng từ nhà tài trợ mới.Không có mặt trong ngày vui của đội bóng, nhưng chia sẻ với Chơi bóng "tử tế", các cầu thủ HAGL nhận được gói tài trợ 50 tỷ đồng. Ảnh:    "Bầu Đức là người tuyệt vời khi giành sự quan tâm và tạo điều kiện để HAGL có được như ngày hôm nay. Lứa cầu thủ HAGL ngày càng phát triển đều và chơi ăn ý. Vì thế, gặp họ trên sân nhà chưa thể nói lên điều gì dù chúng tôi không xa lạ với họ", HLV Võ Đình Tân của Khánh Hoà tỏ ý khen ngợi HAGL. Kể khi lứa cầu thủ Học viện HAGL Arsenal JMG ra lò và lên chơi V-League, HAGL đã hai lần đánh bại Khánh Hoà trên sân nhà. Bên cạnh đó, các cầu thủ HAGL như Hồng Duy, A Hoàng, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn cũng đang quyết tâm chứng tỏ khả năng sau khi được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển. Một động lực quan trọng khác cho HAGL chiều này là họ muốn gượng dậy, làm vui lòng người hâm mộ nhà sau khi thất thủ 0-1 dưới tay TP HCM ở vòng đấu trước - kết quả khiến thầy trò ông Tuấn đứt mạch ba trận toàn thắng. Công Phượng và đồng đội mong tìm chiến thắng làm quà ra mắt nhà tài trợ mới. Ảnh:   Lịch thi đấu và kết quả vòng chín V-League 2017.