Wenger: 'Luis Enrique từ gã ngốc thành người hùng' HLV người Pháp cảm thán về nghề HLV, khi dư luận thay đổi thái độ quá nhanh chỉ trong ít tuần."Hai tuần trước người ta gọi Luis Enrique là gã ngốc và muốn cậu ta rời Barca. Cậu ta xác nhận sẽ ra đi, thế mà giờ đây, Enrique được ca tụng như người hùng", Arsene Wenger nói trên Chỉ trong hai tuần, Enrique đi từ vị thế kẻ tội đồ, bị nguyền rủa vì thảm bại 0-4 ở lượt đi đến tư thế người hùng, được tung hô sau trận thắng 6-1 ở lượt về. HLV Luis Enrique chịu sức ép khủng khiếp sau trận thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. HLV người Tây Ban Nha, sau đó, phải từ chức vào cuối mùa vì lý do "mệt mỏi". Nhưng sau khi giúp Barca có màn ngược dòng lịch sử, Enrique lại được vinh danh. "Tôi muốn xem Barca kết thúc trận đấu thế nào và thực sự họ đã không bỏ cuộc", Wenger nhận xét về trận đấu lịch sử của Barca. "Tôi nhìn ở góc độ chiến thuật và không hiểu trong đầu các cầu thủ lúc ấy đang nghĩ gì. Dù đã sống với bóng đá nhiều năm, tôi vẫn tự hỏi tại sao điều như vậy có thể xảy ra". HLV Wenger, với 20 năm kinh nghiệm ở Ngoại hạng Anh, vốn đã quen với lời khen chê của dư luận. Nhà cầm quân người Pháp cũng đang chịu sức ép, với mùa thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Wenger đang đối mặt với áp lực phải từ chức vì thất bại liên tiếp và nặng nề ở các mặt trận quan trọng. Ảnh: Thất bại ở mùa này là nặng nề nhất khi "Pháo thủ" để thủng lưới đến 10 bàn trước Bayern (thua 2-10 qua hai lượt trận). Một số học trò cũ của Wenger đã lo lắng cho sức khỏe của ông. "Tôi cảm thấy ổn, còn khỏe là khác. Tôi vẫn còn nhiều động lực làm việc và muốn cống hiến những gì tốt nhất", chiến lược gia 67 tuổi khẳng định.