Joe Hart: 'Tôi không có cửa thắng Guardiola' Thủ môn tuyển Anh cho rằng không còn cơ hội khoác áo Man City sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn tại Torino.Guardiola quyết định đẩy Hart ra đi là cú sốc dành cho thủ môn vốn được xem như công thần Man City. Hart gia nhập Torino dưới dạng cho mượn một mùa vào tháng 8/2016 sau khi anh không còn nằm trong kế hoạch của HLV Pep Guardiola. "Đây là trận chiến vô nghĩa bởi tôi không có cửa thắng, đặc biệt trước một người có quyền lực như vậy", thủ thành 29 tuổi nói với Tuy nhiên người gác đền 29 tuổi không cho rằng đây là quyết định có tính "cá nhân" và vẫn tôn trọng nhà cầm quân người Tây Ban Nha. "Ông ấy không làm vậy để hại cuộc đời tôi. Ông ấy làm vì nghĩ rằng đó là điều tốt nhất cho đội bóng của mình", Hart cho biết thêm. Joe Hart trong màu áo Torino. Ảnh: Phát biểu trong buổi họp báo ngày thứ sáu, Guardiola nhấn mạnh chỉ bàn về tương lai của Hart vào cuối mùa giải khi nhận được câu hỏi về thủ môn này. Cựu HLV Barca và Bayern khẳng định chưa có bất cứ quyết định nào về trường hợp của Hart. Sau khi đẩy Hart tới Torino, Guardiola đã chiêu mộ Claudio Bravo từ Barca. Tuy nhiên thủ môn người Chile thi đấu không thành công và buộc Guardiola phải sử dụng Willy Caballero. Trên mặt báo, Guardiola vẫn bảo vệ Bravo nhưng những hành động của ông không cho thấy sự tin tưởng vào người gác đền 33 tuổi. Truyền thông nước Anh đã gợi ý một số câu lạc bộ đang muốn có Hart. Mặc dù vậy thủ môn có 68 trận bắt cho tuyển Anh cho biết sẽ không liên hệ với bất cứ câu lạc bộ nào trước khi hợp đồng cho mượn ở Torino kết thúc vào tháng 5. "Tôi biết điều đó rất hấp dẫn nhưng không phải mong muốn lớn nhất", Hart trả lời khi được hỏi về khả năng trở lại thi đấu cho một đội Ngoại hạng Anh. "Điều tôi muốn là một đội bóng sẽ cho tôi thi đấu thường xuyên".