PSG xác nhận bị CĐV nhà tấn công, Motta đâm xe vào kẻ quá khích Sự cố xảy ra tại sân bay Le Bourget (Pháp), khi PSG mới trở về sau trận thua Barca.Sự cố xảy ra vào khoảng năm giờ sáng ngày 9/3. Khi các thành viên PSG rời sân bay, một đám đông chờ sẵn bên ngoài để lăng mạ. Một số cá nhân quá khích thậm chí tấn công đoàn xe chở đội. Sau một ngày điều tra, PSG xác nhận đám đông là CĐV nhà. Hành động của nhóm này là hệ quả của sự thất vọng đối với những gì mà đội bóng mới phải nhận tại Barcelona: thua 1-6 trong trận lượt về và 5-6 chung cuộc ở vòng 16 đội Champions League. PSG bỏ lỡ cơ hội vào tứ kết sau khi thắng Barca tới 4-0 ở lượt đi. Ảnh: Trong khi sự cố CĐV tấn công không phát triển quá mức kiểm soát, một tình tiết khác có diễn biến phức tạp hơn là việc Alessandro Canovi, người đại diện của Motta khẳng định, thân chủ chỉ vô tình gây ra tai nạn khi cố lách xe khỏi đám đông. "Motta đã bị chặn lại. Vợ anh ấy cũng ngồi trong xe, trong khi đám đông tấn công phần nóc và hai bên thân xe. Khi đó anh ấy chỉ muốn thoát đi thật nhanh". Cũng theo Canovi, Motta đã chủ động liên lạc với nạn nhân để làm dịu tình hình. Theo PSG, cảnh sát đang tiến hành điều tra để xác định chính xác những gì đã xảy ra. CLB cũng sẵn sàng hỗ trợ để làm rõ mọi việc.