Ramos bầu thêm giải Quả Bóng Vàng cho Modric Sau khi đặt Modric vào vị trí số một ở giải The Best, Sergio Ramos muốn đồng đội giành thêm một danh hiệu lớn khác.Với tư cách thủ quân tuyển Tây Ban Nha, Ramos bầu cho ba cầu thủ ở giải The Best gồm Luka Modric, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Phiếu bầu của Ramos gần giống với kết quả chung cuộc, nơi Modric xếp trên Ronaldo và Mohamed Salah. Sau thành công ở giải của FIFA, Ramos muốn đồng đội tiến thêm một bước: ''Ở cấp độ này, bạn có thể bầu cho Messi, Ronaldo hay Modric. Ba người bọn họ đều có cơ hội chiến thắng. Khi Quả Bóng Vàng được trao cho Messi trước đây, nó cũng có thể xứng đáng với Iniesta hoặc Xavi. Vì thế, năm nay tôi sẽ trao nó cho Modric''. Ramos và Modric cùng có tên trong Đội hình tiêu biểu năm 2018. Ảnh: Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football và The Best của FIFA vốn có sáu năm liên kết với nhau tạo thành một giải chung mang tên Quả Bóng Vàng FIFA (2010-2015). Do bất đồng về cách bầu chọn cũng như kết quả, hai giải chia tách và trở lại tình trạng như hàng chục năm trước đó. Quả Bóng Vàng 2018 sẽ công bố danh sách ứng cử viên vào ngày 8/10. Ngày 3/12, sau quá trình bỏ phiếu, France Football sẽ công bố tên người chiến thắng. Ngoài giải dành cho nam cầu thủ, năm nay, Quả Bóng Vàng còn có giải cho nữ cầu thủ và cầu thủ hay nhất lứa U21.