Nhiều cầu thủ Real choáng váng vì cú ngược dòng của Barca Buổi tập mới nhất của Real diễn ra trong bầu không khí trầm lắng, khác hẳn so với vẻ náo nhiệt thường thấy.Trong buổi tập hôm 10/3, các cầu thủ Real không cười đùa nhiều như mọi khi. Thay vào đó là một chút im lặng và tập trung cho bài tập. Theo tờ Real không khỏi lo lắng về việc Barca vừa làm nên một chiến thắng gây chấn động thế giới bóng đá. Việc Barca vào tứ kết cũng khiến Champions League trở nên khó đoán hơn. Đội này cùng Bayern và Real hiện là những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Nếu Atletico và Sevilla cũng giành vé trong loạt đấu giữa tuần sau, bóng đá Tây Ban Nha sẽ có bốn đại diện góp mặt ở vòng tứ kết. Điều này hoàn toàn có khả năng xảy ra do Atletico đang dẫn Leverkusen với tỷ số 4-2 ở lượt đi, còn Sevilla đã thắng Leicester City 2-1 trên sân nhà. Thời gian tới, lịch đấu của Real sẽ thêm khó khăn. Ngoài trận đá bù với Celta Vigo, đội này còn phải gặp Atletico ngay trước tứ kết lượt đi Champions League. Tương tự, trước tứ kết lượt về, Real sẽ gặp Barca tại La Liga.