Trợ lý cũ được Van Gaal phó thác trách nhiệm ở Man Utd Albert Stuivenber, trợ lý HLV của Louis Van Gaal ngày còn dẫn dắt Man Utd, cho biết ông được tin tưởng phụ trách toàn bộ đội một."Van Gaal tin tưởng tôi hoàn toàn, và giao cho tôi một nhiệm vụ độc nhất ở Man Utd", Stuivenber, hiện là HLV ở CLB Bỉ - Genk, tiết lộ. "Tôi phụ trách các buổi tập cho đội một. Tôi chịu trách nhiệm toàn bộ. Tôi thực hiện tất cả các buổi nói chuyện với toàn đội tước trận, sau trận và với từng cá nhân cầu thủ". Stuivenber là HLV của U21 Hà Lan khi Van Gaal nắm tuyển quốc gia nước này. Stuivenber dành lời cảm ơn đến cựu HLV Man Utd vì đã cho ông cơ hội để phát triển. Van Gaal (trái) có mặt, nhưng Stuivenber (áo đen giữa) mới là người điều khiển các buổi tập của đội một Man Utd. Ảnh: Van Gaal đến Man Utd năm 2014, với danh tiếng là một trong những HLV hàng đầu thế giới, người mang lại thành công cho tuyển Hà Lan ở Wolrd Cup. Nhưng hai mùa dẫn dắt Man Utd lại là thời gian đáng quên với ông. Đội chủ sân Old Trafford trình diễn lối chơi tẻ nhạt, dù đã chi 362 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng. Chiến lược gia người Hà Lan đạt tỷ lệ chiến thắng 51,3% tại Ngoại hạng Anh, xếp sau Alex Ferguson (60,4%) và Ernest Mangall (54,2%). Tuy nhiên, Man Utd chỉ ghi trung bình 1,29 bàn mỗi trận. Man Utd không thể cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh dưới thời Van Gaal. HLV người Hà Lan chỉ giúp đội chủ sân Old Trafford có một Cup FA.