Barca sắp bị phạt vì để 'vỡ sân' trong đêm lịch sử UEFA có thể phạt đội chủ sân Nou Camp một khoản tiền, vì để CĐV nhà tràn xuống sân sau tình huống Sergi Roberto ghi bàn ấn định kết quả thắng PSG 6-1.UEFA ra thông báo kỷ luật Barca, vì lý do "Để CĐV tràn xuống sân", theo điều 16 khoản 2 của Điều lệ thi đấu. Hình thức kỷ luật sẽ được công bố vào ngày 23/3. Nhiều khả năng Barca sẽ bị phạt một khoản tiền. Việc phạt nặng hơn như đóng cửa một phần khán đài sân Nou Camp cho lượt trận tiếp theo là khó xảy ra, theo Khoảnh khắc Roberto ghi bàn và mừng bàn thắng đã tạo nên sự phấn khích cực độ cho đám đông CĐV Barca tại Nou Camp. Ảnh: Sau khi Sergio Roberto ấn định tỷ số 6-1 trước PSG, các cầu thủ Barca đã tiến đến đường biên chia vui. Ban huấn luyện Barca không kiềm chế được cảm xúc cũng lao ra mừng bàn thắng. Dù trọng tài chưa nổi còi kết thúc trận, một số CĐV chủ nhà đã vượt qua hàng rào an ninh, tràn xuống sân chia vui cùng CLB. Sân Nou Camp như nổ tung trong phấn khích sau tiếng còi chung cuộc. Các CĐV nhảy múa quanh sân và công kênh Lionel Messi. Người hâm mộ sau đó kéo ra các tuyến đường xung quanh sân vận động. Một nhóm CĐV thậm chí còn Thành phố Barcelona có một đêm 8/3 mất ngủ khi đội bóng xứ Catalan làm điều chưa từng có trong lịch sử Champions League: thua 0-4 ở lượt đi vẫn giành vé lọt vào vòng sau.