Leipzig thua trận, Bayern tăng cách biệt lên 10 điểm Bayern tiếp tục có thêm niềm vui tại Bundesliga với chiến thắng 3-0 trước Frankfurt còn đối thủ cạnh tranh Leipzig sảy chân ở vòng 24.Bayern thẳng tiến tới chức vô địch Bundesliga. Ảnh: Robert Lewandowski góp một cú đúp, bao gồm bàn mở tỷ số và ấn định chiến thắng 3-0. Xen giữa hai pha lập công của tiền đạo Ba Lan là bàn thắng được ghi bởi Douglas Costa. Bàn thắng thứ hai của Lewandowski là pha lập công thứ 100 cho Bayern chỉ sau 136 trận. Đây là mùa giải thứ ba của tiền đạo 28 tuổi tại sân Allianz Arena. Frankfurt đã có cơ hội để trở lại vào đầu hiệp hai, khi tỷ số đang là 2-0, nhưng cú sút của Rebic đi trúng xà ngang dù Neuer không có phản ứng nào. Chiến thắng của Bayern giúp họ có 59 điểm, gia tăng cách biệt với đội thứ hai Leipzig lên 10 điểm khi Bundesliga còn 10 vòng nữa là kết thúc. Đây là niềm vui thứ hai chỉ trong ít ngày sau khi Bayern đè bẹp Arsenal với tổng tỷ số 10-2 để vào tứ kết Champions League. Leipzig dường như đã hụt hơi trong cuộc đua với Bayern. Đội bóng này để thua 0-1 ngay trên sân nhà trước Wolfsburg. Ở vòng đấu trước, họ cũng bị Augsburg cầm hòa với tỷ số 2-2. Trong khi đó đội đứng thứ ba là Dortmund cũng phải nhận thất bại trên sân Hertha Berlin. Tiền đạo Aubameyang tiếp tục nổ súng, bàn thứ 32 mùa này, nhưng hai pha lập công của Salomon Kalou vàMarvin Plattenhardt đã giữ ba điểm cho đội chủ nhà.