Chủ tịch Real nhận hộp lạ, cảnh sát vào cuộc điều tra Bột trắng rơi ra ngoài từ hộp lạ được gửi đến sân Bernabeu, khiến cảnh sát Madrid phải tiến hành điều tra.Truyền thông Tây Ban Nha tường thuật sự việc diễn ra hôm thứ Sáu 10/3. Một chiếc hộp đã được gửi cho Chủ tịch Florentino Perez, và không đề tên người gửi. Thấy khả nghi, các nhân viên sân đã gọi cảnh sát đến điều tra. Sau vài giờ xem xét, nhà chức trách cho biết chiếc hộp không tạo ra mối đe dọa nào. Perez đang trong năm thứ tám liên tiếp ngồi ghế Chủ tịch Real Madrid. Ảnh: Hiện cảnh sát đã tạm giữ chiếc hộp để điều tra thêm. Nguồn tin từ Tây Ban Nha xác nhận xuất phát điểm của chiếc hộp từ Italy. Chỉ ít ngày trước, Real Madrid đã bay sang Italy để đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli. Đội bóng Hoàng gia thắng 3-1 (tổng tỷ số 6-2). Cuối tuần này, Real tiếp đón Real Betis trên sân nhà Bernabeu.