Zidane thừa nhận Real gặp khó vì mật độ ba ngày một trận HLV Zinedine Zidane đổ lỗi cho yếu tố thể lực dẫn đến phong độ thất thường thời gian gần đây của đội bóng."Chúng tôi không thể chơi cùng một cách, cùng một cường độ và quyết tâm, với mật độ thi đấu ba ngày mỗi trận như thời gian gần đây", HLV Zidane thừa nhận trong cuộc họp báo hôm 11/3, trước trận đấu Betis thuộc vòng 27 La Liga. Real bắt đầu phải thi đấu với mật độ trung bình ba ngày một trận từ giữa tháng 2. Trong giai đoạn này, "Kền kền trắng" có hai trận chịu thua Valencia và hòa Las Palmas. Kết quả này khiến Real phải nhường vị trí dẫn đầu La Liga cho Barca. HLV Zidane bác bỏ quan điểm các học trò không còn nhiều khao khát đối với La Liga: "Có một số trận đấu khiến mọi người nghĩ chúng tôi không coi trọng La Liga, nhưng đó không phải là sự thật. Chúng tôi đã có năm năm chưa giành được danh hiệu này và đó là động lực lớn. Chúng tôi có hai mục tiêu là Champions League và La Liga. Đó đều là những danh hiệu rất quan trọng mà chúng tôi muốn giành được năm nay". Zidane tự tin Real sẽ hết khó khăn thời gian tới. Ảnh: Real sẽ tiếp Betis trong trận đấu tối 12/3, theo giờ Madrid. Do Betis chưa từng thắng tại sân Bernabeu từ mùa giải 1998-1999, Zidane nhiều khả năng sẽ đưa một số cầu thủ dự bị vào đá chính. "Có thể một số cầu thủ ít chơi sẽ được xuất phát trong trận đấu tới. Nhưng điều này không liên quan gì đến động lực của cả đội. Những cầu thủ ít chơi hay những ngôi sao lớn nhất đều có khao khát như nhau. Tất cả đều muốn giành chiến thắng", Zidane cho biết.