Ajax hòa trên sân Bayern, giữ ngôi đầu bảng Đội bóng Hà Lan có màn trình diễn ấn tượng khi giành trận hòa 1-1 trên sân Allianz Arena tối ngày 2/10.Mazraoui ghi bàn gỡ hòa cho Ajax. Ảnh:  Ajax phải làm khách trước Bayern nhưng đội bóng Hà Lan đã có thể giành chiến thắng ngay trên đất Đức nếu tận dụng tốt các cơ hội. Lần lượt Dusan Tadic và Donny van de Beek bỏ lỡ các pha dứt điểm cận thành một cách khó tin ở đầu hiệp hai. Trước đó, Bayern khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ tư. Robben kiến tạo cho trung vệ Mats Hummels đánh đầu tung lưới Ajax trong tư thế không người kèm. Pha làm bàn của Hummesl tới ngay sau khi Robben bị thủ môn Andre Onana xuất sắc cản phá cú dứt điểm chân trái sở trường. Tưởng như bàn thắng sớm giúp Bayern lên tinh thần và đè bẹp ý chí dàn cầu thủ trẻ của Ajax thì đội khách lại có sự đáp trả mạnh mẽ. Hakim Ziyech thử tài thủ môn Neuer với cú sút từ ngoài vòng 16m50 trước khi Noussair Mazraoui gỡ hòa cho đội khách. Hậu vệ phải của Ajax có pha bật tường với Tadic trước khi dứt điểm không khác một tiền đạo khi đối mặt Neuer. Bayern đang có phong độ không tốt ở những trận gần đây. Ảnh: Ajax tiếp tục tạo ra những cơ hội ăn bàn, trong đó Tadic là trung tâm. Tiền đạo chuyển tới từ Southampton liên tiếp kiến tạo và tự mình dứt điểm trong tư thế thuận lợi ở đầu hiệp hai nhưng không thành công. Tỷ số hòa 1-1 khiến Bayern trải qua trận thứ ba liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường. Đội bóng Đức đã mất ngôi đầu Bundesliga vào tay Dortmund cuối tuần qua và lỡ cơ hội soán ngôi đầu của Ajax tại Champions League. Bayern có cùng bốn điểm như đội bóng Hà Lan nhưng thua hiệu số bàn thắng. Ở trận đấu còn lại của bảng E, Benfica giành chiến thắng 3-2 trên sân AEK Athens để đảm bảo vị trí thứ ba và bám sát hai đội xếp trên.