Barca và Real chơi trận El Clasico giao hữu tại Mỹ Hai đội bóng hàng đầu Tây Ban Nha sẽ gặp nhau tại giải giao hữu International Champions Cup vào ngày 29/7 tới.Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Hard Rock, Miami (Mỹ). Đây sẽ là một trận El Clasico đặc biệt do được tổ chức bên ngoài Tây Ban Nha. Barca và Real chỉ từng gặp nhau một lần duy nhất bên ngoài Tây Ban Nha: trận đấu tại Venezuela năm 1982. Vào thời điểm đó, cựu HLV Vicente Del Bosque còn thi đấu và ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng 1-0 cho Real. "Trận đấu tại Miami sẽ không có tinh thần giao hữu. Đó sẽ là một cuộc chiến thực sự. Barca và Real đều không muốn thua", đồng sáng lập giải Barca và Real hiếm khi thi đấu giao hữu với nhau. Ảnh: Bên cạnh Barca và Real, giải năm nay còn có sự góp mặt của nhiều đội bóng lớn khác. Ban tổ chức sẽ thông báo thêm về những cái tên cụ thể vào ngày 21/3. Năm ngoái Barca tham dự giải cùng Chelsea, Liverpool, Bayern Munich, Inter, Milan, Leicester, PSG và Celtic. Đội giành chức vô địch khi đó là PSG.