Đội hạng Năm tin CĐV Arsenal muốn thầy trò Wenger thua trận Lincoln City, đội bóng nghiệp dư đang tràn đầy tự tin khi chạm trán Arsenal ở tứ kết Cup FA.Lincoln City, đang chơi ở giải hạng Năm của bóng đá Anh, là CLB nghiệp dư đầu tiên có mặt ở tứ kết Cup FA sau 103 năm. Khoảng cách giữa họ với Arsenal, nếu xét vị trí trên bảng điểm hiện tại, là 87 bậc. Nhưng, các cầu thủ của Lincoln lại tràn đầy tự tin khi hành quân đến Emirates. "Tôi nghĩ sẽ có nhiều CĐV Arsenal mong muốn chúng tôi thắng. Nếu khởi đầu tốt, chúng tôi sẽ nhận sự cổ vũ của cả 60.000 người, chứ không chỉ của 9000 CĐV đội khách", hậu vệ Luke Waterfall cho biết. Lincoln tin rằng các CĐV Arsenal muốn đội nhà thua trận để gia tăng sức ép, buộc HLV Wenger phải từ chức. Ảnh: CĐV Arsenal đã mất kiên nhẫn với HLV Arsene Wenger, khi đội nhà bị Bayern Munich hất cẳng khỏi Champions League. Arsenal thua với tổng tỷ số 2-10 và năm thứ bảy liên tiếp không thể vào nổi tứ kết. Nhiều CĐV đang ra sức kêu gọi Arsenal sa thải HLV người Pháp. Theo lời của cầu thủ Lincoln, một số lượng người hâm mộ không nhỏ cũng có suy nghĩ Arsenal nên thua đội bóng nghiệp dư, khiến Wenger nhận nhiều sức ép hơn. "Chúng tôi tin tưởng vào bản thân và sẽ chơi một trận bình thường với Arsenal, chứ không cố thủ. HLV Wenger đang nhận áp lực nên tôi hy vọng ông ấy sẽ tung một số ngôi sao vào sân", Waterfall nói thêm. Arsenal, thua ba trong bốn trận gần đây, cần một chiến thắng để giải tỏa sức ép.