Chelsea mỉa mai Man Utd trước đại chiến ở Cup FA Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh khiến đối thủ đau lòng bằng cách nhấn mạnh Man Utd chỉ luẩn quẩn ở vị trí thứ sáu trong ba tháng.Chelsea có một bài giới thiệu về trận tứ kết trên trang chủ CLB. Ở dòng nhắc đến Man Utd, CLB thành London viết: " Đoạn Chelsea viết với dụng ý mỉa mai Man Utd và nhắc lại chiến thắng đậm 4-0 hồi tháng 10/2016. Không thể thoát khỏi vị trí thứ sáu trên bảng điểm là nỗi khổ khó nói của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford bất bại từ tháng 10/2016, có thời điểm thắng sáu trận liên tiếp nhưng không thể đột phá vào top bốn. Man Utd đã có cơ hội rất tốt để vươn lên vị trí thứ tư cuối tuần trước khi Liverpool và Arsenal sẩy chân. Nhưng hôm đó, thầy trò Mourinho lại không thể thắng được Bournemouth dù đá trên sân nhà. Chelsea cũng không quên nhấn mạnh thất bại gần nhất ở Ngoại hạng Anh của Man Utd là trận thua 0-4 ngay tại Stamford Bridge. Đó là lần trở về ê chề của Jose Mourinho, khiến ông phải lên tiếng xin lỗi người hâm mộ "Quỷ Đỏ". HLV người Bồ Đào Nha quyết phục hận trong lần tái đấu này, nhưng thiếu đi chân sút chủ lực Zlatan Ibrahimovic vì án treo giò. Trong khi HLV Antonio Conte có thể tung đội hình mạnh nhất.