PSG tính chuyện sa thải HLV Emery, tái hợp Pochettino Unai Emery đang chịu sức ép lớn sau thất bại của PSG ở Champions League, dù thắng đến 4-0 ở lượt đi.Tờ Thời còn là cầu thủ, HLV người Argentina từng khoác áo PSG giai đoạn 2001-2003, sau khi chuyển đến từ Espanyol. Pochettino đá 95 trận, ghi sáu bàn trong hai mùa rưỡi phụng sự đội bóng thủ đô nước Pháp. Pochettino từng là một hậu vệ khét tiếng đá rắn của PSG hồi đầu những năm 2000. Ảnh: Tuy nhiên, muốn có HLV người Argentina, PSG có thể phá "phá két" vì hợp đồng giữa Pochettino với Tottenham còn thời hạn đến năm 2021. PSG được cho là đang thất vọng với HLV Emery. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha có nguy cơ bị "trảm" sau chưa đầy một năm tiếp quản ghế nóng của vị tiền nhiệm Laurent Blanc. Việc sa thải Blanc và bổ nhiệm Emery, theo Chiếc ghế HLV của Unai Emery đang lung lay khi ông không thể giúp PSG tiến sâu ở Champions League. Ảnh: Kinh nghiệm điều binh ở Cup châu Âu của Emery giúp PSG tạo nên cú sốc khi thắng Barca 4-0 ở lượt đi. Nhưng đội chủ sân Parc des Princes vẫn bị loại một cách không tưởng vì thảm bại 1-6 ở Nou Camp trong trận lượt về. Ở Ligue 1, PSG đang đánh mất vị thế độc tôn, một mình một ngựa trên đường đua vô địch như các mùa trước. Họ hiện xếp thứ hai, kém đầu bảng Monaco ba điểm.