Guardiola không cảm xúc khi nhận giải HLV hay nhất tháng Giúp Man City toàn thắng cả ba trận trong tháng Hai, HLV Pep Guardiola được ban tổ chức Ngoại hạng Anh vinh danh.Để được nhận giải HLV hay nhất tháng 2/2017, Guardiola đã vượt qua hai đồng nghiệp nổi tiếng cũng nằm trong danh sách đề cử là Jose Mourinho và Antonio Conte. Nhưng trong các bức ảnh chụp khoảnh khắc nhận giải, nhà cầm quân của Man City không hề cười. Theo báo chí Anh, Guardiola dường như vẫn chưa hết thất vọng vì trận hoà 0-0 với Stoke hồi giữa tuần - kết quả khiến Man City không thể rút ngắn cách biệt điểm số với đầu bảng Chelsea. Guardiola nhận giải thưởng HLV hay nhất tháng Hai trong tâm trạng không vui vẻ, vì Man City vừa để tuột hai điểm khi bị Stoke City cầm hoà 0-0. Ảnh:  Man City trong tháng Hai có tỷ lệ thắng 100%, với ba chiến thắng trước West Ham, Swansea và Bournemouth. Họ ghi tổng cộng tám bàn và để lọt lưới một lần trong mạch toàn thắng này. Man City vẫn giữ vị trí an toàn, đứng thứ ba trên bảng điểm và kém Chelsea 10 điểm. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng vinh danh Eden Hazard với giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất tháng 2/2017, cho pha độc diễn ghi bàn vào lưới Arsenal hôm 4/2. Tiền vệ của Chelsea đã dẫn bóng từ giữa sân, vượt qua ba hậu vệ Arsenal rồi ghi bàn, góp công trong chiến thắng 3-1. Giải Cầu thủ hay nhất tháng thuộc về Harry Kane. Chân sút của Tottenham đã ghi bốn bàn và có một pha kiến tạo trong tháng Hai. Anh góp công lớn giúp Tottenham đứng ở vị trí thứ hai, tiếp tục bám đuổi Chelsea.