Man City vào bán kết Cup FA Các bàn của David Silva ở hiệp một rồi Aguero ở giữa hiệp hai, giúp thầy trò Guardiola nhẹ nhàng hạ chủ nhà Boro 2-0 ở tứ kết hôm 11/3.Man City chỉ mất ba phút để mở tỷ số trên sân Riverside, khi David Silva có mặt đúng lúc để đá bồi tung lưới thủ môn Brad Guzan. Chiến thắng 2-0 của thầy trò Guardiola được ấn định ở giữa hiệp hai khi Aguero đá nối cận thành sau đường tạt của Leroy Sane. Kết quả này giúp Man City trở thành đội đầu tiên giành vé vào bán kết Cup FA, đồng thời nối dài mạch bất bại trên mọi đấu trường lên 11 trận. Đây cũng là sự khởi động tích cực cần thiết cho thầy trò Guardiola, trước khi họ hành quân sang Monaco đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 15/3 tới. Cup FA, trên thực tế, được xem là đấu trường mà Man City có cơ hội thực tế hơn cả để đoạt một danh hiệu mùa này. Và đây là lý do khiến Guardiola tung đội hình mạnh nhất để đấu Boro, với Đánh bại Boro là bước chạy đà tốt của Man City trước khi họ trở lại với vòng 1/8 Champions League. Ảnh:  Phút thứ ba, Silva băng vào rất kịp thời đá bỏng sau cú dứt điểm hỏng của đồng đội Sterling, khiến thủ môn Guzan không kịp trở tay. Bàn thắng này xuất phát từ một pha phối hợp dễ như đá tập của Man City, khi Zabaleta thoải mái dốc bóng bên biên phải rồi tạt vào cho Sterling. Trong tình huống Aguero ấn định kết quả 2-0, Silva chính là người châm ngòi, với đường chuyền cho Sane để sao trẻ người Đức thoát xuống dọc biên trái, rồi căng ngang cho Aguero lập công.  Silva là nhân tố mang lại sự khác biệt lớn nhất giữa một Man City hiệu quả tại Riverside với chính họ trong trận hoà thất vọng với Stoke City hôm giữa tuần. Ảnh: Bên cạnh hai pha ghi bàn, tiền vệ người Tây Ban Nha còn góp mặt trong một loạt tình huống sóng gió khác về phía cầu môn Boro, mà chỉ vì sự vô duyên của chính anh và các đồng đội như De Bruyne, Zabaleta, Sane, Aguero Man City mới không ghi thêm được bàn thắng. Trong số đó có một tình huống Aguero sút dội cột, và một lần tiền đạo người Argentina này đưa bóng vào lưới, nhưng bị phạt việt vị. Boro cũng có một số cơ hội, nhưng khác với Man City, đội quân của HLV Aitor Karanka không tận dụng được. Gestede, ở phút 22, đánh bại Bravo, nhưng bị Zabaleta phá bóng trên vạch vôi. Tương tự, ở phút 76, tới lượt hậu vệ cánh Fabio đánh đầu hạ Bravo, nhưng không thắng được Stones, người lùi về kịp thời giải nguy cũng trên vạch vôi. Thất bại này khiến Boro tan mộng tiến sâu ở Cup FA, nơi mà lần gần nhất họ vào tới bán kết là từ mùa 2005-2006. Trong khi đó, Man City tiến gần hơn một bước đến danh hiệu mà họ đã không đoạt được kể từ sau mùa 2010-2011.