Mbappe định giá cao nhất thế giới, Ronaldo ngoài top 10 Tài năng đội tuyển Pháp và PSG soán ngôi Harry Kane trong danh sách các cầu thủ giá trị nhất thế giới.PSG sở hữu hai cầu thủ trong top 3 là Mbappe và Neymar. Ảnh: Hãng thống kê Sau màn trình diễn chói sáng giúp Pháp lên đỉnh thế giới ở World Cup 2018, Mbappe đã soán ngôi Harry Kane trong danh sách năm nay. Mbappe được định giá 247,2 triệu đôla. Người đứng đầu danh sách năm ngoái và Chiếc giày vàng World Cup 2018 là Harry Kane tụt xuống thứ hai, với trị giá 225 triệu đôla. Người đứng thứ ba là Neymar theo sát Kane khi được định giá ở mức 224,8 triệu đôla. Mohamed Salah có bước nhảy vọt lên vị trí thứ tư sau mùa giải ấn tượng ở Liverpool. Giá trị của cầu thủ Ai Cập là 197,5 triệu đôla. Tuổi tác khiến Ronaldo và Messi giảm giá trị dù đây vẫn là hai cầu thủ hàng đầu thế giới. Ảnh: Lionel Messi không còn là cầu thủ có giá trị lớn nhất của Barca. Tiền đạo Argentina đứng thứ sáu với 194,8 triệu đôla, xếp ngay sau đồng đội Coutinho với giá 195,6 triệu đôla. Cristiano Ronaldo không còn nằm trong top 10 sau thương vụ chuyển nhượng trị giá 116 triệu đôla từ Real sang Juventus. Siêu sao Bồ Đào Nha sẽ bước sang tuổi 34 vào tháng 2/2018 và bị đánh giá thấp ở khả năng bán lại cho đội bóng khác dù đang tỏa sáng ở thành Turin. Ba cầu thủ đứng vị trí bảy, tám và chín là các ngôi sao chơi ở Ngoại hạng Anh gồm Raheem Sterling, Romelu Lukaku và Dele Alli. Tiền đạo Antoine Griezmann là cầu thủ chốt lại top 10.  Mbappe (PSG, tuyển Pháp)              247,2 Harry Kane (Tottenham, tuyển Anh)       225 Neymar (PSG, tuyển Brazil)             224,8 Mohamed Salah (Liverpool, tuyển Ai Cập) 197,5 Philippe Coutinho (Barca, tuyển Brazil)    195,6 Lionel Messi (Barca, tuyển Argentina)     194,8 Raheem Sterling (Man City, tuyển Anh)    187,9 Romelu Lukaku (Man Utd, tuyển Bỉ)      187,6 Dele Alli (Tottenham, tuyển Anh)         186,6 Antoine Griezman (Atletico, tuyển Pháp)   180,1