Di Maria, Cavani mừng sinh nhật tưng bừng sau trận thắng Barca Di Maria và Cavani đều sinh nhật vào ngày 14/2, đúng dịp lập công giúp PSG đánh bại Barca với tỷ số 4-0.Cavani cầm bánh với pháo hoa mừng sinh nhật trong phòng thay đồ của PSG. Ảnh đăng trên Di Maria cũng chào đời vào ngày 14/2. Trong trận đấu ở lượt đi vòng 1/8, cầu thủ người Argentina và Cavani vừa có một chiến thắng ấn tượng cùng PSG, vừa có một ngày sinh nhật và Lễ tình nhân ý nghĩa.  Di Maria góp công lớn khi tung cú sút phạt mở tỷ số trận đấu ở phút 18. Anh cũng là người nâng tỷ số lên 3-0, khi tung cú cứa lòng chân trái sở trường từ ngoài vòng cấm ở phút 55. Ngôi sao người Argentina khẳng định giá trị và tài năng với CĐV PSG. Trung phong Cavani cũng góp công khi ấn định chiến thắng 4-0. Chiến thắng đậm trong trận lượt đi giúp PSG chạm một tay vào vé dự tứ kết.