Bạn trai thân thiết của Ronaldo nhận án hai năm tù Tòa Hà Lan kết án đối với võ sĩ Badr Hari dựa trên hai tội danh hành hung người khác.Hari bị buộc tội hành hung doanh nhân Koen Everink trong một bữa tiệc tại sân Amsterdam Arena năm 2012 và một vụ khác tại một hộp đêm ở thành phố này, nơi võ sĩ dùng mảnh thủy tinh vỡ làm hung khí. Theo Tòa án Tối cao Hague (Hà Lan), Hari lợi dụng ưu thế về thể chất để tấn công người khác. Yếu tố này cùng với tính chất nguy hiểm của vụ việc là cơ sở để tòa ra mức án hai năm tù. Hari và Ronaldo trong một lần hội ngộ tại Morocco. Ảnh: Tờ Hari không có mặt trong phiên xử hôm 7/2, mà đang ở quê hương Morocco. Theo luật sư, thân chủ sẽ sớm có mặt tại Hà Lan để thụ án. Đây không phải là lần đầu tiên Hari phải ngồi tù do tội đánh người khác. Hồi tháng 10/2015, với tội danh tương tự, võ sĩ này đã phải thụ án tám tháng. Bên cạnh nghiệp võ sĩ, Hari còn nổi danh với tư cách bạn thân của Cristiano Ronaldo. CR7 từng nhiều lần bay từ Tây Ban Nha tới Morocco để vui vẻ cùng Hari và những người bạn khác.