Bình Dương cảnh giác trước khả năng kiểm soát bóng của HAGL HLV Trần Bình Sự đánh giá cao đối thủ HAGL trong cuộc gặp gỡ ở vòng sáu V-League chiều nay, 19/2.Đánh giá cao lối chơi của đối thủ, do đó, thuyền trưởng của Bình Dương cho biết, đội ông sẽ tìm mọi cách để hoá giải lối chơi của Công Phượng và đồng đội. "Đá với HAGL, chúng tôi không kèm từng cầu thủ, mà sẽ phòng ngự khu vực để khắc chế lối đá của họ", nhà cầm quân gốc Hải Phòng chia sẻ thêm. Mới đây, HLV họ Trần từng "chê" Công Phượng đá bốn vòng nhưng chưa ghi được bàn nào so với Anh Đức, người đá năm vòng ghi sáu bàn. Tuy nhiên, sau so sánh ấy của ông Sự, Công Phượng đã đáp trả bằng hành động, khi lập cú đúp vào lưới Cần Thơ, giúp đội nhà thắng trận đầu tiên ở V-League. Các cầu thủ HAGL đang có được tinh thần tốt sau chiến thắng trước Cần Thơ ở vòng đấu trước. Ảnh:   Hai mùa V-League liên tiếp gần đây, Bình Dương đều thắng đậm HAGL 4-1 (2015) và 5-0 (2016). Nhưng đó là thời điểm mà đội bóng đất Thủ còn sở hữu nhiều ngôi sao. Còn hiện tại, họ không có được lực lượng tốt nhất và HLV Trần Bình Sự, Bình Dương chỉ phấn đấu trụ hạng mùa này. Qua hai trận đấu trên sân nhà ở V-League năm nay, thầy trò ông Sự thua một và hoà một. Lịch thi đấu vòng sáu V-League 2017.