Sergio Ramos tính đổi số áo, ghi dấu chiến tích cùng Real Madrid Trung vệ thủ quân Real Madrid muốn ghi nhớ lần anh góp công lớn vào chức vô địch Champions League thứ 10 của CLB năm 2014."Có ý nghĩ từng xẹt qua đầu tôi rằng mình nên đổi áo số 4 thành số 93", Ramos chia sẻ trước trận gặp Napoli ở Champions League. "Tôi thích áo số 4 và đã mặc nó suốt thời gian thi đấu cho Real Madrid. Số áo này mang lại may mắn cho tôi. Nhưng biết đâu, ở mùa cuối cùng tôi sẽ khoác áo số 93, như một cách ghi nhớ phút giây trọng đại của đội bóng", anh nói thêm. Ramos ghi bàn ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai, góp công lớn giúp Real Madrid vô địch Champions League năm 2014. Ảnh:  "Bàn thắng giúp Real giành Decima quan trọng hơn hết thảy các bàn còn lại của tôi. Bởi lẽ Real khi đó đã chờ đợi quá lâu để một lần nữa vô địch Champions League", Ramos nhấn mạnh về tầm quan trọng của bàn thắng đó. Trong trận gặp Real Sociedad ở mùa này, Ramos gây bất ngờ khi đổi áo thi đấu lấy thịt. Một CĐV trên khán đài Bernabeu đưa ra lời đề nghị điên rồ này và trung vệ Real không ngần ngại ném thẳng áo lên khán đài, để đổi lại một túi thịt lợn.