Huyền thoại của Arsenal: 'Wenger đang đi đến cuối con đường ở Arsenal' Ian Wright khẳng định ông thầy cũ Arsene Wenger có thể đang cân nhắc đến khả năng ra đi vào cuối mùa giải năm nay.Hợp đồng của Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hiện tại ông chưa có ý định ký mới, đồng thời từ chối bình luận trước các câu hỏi về tương lai ở sân Emirates. Tuần này, Wright vốn là học trò của Wenger, trong giai đoạn từ năm 1996 đến 1998.  "Thực sự, ông ấy có ý nói với tôi rằng ông ấy đang đi đến cuối con đường ở Arsenal. Tôi chưa từng nghe ông ấy nói điều gì đó tương tự trước đây". Áp lực đang tăng cao với Wenger khi đội bóng của ông liên tiếp thất bại trước Watford rồi Chelsea trong một tuần, khiến cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh trở nên mong manh. Một số CĐV đã căng biểu ngữ đòi sa thải Wenger. Kể từ năm 2004, ông và các học trò chưa một lần đăng quang ở sân chơi này. Ở tuổi 67, Wenger là HLV cao tuổi và có thời gian làm việc lâu nhất ở Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Pháp đang phải thực thi án cấm chỉ đạo vì va chạm với trọng tài gần đây. "Ông ấy trông mệt mỏi",