Carragher trách Liverpool không chịu chi tiền Hậu vệ lừng danh một thời thất vọng khi đội bóng cũ thiếu lực lượng trong giai đoạn nước rút của mùa giải.Jamie Carragher thấy khó hiểu khi Liverpool không bổ sung nhân lực trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua. Kết quả là Liverpool thi đấu tệ hại, bị loại khỏi hai giải đấu Cup quốc nội và văng khỏi Top 4 Ngoại hạng Anh. Liverpool không có sự tươi mới, sung sức cần thiết vì thiếu hụt lực lượng đúng giai đoạn căng thẳng nhất mùa giải. Ảnh: "Không tăng cường lực lượng vào tháng Một, dù là lỗi của ban lãnh đạo hay HLV, là một nỗi thất vọng lớn", Carragher chỉ trích. "Những cầu thủ thì đầy ra đó, và tôi không đề cập đến việc mua hàng loạt. Hãy nhìn vào các cầu thủ dự bị của Man Utd, Liverpool không có được những người chất lượng như vậy. Từ vị thế là đội cạnh tranh chức vô địch với Chelsea, Liverpool đã tụt lại phía sau vì không tăng cường sức mạnh cần thiết". Carragher chốt lại Liverpool đang không có lực lượng mạnh tương xứng với các ứng viên vô địch khác như Chelsea, Tottenham. Không riêng gì Carragher, một số người hâm mộ Liverpool cũng quy trách nhiệm cho ông chủ Liverpool, John W. Henry. Dưới dòng tweet của tỷ phú Mỹ về kết quả trận chung kết Super Bowl vừa qua, nhiều CĐV đã đến trút nỗi bức xúc. Tài khoản có tên Darren Bleasdale viết: "John Henrry, hãy đầu tư tiền hoặc bán đội bóng cho một người chịu chi để đưa Liverpool trở lại thời hoàng kim". Liverpool có kết quả tồi tệ kể từ đầu năm 2017, với chỉ duy nhất một chiến thắng sau 10 trận. Ở giải Ngoại hạng, đoàn quân của Jurgen Klopp hiện xếp thứ 5, kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea.