Arsenal bị diễu cợt sau thảm bại ở Munich Nhiều ảnh và video chế xuất hiện sau khi thầy trò HLV Arsene Wenger thất bại 1-5 trước Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 15/2.Wenger và Arsenal bị ví như một chốn ăn chơi, để các tay chơi Bayern thoải mái trác táng. Các HLV Wenger và Luis Enrique đồng cảm, sau những thất bại nặng nề tại lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa này. Wenger chỉ thấy thoải mái với số 4, vị trí vốn rất quen thuộc của họ ở Ngoại hạng Anh. Arsenal thảm bại và niềm vui của những đối thủ truyền kiếp ở Ngoại hạng Anh. Hành trình quen thuộc của Arsenal ở Champions League, khởi đầu từ vòng loại, qua vòng bảng, giành vé dự vòng 16 đội và biến mất khi vào đến tứ kết. Với thất bại đậm dưới tay Bayern tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm qua, Arsenal sẽ lại đi vào chu trình khép kín quen thuộc, hướng về mùa giải mới, cố gắng đoạt Cup FA, chiếm vị trí trong top 4 để giành vé dự sân chơi số một châu Âu mùa sau. Với Wenger, đội nhà thất bại đậm, nhưng ông vẫn có lý do để hài lòng vì kết quả 5-1 được hiểu theo nghĩa "5 - 1 = 4".  Trước đó một ngày, cộng đồng mạng cũng chế ảnh về trận Barca thảm bại 0-4 dưới tay PSG. Trang Zezo cho rằng cung đàn Barca bị Unai Emery dùng chiếc rìu mang tên PSG đập cho tan nát. Khi bộ ba Messi - Suarez - Neymar bị trói chặt, Barca nhận cả rổ bàn thua vì hàng thủ sụp đổ trước các đợt oanh tạc của PSG. Luis Enrique ôm đầu máu bất lực can các ngôi sao PSG như Cavani, Draxler, Di Maria nương chân với Barca.