Vé xem trận đấu của Arsenal bị nâng giá gấp hàng chục lần Đội hạng năm Sutton United phản ứng mạnh mẽ khi phát hiện vé xem trận đấu với Arsenal được đem bán công khai với giá gấp hàng chục lần mệnh giá."Hành vi bán lại vé nhằm kiếm lời là trái quy định. Chúng tôi đang cung cấp thông tin cho cảnh sát. Nếu phát hiện trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ xem xét phạt người mua vé ban đầu và cảnh sát có thể xử lý hành vi phạm pháp", Sutton United ra thông báo hôm 18/2. Cũng theo  Các cầu thủ Sutton United vui mừng khi giành quyền lọt vào vòng năm FA Cup. Ảnh: Là đội thi đấu ở giải hạng năm, Sutton United có thể không có nhiều cơ hội vượt qua Arsenal trong cuộc đối đầu tối 21/2. Nhưng với những CĐV thì đây là dịp để chứng kiến một trong những trận đấu quan trọng nhất lịch sử đội bóng. Sân Gander Green Lane của Sutton chỉ có sức chứa 5.013 khán giả. Là chủ nhà, Sutton có được khoảng 4.000 vé. Số vé này được bán hết chỉ trong vài giờ hôm 12/2, trong đó có rất nhiều trường hợp mua được nhờ xếp hàng từ sáng tinh mơ. Arsenal vừa chịu thất bại 1-5 trên sân của Bayern tại Champions League. Khi đấu với Sutton United, HLV Arsene Wenger có thể sẽ tung nhiều cầu thủ dự bị vào sân.