Real Madrid có thành tích ghi bàn tệ nhất trong 11 năm Trận thua CSKA Moskva 0-1 đồng nghĩa với việc Real không ghi được bàn nào trong ba trận liên tiếp.Trước trận thua CSKA hôm 2/10, Real cũng không ghi được bàn khi thua Sevilla 0-3 và hòa Atletico Madrid 0-0. Lần gần nhất Real có mạch trận ''tịt ngòi'' tương tự là giai đoạn tháng 12/2006 - 1/2007. Khi đó, đội chủ sân Bernabeu để thua Huelva 0-3, Deportivo 0-2 và hòa Betis 0-0. Real chưa bao giờ phải chịu cảnh ''tịt ngòi'' trong ba trận liên tiếp khi còn sở hữu Cristiano Ronaldo. CR7 mới ra đi được ba tháng và nhà đương kim vô địch châu Âu sớm phải nhận hậu quả. Mạch ba trận liền không ghi nỗi bàn nào tái hiện với Real sau 11 năm. Trận thua CSKA cũng là trận đầu tiên Real không ghi được bàn trong 29 trận tại Champions League. Trận gần nhất trước đó là trận hòa Man City 0-0 ở bán kết lượt đi mùa 2015-2016. Thất bại trên đất Nga cũng đánh dấu lần đầu tiên trong 12 năm Real để thua một trong hai trận đầu tại Champions League. Chuỗi này tính từ trận thua Lyon 0-2 ở mùa 2006-2007.