Ranieri tự đặt Leicester ở cửa dưới so với đội hạng Ba tại Cup FA HLV người Italy đánh giá cao đội chủ nhà Millwall trước cuộc chạm trán tại vòng năm Cup FA, thứ Bảy 18/2.Leicester City bất ngờ vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng mùa này họ phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Sau 25 vòng, họ chỉ có đúng một điểm nhiều hơn khu vực ba đội cầm đèn đỏ, sau khi chịu năm thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Thứ Bảy 18/2, đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẽ đến làm khách tại sân của Millwall – CLB hiện đứng thứ sáu ở League One (giải hạng Ba của bóng đá Anh). Đội bóng nhỏ của London bất bại trong 12 trận liên tiếp gần đây ở mọi đấu trường. Ở hai vòng đấu trước tại Cup FA, Millwall bất ngờ đánh bại cả hai đối thủ thuộc giải Ngoại hạng Anh là Bournemouth và Watford. “Millwall đã vượt qua hai CLB của Ngoại hạng Anh. Chúng tôi biết điều này. Vì thế chúng tôi ở cửa dưới, khi xét tới thực tế họ đã đánh bại cả Bournemouth và Watford – hai đội xếp trên chúng tôi ở Ngoại hạng Anh”, HLV Ranieri nói trong cuộc họp báo trước trận. Ranieri rất thực tế khi nói về năng lực của đội nhà hiện tại. Ảnh: Ở vòng bốn Cup FA, Leicester phải cần tới trận đấu lại với đội hạng Hai Derby County mới giành được quyền đi tiếp. “Millwall là một đội bóng tốt, gắn kết và đầy tự tin. Họ có lối chơi đồng đội tốt, nhưng chúng tôi cũng đã sẵn sàng”, Ranieri nói thêm. Leicester sẽ thiếu các tiền đạo Islam Slimani và Leonardo Ulloa vì chấn thương, nhưng Ranieri đặt niềm tin ở đội hình đã vượt qua Derby tại vòng trước. “Tôi muốn trao thêm cơ hội nữa cho những cầu thủ đã chơi ở trận gặp Derby. Chúng tôi phải thi đấu vì người hâm mộ. Khoảng 3000 CĐV sẽ theo chúng tôi tới sân cổ vũ trận này, và tôi muốn thấy các cầu thủ chiến đấu vì điều đó”.