Ibrahimovic chê hàng công Man Utd dứt điểm tồi Tiền đạo người Thụy Điển và các đồng đội vừa có trận đấu không thể ghi nổi bàn thắng trước đội bóng trong nhóm đèn đỏ là Hull.Ibrahimovic ghi 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Được chơi trên sân nhà Old Trafford nhưng Man Utd chỉ kiếm được trận hòa 0-0 trước Hull. Trong một ngày thủ môn Eldin Jakupovic xuất sắc cản phá các pha dứt điểm của Ibrahimovic, Pogba và Mata thì Man Utd phải tự trách bản thân phung phí các cơ hội. "Tôi không thấy bất cứ cú dứt điểm nào khó cho thủ môn đối phương. Anh ta không quá hay trong pha cứu thua cú đá của Mata mà bởi tình huống dứt điểm quá tồi. Một số pha cản phá của anh ta chỉ làm cho đẹp mắt trên camera", Ibrahimovic nhận xét về màn trình diễn thủ môn đối phương. Man Utd đã hòa cả ba vòng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và dậm chân ở vị trí thứ sáu với 42 điểm. Khoảng cách giữa Man Utd và đội thứ tư Liverpool vẫn lên tới bốn điểm. "Tôi nghĩ hôm nay không có điều gì liên quan tới may mắn", Ibrahimovic nói với kênh "Đội bóng nên giành chiến thắng hôm nay bởi các đối thủ mất điểm. Chúng tôi đã có cơ hội tiến gần tới top 4 dù phải nói rằng mục tiêu của tôi là vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu không thắng thì đội bóng chẳng tới gần bất cứ điều gì".