Barca chơi bài khi rảnh, thay vì giải trí với đồ công nghệ Các cầu thủ Barca thường lập đội để chơi trò Ludo mỗi khi rảnh trên xe hoặc máy bay.Mỗi khi phải di chuyển đến sân đối phương và trở về, cũng như nhiều đội khác, Barca có rất nhiều thời gian rảnh. Để giải trí, các cầu thủ thường chọn trò chơi mang tính tập thể Ludo (trò chơi dùng súc sắc và thẻ). Tiền vệ Ivan Rakitic chia sẻ: "Pepe Costa (nhân viên chăm sóc thể lực), Messi, Suarez và Mascherano thường hợp thành một đội, còn Iniesta, Busquets, Alba và tôi hợp thành đội thứ hai chơi Ludo. Trò chơi này bắt đầu từ mùa giải cuối cùng của cựu HLV Pep Guardiola (2011-2012). Nó mang lại niềm vui, tốt hơn là dùng máy nghe nhạc và cô lập với những người khác trên xe hay máy bay. Các cầu thủ Barca có rất nhiều chuyến di chuyển trong mỗi mùa giải. Ảnh: