Man Utd bị đội áp chót Ngoại hạng Anh cầm chân ở Old Trafford Đoàn quân của HLV Mourinho bỏ lỡ cơ hội áp sát top 4 khi chỉ có được trận hòa 0-0 với Hull vào tối 1/2.Pogba và các đồng đội chiếm thế áp đảo nhưng không kiếm được một bàn thắng. Ảnh: Đây là lần thứ tư Man Utd chạm trán Hull ở mùa giải năm nay, bao gồm hai trận bán kết đi và về vừa diễn ra ở Cup liên đoàn. Trong trận bán kết lượt đi ở Old Trafford, Man Utd giành chiến thắng 2-0 nhưng không lặp lại được kết quả ở trận đấu tại Ngoại hạng Anh. Man Utd dễ dàng chiếm thế áp đảo khi được chơi trên sân nhà nhưng các chân sút áo đỏ đã bị chặn đứng trong một ngày xuất sắc của thủ môn Eldin Jakupovic. Người gác đền của Hull từ chối pha sút xa hiểm hóc từ Ibrahimovic và chiến thắng Paul Pogba ở tình huống đối mặt trong hiệp một. Hiệp hai tiếp tục là quãng thời gian tỏa sáng của Jakupovic khi anh có pha cứu thua ngoạn mục nhất trước cú đá cận thành của Juan Mata. Bên cạnh đó, Jakupovic tiếp tục làm nản lòng cú cứa lòng của Pogba. Hull suýt nữa khiến cho Man Utd ôm hận vào cuối trận nhưng cú đá của Lazar Markovic lại đập trúng khung gỗ trong khi Abel Hernandez không thắng được De Gea. Thủ môn Jakupovic nhận được sự tán thưởng từ cổ động viên Hull sau trận đấu. Ảnh: Man Utd đang đứng thứ sáu với 42 điểm, kém vị trí thứ tư của Liverpool là bốn điểm. Trận hòa với Hull là đáng thất vọng bởi Man Utd không thể rút ngắn cách biệt trong vòng đấu top 4 toàn hòa hoặc thua. Ngược lại với Man Utd, Hull có thể hài lòng với một điểm tại Old Trafford. Đội bóng này thoát vị trí bét bảng và leo lên thứ 19 với 17 điểm. Đội bóng thế chỗ Hull ở vị trí cuối cùng là Sunderland của cựu HLV Man Utd David Moyes. Hull đã để thủng lưới 47 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, thành tích tồi thứ hai chỉ sau Swansea (52 bàn). Tuy nhiên họ đã bất ngờ có trận giữ sạch lưới thứ hai sau 23 vòng khi phải làm khách tại Old Trafford. Thành tích này có công lớn từ người hùng Jakupovic, thủ môn chỉ đóng vai dự bị ở Hull. Mata bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của Man Utd. Ảnh: Man Utd đang có dấu hiệu suy giảm phong độ sau khi mạch thắng liên tiếp bị chặn lại. Đội chủ sân Old Trafford duy trì thành tích bất bại ở Ngoại hạng Anh lên con số 14 nhưng đã hòa cả ba trận gần nhất. Trong các đội top 6, Man Utd hòa tới chín trận và đây là lý do chính khiến họ lận đận ở phía sau. Đoàn quân của HLV Mourinho đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội để rút ngắn khoảng cách với top 4 và trận đấu trước Hull có thể xem như đỉnh cao sự thất vọng. Trong vòng đấu mà Chelsea, Liverpool, Tottenham đều hòa còn Arsenal thất bại thì chia điểm với đội cầm đèn đỏ như Hull không khác gì tự bắn vào chân mình. Man Utd chỉ còn biết đổ lỗi cho sự phung phí các cơ hội. Ibrahimovic, Pogba và Mata đều có những cơ hội rõ ràng để ghi bàn nhưng bỏ lỡ. Trong khi Marcus Rashford chơi đủ 90 phút lần đầu tiên cho Man Utd kể từ tháng 11 nhưng tài năng trẻ này đã mất bóng tới 21 lần, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào trên sân. Rooney được tung vào trong hiệp hai nhưng những gì cầu thủ này để lại không đủ tạo đột biến.