Vợ chồng Tiến Minh diện áo dài đón Tết Cặp đôi vàng của làng cầu lông Việt Nam tình tứ trong bộ ảnh áo dài chuẩn bị chào Xuân Đinh Dậu.Nguyễn Tiến Minh và Vũ Thị Trang là hai tay vợt số một Việt Nam ở nội dung của họ. Cuối năm ngoái, cả hai đã tổ chức hôn lễ sau nhiều năm hẹn hò. "Khi còn độc thân, mỗi dịp Tết đến, tôi dành thời gian tập luyện nhiều hơn", Tiến Minh chia sẻ. "Nhưng năm nay khi đã có vợ, tôi dành thời gian phụ giúp gia đình như dọn đẹp, đưa vợ đi mua sắm Tết, mua hoa, trang trí nhà cửa…" Tiến Minh sinh năm 1983 tại TP HCM và từng lọt vào Top 5 thế giới. Trong khi đó, Vũ Thị Trang sinh năm 1992 ở Bắc Giang, từng giành HC đồng Olympic trẻ 2010. Cả hai vợ chồng cùng giành quyền tham dự Olympic 2016 vừa qua. "Trang là mẫu người dịu dàng, nhẫn nhịn và luôn im lặng khi tôi căng thẳng. Đặc biệt, Trang rất toàn tâm, tự nguyện trong việc phụ giúp gia đình, rất biết suy nghĩ và chịu hy sinh cho tôi", tay vợt số một Việt Nam nhận xét về vợ. "Chắc chắn Trang không phải là cô gái quá hoàn hảo nhưng với tôi, một cô gái được như Trang là rất tuyệt vời", anh cho biết thêm. Minh - Trang dự định tiếp tục thi đấu đến hết năm 2017 nên chưa có kế hoạch sinh con. "Với tôi, con trai hay gái không quan trọng, chỉ cần con ngoan là đủ. Tôi sẽ ủng hộ sở thích và niềm đam mê của con mình chứ không áp đặt nó vào môn nào cả", VĐV người TP HCM cho biết. Sau Tết, cặp đôi vàng này sẽ cùng tham dự Giải vô địch cầu lông đồng đội châu Á tại TP HCM. "Nhân dịp Tết đến Xuân về, vợ chồng chúng tôi xin chúc mọi người có một năm mới như ý, dồi dào sức khỏe, nhiều thành công và tiếp tục ủng hộ Minh và Trang trong sự nghiệp", Tiến Minh nói.