Messi và Pique bị đồn không thèm nhìn mặt nhau Hai ngôi sao của Barca mâu thuẫn cá nhân, và đều tìm cách đổ trách nhiệm chơi không tốt lên đối phương.Chương trình bình luận bóng đá trực tuyến nổi tiếng của Tây Ban Nha Messi,Pique cùng sinh năm 1987,và trưởng thành cùng nhau ở lò La Masia. Cả hai cùng lứa với Pedro, Fabregas. Ảnh: Nguồn cơn của mối bất hoà đến từ việc, Pique đánh giá người đồng đội không hoàn thành trách nhiệm của một đội trưởng. Nguồn tin của Cách xử sự của Messi làm Pique nổi giận. "Anh ấy chỉ trích Messi né trách nhiệm khi lâm vào thế khó. Pique tin rằng đồng đội chỉ mở miệng khi không đứng ở châu Âu",  Messi và Pique thậm chí được cho là không muốn nhìn mặt nhau, cả trên sân tập lẫn khi thi đấu. Hai người bạn từng thân thiết trong lò La Masia giờ trở mặt, không thèm nhìn nhau. Ảnh: