Lampard mừng sinh nhật vợ đúng ngày tuyên bố giải nghệ Lampard cùng bà xã Christine và con gái ra ngoài ăn tối mừng sinh nhật, đồng thời nhận được vô số lời tri ân từ giới hâm mộ sau quyết định chia tay sự nghiệp cầu thủ.Lampard tuyên bố giã từ sự nghiệp cầu thủ hôm 2/2. Trong buổi tối cùng ngày, anh cùng hai con riêng đi ăn mừng sinh nhật bà xã hiện tại Christine. "Lợi ích của việc giải nghệ là có thời gian dành cho ba cô gái. Chúc mừng sinh nhật bà xã xinh đẹp", Lampard viết trên Lampard và một trong hai con gái, Luna. Luna và người em còn lại Isla là kết quả mối tình giữa Lampard và vợ cũ Elen Rives. Lampard giải nghệ sau 21 năm thi đấu chuyên nghiệp liên tục. Cựu ngôi sao sinh năm 1978 giành hầu như mọi danh hiệu lớn nhất, trong đó có Champions League 2012... ... cùng ba chức vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea. Trong 13 năm chơi cho đội chủ sân Stamford Bridge, Lampard giành được tổng cộng 13 danh hiệu tập thể. Chơi ở vị trí tiền vệ nhưng anh đang giữ kỷ lục ghi bàn cho Chelsea với 211 lần lập công. Lampard đồng thời là tiền vệ ghi bàn nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh.Tại giải Ngoại hạng Anh giai đoạn 2003-2004 đến 2012-2013, anh thậm chí ghi đều đặn ít nhất 10 bàn mỗi mùa.