Mục tiêu săn đón của Chelsea bị cấm thi đấu bốn tháng Hakan Calhanoglu sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải 2016-2017 do vi phạm quy định chuyển nhượng.Calhanoglu đang là trụ cột tại Leverkusen. Ảnh: Vụ việc dẫn tới án cấm thi đấu xảy ra vào năm 2011, thời điểm Calhanoglu còn khoác áo Karlsruher (Đức). Khi đó, tiền vệ này đạt được thỏa thuận chuyển nhượng với Trabzonspor (Thổ Nhĩ Kỳ) nhưng không chịu thực hiện. Thay vì ra đi, Calhanoglu gia hạn hợp đồng với Karlsruher. Cho rằng Calhanoglu vi phạm quy định chuyển nhượng, năm 2013 Trabzonspor đưa vụ việc lên FIFA. Ngay sau đó, cơ quan quản lý bóng đá thế giới ra án phạt bốn tháng treo giò và buộc bồi thường 110.000 đôla. Không chấp nhận chịu phạt, Calhanoglu kháng án lên Tòa thể thao quốc tế CAS. Hôm 2/2, tổ chức này ra phán quyết giữ nguyên mức phạt của FIFA. Với việc bị cấm thi đấu bốn tháng, Calhanoglu sẽ phải nghỉ rất nhiều trận đấu quan trọng của Leverkusen và tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Nổi bật trong số này là hai trận gặp Atletico Madrid ở vòng 16 đội Champions League và trận gặp Phần Lan ở vòng loại World Cup 2018. Leverkusen là đội bóng thứ ba mà Calhanoglu khoác áo sau Karlsruher và Hamburg. Calhanoglu cũng đóng vai trò quan trọng với tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. “Dù không liên quan tới vụ việc năm 2011, chúng tôi đang phải chịu hậu quả nặng nề. Chúng tôi sẽ mất một cầu thủ rất quan trọng trong giai đoạn quyết định của mùa giải. Chúng tôi rất lấy làm buồn vì quyết định này”, Giám đốc thể thao của Leverkusen, Rudi Voller phẫn nộ nói. Calhanoglu hiện là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại giải Bundesliga. Theo nhiều nguồn tin báo chí Anh, Chelsea sẵn sàng bỏ ra khoảng 35 triệu đôla để mua tiền vệ 22 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ này.