Huy chương Thế vận hội 2020 được làm từ điện thoại tái chế Ban tổ chức Olympic và Paralympic 2020 thông báo các loại huy chương sử dụng tại sự kiện này sẽ được làm từ điện thoại tái chế.Theo đó, người dân Nhật Bản sẽ được đề nghị ủng hộ điện thoại và phụ kiện cũ, dự kiến cần hai tấn, để sản xuất 5.000 chiếc huy chương vàng, bạc và đồng. Các quan chức Olympic và chính phủ Nhật Bản hy vọng dự án sẽ quảng bá cho mục tiêu phát triển bền vững và giảm chi phí tổ chức. Những chiếc huy chương Olympic sẽ được làm từ rác thải. Ảnh: "Một dự án khiến người dân Nhật Bản tham gia vào việc làm ra những chiếc huy chương thật sự tốt. Tài nguyên trên trái đất của chúng ta có hạn. Thế nên, tái chế những thứ đó sẽ khiến chúng ta nghĩ về môi trường", Giám đốc thể thao Olympic 2020Koji Murofushi nói. Những chiếc hộp quyên góp điện thoại sẽ được đặt ở các văn phòng của cơ quan hành chính địa phương hoặc các cửa hàng viễn thông từ tháng Tư năm nay cho đến khi lượng kim loại được thu thập đủ. Dự án này được các thành viên của Ủy ban Olympic Nhật Bản trình lên chính phủ và các công ty vào năm 2016. Thông thường, các thành phố tổ chức Olympic thường kêu gọi sự giúp đỡ từ các công ty khai khoáng để có kim loại làm huy chương. Tuy nhiên, Nhật Bản là nước khan hiếm những loại quặng kim loại. Do đó, họ nghĩ ra dự án này, vừa giải quyết bài toán huy chương, vừa mở ra một hướng đi mới cho sự phát triển bền vững trong tương lai. Thành phấn cấu tạo của điện thoại và các loại máy tính bảng bao gồm một hàm lượng nhỏ những kim loại hiếm trên trái đất nhưbạch kim, palladium, vàng, bạc, lithium, cobalt và nickel. Trong xe hơi phế liệu và các đồ gia dụng như tủ lạnh, máy điều hòa cũng có các kim loại hiếm này, bên cạnh các kim loại phổ biến như sắt, đồng, chì, kẽm.