Cầu lông Việt Nam gặp khó ở giải đồng đội châu Á Tiến Minh và các đồng đội rơi vào bảng đấu có Nhật Bản và Thái Lan ở giải cầu lông đồng đội châu Á 2017, diễn ra tại TP HCM từ ngày 14/2 đến 19/2.VĐV Nguyễn Tiến Minh bốc thăm đưa Việt Nam rơi vào bảng đấu có bốn đội tại giải Cầu lông Robot đồng đội nam nữ châu Á 2017. Ảnh:  Theo thể thức thi đấu, hai đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền lọt vào bán kết. Mỗi cặp đấu có năm trận nhỏ gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Đội nào thắng ba trận sẽ giành chiến thắng chung cuộc. Các trận đấu sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du vào lúc 13h và 19h hàng ngày. Giá vé xem một buổi từ 60.000 đến 70.000 đồng, giá cả ngày là 100.000 đồng. Các trận bán kết và chung kết giá vé sẽ cao hơn.