Chị em nhà Williams chạm trán nhau ở chung kết Australia Mở rộng Trận tranh ngôi vô địch Grand Slam đầu năm 2017 sẽ là cuộc chiến nội bộ giữa hai chị em Serena và Venus.Venus Williams đánh bạiCoco Vandeweghe, tay vợt loại ĐKVĐAngelique Kerber ở vòng bốn, sau ba set với tỷ số 6-7, 6-2, 6-3. Ở trận đấu kết thúc sau đó một tiếng,Serena Williams dễ dàng vượt quaMirjana Lucic-Baroni với tỷ số 6-2, 6-1. Đây là lần thứ chín hai chị em nhà Williams đối đầu ở một trận chung kết Grand Slam. Với Venus, đây là lần đầu tiên tính từ Wimbledon 2009, cô vào chung kết một giải lớn. Nếu Serena đánh bại chị, cô sẽ vượt qua huyền thoạiSteffi Graf, trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở với 23 chức vô địch. Serena chỉ mất 50 phút để đánh bạiLucic-Baroni trong trận bán kết Grand Slam thứ 34 trong sự nghiệp của cô. Ở set đầu, sau khi Lucic-Baroni thắng game giao bóng đầu tiên, Serena thắng liên tiếp năm game kế tiếp rồi ghi điểm quyết định chỉ sau 25 phút. Serena tiến vào chung kết một cách thuyết phục với phong độ cao qua từng trận. Ảnh: Sự áp đảo hoàn toàn của Serena được thể hiện qua những thống kê. Cô ghi ít điểm winner hơn so với đối thủ (bốn so với bảy) nhưng mắc ít hơn chín lỗi tự đánh hỏng và không thua bất kỳ điểm nào ở lượt giao bóng đầu. Serena có hai cơ hội giành break và đều tận dụng thành công. Ở set hai, Serena chỉ để thua game đầu tiên, khiLucic-Baroni giao bóng. Hạt giống số hai thắng tất cả sáu game tiếp theo qua đó kết thúc trận đấu một cách nhanh chóng. Trong trận đấu diễn ra trước đó không lâu, Venus Williams để thua Coco Vandeweghe 3-7 trong loạt tie-break set đầu nhưng sau đó ngược dòng để giành vé vào chung kết. Venus nhảy múa dưới nắng để mừng chiến thắng. Ảnh: Để đối thủ giành break ngay game đầu tiên của trận đấu nhưng Venus lập tức gỡ hòa.Vandeweghe thi đấu xuất sắc để thắng loạt tie-break. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì tay vợt 25 tuổi làm được ở trận này. Trong set hai và set ba, mỗi set, Venus ghi hai điểm break. Trận này, Venus tận dụng thành công bốn trong năm cơ hội giành break nhưng quan trọng hơn, cô đã 12 lần ngăn đối thủ bẻ giao bóng của mình.Vandeweghe chỉ một lần tận dụng thành công cơ hội giành break và cô đã bực tức đập vợt xuống sân vì bỏ lỡ thời cơ. Sau trận đấu, Venus đã thực hiện một điệu nhảy dưới ánh nắng tại Melbourne để mừng chiến thắng. Lần gần nhất Venus vô địch Grand Slam là tại Wimbledon 2008. Serena và Venus từng đối đầu nhau 27 lần, trong đó, Serena nhỉnh hơn chị với 16 chiến thắng.