Mourinho: 'Cầu thủ Man Utd cố gắng, nhưng thiếu chất lượng' HLV Man Utd không giấu thất vọng vì trận hòa Valencia 0-0 ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League."Tôi thất vọng vì đây không phải kết quả chúng tôi mong muốn", Mourinho nói sau trận cầu ở Old Trafford. "Đội bóng đã có một số cải thiện. Chúng tôi hiểu rằng nếu không có màn trình diễn chấp nhận được thì rất dễ thất bại và lâm vào tình cảnh vô cùng khó khăn. Đây là một bảng đấu khó, nếu không thể thắng thì tôi không muốn thua. Chúng tôi tạo ra một số cơ hội để ghi bàn nhưng tôi chấp nhận đây là kết quả công bằng". Phản ứng của Mourinho khi chứng kiến cầu thủ Man Utd thi đấu trước Valencia. Ảnh: Trận hòa với Valencia là trận đấu thứ tư liên tiếp Man Utd không thắng trên sân nhà mùa này. Lần gần nhất Man Utd thắng tại Old Trafford đã gần hai thắng trước khi đánh bại Leicester vào ngày 11/8. Đây là thành tích tồi tệ nhất của Mourinho trên sân nhà kể từ khi khởi nghiệp huấn luyện viên. "Các cầu thủ đã cố gắng, nhưng không đủ chất lượng để triển khai bóng từ tuyến dưới. Chúng tôi biết không thể tạo ra tới 20 cơ hội ăn bàn. Các cầu thủ tấn công đang không có phong độ tốt nhất và tôi nghĩ có thể ghi bàn với ba hoặc bốn cơ hội. Điều đó đã không thành công", Mourinho. Man Utd tụt xuống vị trí thứ hai bảng H, sau Juventus. Ở lượt đấu kế tiếp, Man Utd sẽ tiếp nhà đương kim vô địch Serie A trên sân nhà Old Trafford.