Memphis Depay: 'Mourinho luôn nói những điều tốt đẹp về tôi' Tiền vệ người Hà Lan cho rằng sự nghiệp của anh tại Man Utd đã diễn ra khó khăn và không liên quan gì tới Mourinho.Depay và Mourinho giữ mối quan hệ tốt dù chia tay. Memphis chuyển tới Lyon trong bản hợp đồng có giá trị 26 triệu đôla. Ngôi sao người Hà Lan chỉ chơi tổng cộng 20 phút tại Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Không xem Memphis là cầu thủ quan trọng trong đội hình nhưng Mourinho vẫn đánh giá cao thái độ của tiền vệ 22 tuổi. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng hoan nghênh anh trở lại Man Utd trong tương lai. "Những lời của ông ấy thật tốt đẹp. Tôi luôn luyện tập chăm chỉ ở Manchester nhưng mọi chuyện đã không diễn ra như mong đợi", Memphis nói với "Ông ấy là một huấn luyện viên vĩ đại và là một con người tốt. Bây giờ hãy xem tôi chơi như thế nào ở câu lạc bộ mới. Dù có ra sao, tôi luôn tin Mourinho vẫn nói những lời tử tế về tôi". Memphis được nhà cầm quân đồng hương Louis van Gaal đưa về Man Utd vào hè 2015 với giá hơn 36 triệu đôla. Tiền vệ Hà Lan nhận được sự kỳ vọng lớn nhưng chơi càng ngày càng thất vọng dù ra sân tới 45 trận mùa trước. Trong trận đấu đầu tiên tại Lyon, Memphis vào sân trong 10 phút cuối thay cho Mathieu Valbuena. Đây là trận đấu mà Lyon đánh bại kình địch Marseille với tỷ số 3-1.