Mourinho: 'Man Utd không thua, trận đấu có tỷ số 1-1' Thất bại 1-2 trên sân của Hull City ở lượt về Cup Liên đoàn Anh tối 26/1, nhưng đối với HLV của Man Utd trận đấu chỉ có tỷ số hòa.Man Utd để thủng lưới ở phút 35, vì quả phạt đền của  Mourinho không hài lòng với quả phạt đền dành cho Hull.   "Tôi không thấy bàn thắng đầu tiên của Hull. Tôi không muốn nói về quả phạt đền đó hoặc quyết định thổi phạt của trọng tài. Trận đấu hoàn toàn nằm dưới quyền kiểm soát của Man Utd, và chỉ vì một số điều này kia đã khiến trận đấu trở nên hai chiều". "Trận đấu đã kết thúc, và kết cục như chúng tôi mong muốn. Tôi không muốn nói thêm bất cứ điều gì nữa, vậy đủ rồi. Tôi rất bình tâm lúc này. Tôi không bị truất quyền chỉ đạo, cũng chẳng đẩy trọng tài nên sẽ không nói thêm gì nữa". Ở chung kết, Man Utd sẽ đối đầu Southampton. Trước nhận định cho rằng đội nhà được đánh giá cao hơn, Mourinho nói: "Chúng tôi không trên cơ ai cả, bất kể là gặp ai". Mourinho từng ba lần giành Cup Liên đoàn Anh. Bởi vậy, ông sẽ sánh ngang với hai huyền thoại Brian Clough và Alex Ferguson nếu Man Utd giành chiến thắng trong trận đấu ở Wembley ngày 26/2 tới.