Federer đánh bại Wawrinka, vào chung kết Australia Mở rộng "Tàu tốc hành" trải qua trận đấu kéo dài năm set mới đánh bại được đồng hương với tỷ số 7-5, 6-3, 1-6, 4-6, 6-3.Roger Federer có khởi đầu tốt và dẫn trước 2-0 nhưng Stan Wawrinka đã vùng lên để gỡ hòa, buộc trận đấu phải được giải quyết ở set quyết định. Trong set năm, Federer gặp khó khăn ở game bốn và cứu một break trước khi giành break quý giá ở game sáu, qua đó khuất phục được đối thủ khó chơi. Federer áp đảo trong những lần đối đầu Wawrinka trước đây, thắng 18 trong 21 lần chạm trán. Tuy nhiên, đây mới là lần đầu hai tay vợt người Thụy Sỹ này phải đánh một trận kéo dài năm set. Federer nhận được sự cổ vũ của đông đảo khán giả trên sân Rod Laver Arena, trong đó có vợ anh, Mirka. Có những thời khắc, người hâm mộ lo lắng cho anh vì sự vùng dậy mạnh mẽ của Wawrinka. Trận đấu diễn ra căng thẳng từ những phút đầu và Federer phải đợi đến game thứ 12 mới giành được break. Khi tỷ số là 30-30, Wawrinka mắc hai lỗi tự đánh hỏng liên tiếp, một quả trái tay và một quả thuận tay không qua lưới. Ở set hai, Federer tiếp tục chiếm lợi thế khi chiến thắng trong một pha bóng bến ở game thứ sáu, qua đó giành break và dẫn trước 4-2. Sau tình huống này, Wawrinka thể hiện sự giận dữ với bản thân khi anh bẻ gãy đôi chiếc vợt bằng đầu gối. Trái ngược với sự nóng nảy của đối thủ, Federer thể hiện tâm lý bình tĩnh và thắng set hai để dẫn trước 2-0. Sau set thứ hai, Wawrinka rời sân trong nước mắt và trọng tài xác nhận anh đã phải nhận trợ giúp y tế trong thời gian nghỉ. Wawrinka trở lại sân với băng trắng ở đầu gối chân phải. Tức giận khi để đối thủ dẫn trước, Wawrinka bẻ gãy đôi chiếc vợt bằng đầu gối. Ảnh: Thời điểm kết thúc set hai, Federer chỉ còn cách trận chung kết một set nữa và nhiều người đã nghĩ đến một chiến thắng cho anh. Tuy nhiên, Wawrinka một lần nữa cho thấy sự "ngang tàng" của anh. Giành break đầu tiên trong trận ở game thứ tư trong set ba, ĐKVĐ Mỹ Mở rộng trình diễn một lối chơi áp đảo đối thủ bằng những cú thuận tay dũng mãnh. Federer mắc những lỗi tự đánh hỏng trong hai game cuối cầm giao bóng trong set ba, giúp đối thủ dễ dàng chiến thắng. Ở game đầu set bốn, Wawrinka giành break thứ ba liên tiếp nhưng Federer vẫn tỏ ra trội hơn ở những pha bóng bền. Anh chớp cơ hội từ một lỗi giao bóng kép của đối thủ để gỡ hòa 2-2. Ở game thứ chín, Wawrinka đứng trước ba cơ hội giành break nhờ hai điểm winner. Federer cứu được hai nhưng Wawrinka đã có một cú thuận tay chéo sân xuất sắc để ghi điểm break trong tình huống đối thủ lên lưới. Hạt giống số bốn thắng trắng game giao bóng tiếp theo để san hòa tỷ số trận đấu. Federer giành thắng lợi sau một trận đấu kịch tính. Ảnh: Trận đấu tiếp tục có những diễn biến kịch tính trong set quyết định. Ở game bốn, khi dẫn 40-15 và cầm giao bóng, Federer để đối thủ gỡ hòa. Wawrinka sau đó có cơ hội giành break nhưng bỏ lỡ. Trải qua một game đấu khó khăn, Federer có hai cơ hội giành break ở game kế tiếp và Wawrinka mắc lỗi giao bóng kép, "dâng" lợi thế cho đối thủ. Như trút được gánh nặng sau khi dẫn trước 4-2, Federer tung ra những cú giao bóng trái phá khiến Wawrinka trả giao một cách khó khăn ở game thứ bảy. Dẫn trước 5-3 và cầm giao bóng, Federer thắng trắng game chín và giành vé vào chung kết Australia Mở rộng ở tuổi 35. Federer là tay vợt lớn tuổi nhất vào chung kết Grand Slam tính từ thời củaKen Rosewall, người vào chung kết Mỹ Mở rộng 1974 ở tuổi 39. "Tàu tốc hành" sẽ hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 18. Lần gần nhất anh giành danh hiệu lớn là ở Wimbledon 2012. Ngày mai, 27/1, trận bán kết Australia Mở rộng 2017 còn lại giữa Grigor Dimitrov và Rafael Nadal dự kiến diễn ra lúc 15h30 (giờ Hà Nội).