Man Utd đứt mạch bất bại khi vào chung kết Cup Liên đoàn Anh Thua 1-2 trên sân Hull City ở bán kết lượt về, nhưng thầy trò Mourinho vẫn thắng chung cuộc 3-2 và sẽ tranh Cup với Southampton.Hull City có chiến thắng để khích lệ bản thân họ khi trở lại với Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn phải ngậm ngùi rời cuộc chơi ở Cup Liên đoàn. Ảnh:  Bàn thắng này mang lại sự tự tin lớn cho Hull City, đội đang ngụp lặn ở vị trí thứ 19 tại Ngoại hạng Anh. Nhưng hy vọng của họ về lần thứ hai dự một trận chung kết Cup quốc nội trong 113 năm lịch sử bị dội một gáo nước lạnh ở phút 66. Hậu vệ Hull City cố ngăn cản đường đi bóng của Marcus Rashford, nhưng lại vô tình đưa bóng ra đúng vị trí Paul Pogba băng xuống. Ngôi sao người Pháp dứt điểm một chạm qua một rừng chân để gỡ hoà 1-1. Thế trận sau bàn gỡ này trở nên rất hấp dẫn. Cả hai bên đều có cơ hội ăn bàn và bị khung gỗ từ chối. Bên phía Man Utd, Rojo đánh đầu dội xà, còn Oumar Niasse của chủ nhà thì sút đập cột dọc. Mãi đến gần cuối trận Hull City mới ghi được thêm một bàn, khi Niasse kết thúc cận thành đường căng ngang của Meyler, hạ De Gea. Pogba chỉ chơi ở mức trung bình, theo nhận xét của bình luận viên Phil Neville, nhưng lại góp bàn quan trọng để Man Utd tạo khác biệt, giành vé đi tiếp. Ảnh: