'Đôi cánh Robbery' trở lại, Bayern ngự trị đỉnh Bundesliga Ribery và Robben phối hợp ghi bàn trong chiến thắng 2-1 của Bayern trước Werder Bremen ở vòng 18 Bundesliga.Robben lao ra ôm Ribery sau khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Hình ảnh xúc động của hai chiến binh kỳ cựu trong màu áo Bayern. Ảnh:  Từng là nhân tố chính trong cú ăn ba vĩ đại của Bayern năm 2013 nhưng hai năm gần đây bộ đôi Ribery và Robben hiếm khi cùng đá chính một trận đấu. Chấn thương và tuổi tác khiến cả hai không còn vị trí bất khả xâm phạm tại Bayern. Tuy nhiên trong trận đấu với kình địch một thời của Bayern là Bremen, Ribery và Robben tái hiện ngày tháng đỉnh cao bằng pha phối hợp đẹp mắt mở tỷ số. Ribery thực hiện pha đi bóng tốc độ quen thuộc bên cánh trái trước khi trả ngược vào vòng 16m50 cho Robben ra chân dứt điểm trái phá. Bàn thắng này mang ý nghĩa lớn với Robben sau khi ngôi sao Hà Lan quyết định ký hợp đồng gia hạn với Bayern tới 2018 thay vì nghe theo tiếng gọi tiền bạc từ Trung Quốc. Đội khách nhân đôi tỷ số vào phút bù giờ hiệp một sau tình huống đá phạt đẹp mắt của David Alaba từ khoảng cách 20 mét. Bremen có bàn rút ngắn tỷ số đầu hiệp hai nhờ công Max Kruse nhưng không đủ để giành điểm trong quãng thời gian còn lại. Chiến thắng trên sân Bremen giúp Bayern tiếp tục duy trì vị trí số một với ba điểm nhiều hơn đội thứ hai là RB Leipzig. Đây cũng là trận thắng thứ bảy liên tiếp của Bayern ở sân chơi Bundesliga. Từng là đối thủ cạnh tranh hàng đầu với Bayern cách đây hơn một thập niện nhưng hiện tại Bremen chỉ còn là đội bóng trung bình yếu ở sân chơi cao nhất nước Đức. Đây đã là thất bại thứ 13 liên tiếp của Bremen trước đối thủ từ vùng Bavaria, một kỷ lục đối với Bayern. Trong loạt đấu ngày thứ bảy, Hoffenheim chỉ còn 10 người ở phút 60 bởi tấm thẻ đỏ trực tiếp dành cho Sandro Wagner. Lợi thế hơn người và sân nhà giúp Leipzig vùng lên và ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 77 nhờ côngMarcel Sabitzer.