Ferdinand: 'Rooney không đạt tới đẳng cấp Ronaldo vì chơi đồng đội' Cựu trung vệ Man Utd nhận xét về sự phát triển của hai cầu thủ đàn em, những người từng là đồng đội từ khi còn trẻ tới trưởng thành.Rooney từng chấp nhận làm nền cho Ronaldo tỏa sáng. Ảnh: Trong những năm đầu tại Man Utd, Wayne Rooney tỏ ra nổi trội hơn Cristiano Ronaldo bởi thường xuyên được chơi ở gần khung thành và ghi bàn. Trong khi đó ngôi sao Bồ Đào Nha bắt đầu với vị trí một cầu thủ chạy cánh thuần túy. Tuy nhiên khi HLV Alex Ferguson bắt đầu thay đổi chiến thuật thì những gì tốt nhất của cả hai đã được phát tiết. Theo Rio Ferdinand, Rooney đã chuyển hướng sang một cầu thủ chơi đồng đội, trong khi Ronaldo lại theo đuổi sự đột phá về mặt cá nhân. "Cristiano có khát vọng quá lớn trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Trong khi đó Rooney nghĩ rằng cậu ấy có thể trở thành người hay nhất thông qua việc chơi đồng đội. Điều đó khiến Rooney không thể trở thành cầu thủ ghi 40 bàn một mùa dù sở hữu khả năng làm điều đó", Ferdinand nhận xét. "Mọi người hãy nhớ Rooney từng chơi cánh trái trong nửa thời gian Ronaldo khoác áo Man Utd. Cậu ấy đã phải đảm bảo an toàn cho hành lang này khi hậu vệ cánh trái dâng cao tấn công. Rooney làm điều đó mà không phàn nàn. Chúng ta sẽ không kiếm được cầu thủ nào có tư thế như Rooney chấp nhận chơi như vậy". Sau khi Ronaldo ra đi, Rooney mới được khôi phục lại vị trí trung phong. Tuy nhiên chỉ vài năm sau, anh được rút xuống đá hộ công và có lúc phải chơi tiền vệ trung tâm. Rooney mới đây đã ghi bàn thứ 250 cho Man Utd để trở thành cầu thủ lập công số một trong lịch sử câu lạc bộ.