Guardiola: 'Chức vô địch do Chelsea quyết định' HLV của Man City cho rằng việc rút ngắn khoảng cách với Chelsea ở vòng đấu vừa qua không có nhiều ý nghĩa trong cuộc đua tới chức vô địch Ngoại hạng Anh.Man City là đội bóng duy nhất trong sáu đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh giành chiến thắng ở vòng 23 cuối tuần qua. Kết quả này giúp thầy trò Pep Guardiola đạt 46 điểm ngang đội xếp thứ tư Liverpool, nhưng vẫn kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea. "Chức vô địch do Chelsea quyết định. Khoảng cách giữa họ với chúng tôi quá lớn. Mục tiêu của chúng tôi lúc này là chiến đấu đến vòng cuối cùng để giành một suất dự Champions League mùa sau", HLV Guardiola khẳng định. Guardiola đã sớm "đầu hàng" trong cuộc đua tới chức vô địch. Ảnh: Trong chiến thắng 4-0 trên sân của West Ham vừa qua, Man City ghi ba bàn ngay trước giờ nghỉ giải lao. Trận đấu gần như khép lại ở phút 67, khi Yaya Toure ấn định kết quả từ chấm 11 mét. "Sự khác biệt trong trận này là chúng tôi tận dụng thành công cả hai cơ hội đầu. Sau đó trận đấu chưa kết thúc nhưng diễn ra dễ dàng hơn. Man City còn xa mới đạt đến phong độ hoàn hảo", HLV Guardiola nhận xét. Trong khi đó, HLV Slaven Bilic của West Ham như muốn nổi cáu với các học trò: "Tôi rất bực. Trận đấu này giống như những gì từng diễn ra tại FA Cup. Họ đã đánh bại chúng tôi với tỷ số 5-0 và bây giờ là 4-0. Chúng tôi một lần nữa khởi đầu tốt nhưng rồi lại phạm sai lầm. Chúng tôi đã để thua hai bàn quá nhanh và rồi lại để lọt lưới sau một sai lầm. Khi chơi như thế, giành kết quả tốt trước Man City là chuyện rất khó".