Màn độc diễn ghi bàn của Suarez được liên tưởng với huyền thoại Ronaldo Marca - tờ báo thể thao nổi tiếng thân Real Madrid - không ngần ngại ca ngợi pha ghi bàn của Luis Suarez trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua với Atletico Madrid tối 1/2.Pha ghi bàn của Suarez là kết quả của màn đột phá từ giữa sân. Khi phải đối mặt với sự bao vây của bốn cầu thủ Atletico, tiền đạo của Barca đã vượt qua chỉ bằng hai lần đẩy bóng với sức rướn hơn người. Khi đối mặt với thủ môn Miguel Moya, Suarez tiếp tục cho thấy sự tinh tế bằng cú vẩy má vào góc xa. "Luis Suarez tái hiện kiểu ghi bàn sát thủ của Ronaldo Nazario (cựu danh thủ từng chơi năm năm cho Real Madrid và hai lần giành Quả Bóng Vàng)" là tiêu đề bài viết trên tờ Tình huống bắt đầu từ cú đẩy bóng của Mascherano, sau đó Suarez tiến thẳng đến khung thành và ghi bàn (ảnh từ trái qua, từ trên xuống dưới). Tờ báo có trụ sở tại Madrid sau đó tiếp tục khen ngợi siêu sao của Barca: "Suarez đã chứng minh được tại sao anh là một trong những trung phong hay nhất thế giới hiện nay. Sức mạnh, tốc độ, cách đi bóng và pha kết thúc lạnh lùng của Suarez làm gợi nhớ về một Ronaldo Nazario vĩ đại". Trang JOE chuyên về bình luận bóng đá thì cho rằng Suarez sớm trở thành ứng viên cho danh hiệu bàn thắng đẹp của năm 2017, sau khi biến các cầu thủ của Atletico trở thành "những kẻ nghiệp dư".  Với pha mở tỷ số của Suarez và một bàn của Lionel Messi, Barca đã đánh bại Atletico với tỷ số 2-1 ngay tại sào huyệt của đối thủ này. Đây là lợi thế lớn cho đội đang giữ Cup trước trận bán kết lượt về trên sân nhà diễn ra giữa tuần sau. Ở cặp bán kết còn lại, Celta Vigo sẽ đấu lượt đi với Alaves vào tối 2/2.