Federer: 'Vô địch Australia Mở rộng 2017 quan trọng ngang Roland Garros 2009' Tay vợt người Thụy Sỹ nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến thắng trước Rafael Nadal trong trận chung kết Grand Slam đầu năm 2017.Roger Federer phải nghỉ thi đấu hơn nửa mùa giải năm ngoái vì chấn thương đầu gối. Trước năm nay, lần gần nhất anh vô địch Grand Slam là tại Wimbledon 2012. Anh đánh bại Nadal sau trận đấu dài năm set với tỷ số6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3 để giành danh hiệu Grand Slam thứ 18. Federer đánh giá cao danh hiệu Australia Mở rộng 2017. Ảnh: Phát biểu sau trận đấu, Federer hy vọng anh sẽ tiếp tục có cơ hội tham dự trận chung kết Australia Mở rộng. "Tàu tốc hành" nói: "Bạn không thể biết Grand Slam tiếp theo của mình sẽ thế nào. Bạn không thể biết liệu bản thân có được thêm cơ hội vào chung kết. Tôi hy vọng mình sẽ có thể trở lại, dĩ nhiên rồi". Ở tuổi 35, Federer là nhà vô địch Grand Slam lớn tuổi thứ hai trong lịch sử, chỉ sau Ken Rosewall (37 tuổi khi vô địch Australia Mở rộng năm 1972). Đánh giá chiếc Cup vừa giành được, anh cho rằng nó quan trọng ngang với Roland Garros 2009, danh hiệu Grand Slam trên sân đất nện duy nhất Federer sở hữu. Trước năm 2009, Federer đã phải đợi chiếc Cup Pháp mở rộng trong nhiều năm, trong đó có ba lần thất bại trước Nadal ở chung kết. "Với tôi, đây là một trận đấu của sự trở lại, một cuộc đấu tuyệt vời lần nữa với Rafa. Số danh hiệu, thành thực mà nói, không quan trọng. Đấu với cậu ấy vẫn là một thử thách đỉnh cao. Rafa đóng vai trò đặc biệt trong sự nghiệp của tôi. Cậu ấy giúp tôi trở thành một tay vợt giỏi hơn. Tôi chưa từng đánh bại cậu ấy trong một trận chung kết Grand Slam tính từ Wimbledon 2007", Federer nói. Tôi không thể so sánh danh hiệu này với bất cứ chiến tích nào khác ngoài Roland Garros 2009 vì tôi đợi danh hiệu này quá lâu rồi", anh nói tiếp. Federer ngạc nhiên khi được nói rằng nhà vô địch Wimbledon 1987Pat Cash cho rằng anh đã "gian lận một cách hợp lệ" khi lần thứ hai xin trợ giúp y tế trong set quyết định. "Tôi không hiểu ông ấy nói gì. Chân của tôi đau từ trận đấu vớiRubin (ở vòng hai). Tôi vui vì mình vẫn có thể di chuyển dù bị đau. Vì lý do nào đó mà ở trận gặpStan (gặp Wawrinka ở bán kết), cơn đau diễn ra ở cả hai bên háng", Federer nói. "Có luật thì cứ căn cứ vào đó. Tôi cũng nghĩ là chúng ta không nên lợi dụng kẽ hở của luật. Tôi đã dẫn đầu trong 20 năm và là người cuối cùng xin trợ giúp y tế", anh bày tỏ.