Alba: 'Real bị loại và lập tức hạ thấp Cup Nhà vua' Hậu vệ của Barca, Jordi Alba cho rằng, hạ thấp uy tín của Cup Nhà vua là một việc không nên làm đối với những đội bóng bị loại.Real mới phải rời Cup Nhà vua khi thua Celta Vigo với tỷ số chung cuộc 3-4 ở vòng tứ kết. Trong khi đó, Barca vào bán kết bằng chiến thắng 6-2 trước Sociedad. Sau khi Real bị loại, không ít ý kiến từ Madrid và CĐV cho rằng, Cup Nhà vua là đấu trường nên bỏ qua để tập trung cho Champions League và La Liga. Nhưng theo Jordi Alba, đây là quan điểm sai lầm và mang tính chữa ngượng. "Đôi khi một đội bóng bị loại khỏi Cup Nhà vua và lập tức giải bị đánh giá thấp. Đó không phải là lý do tốt để bào chữa cho thất bại. Còn với tư cách một culé (CĐV của Barca), tôi luôn muốn Real thua", Alba cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1. Real Madrid của Ronaldo (trái) phải rời Cup Nhà vua dù được đánh giá cao hơn Celta Vigo. Ảnh: Theo kết quả bốc thăm vòng bán kết, Barca sẽ chạm trán Atletico. Cặp đấu còn lại là cuộc so tài giữa Celta Vigo và Alaves. Trong khi đó, Alba từng mong được gặp Celta Vigo hơn. "Tôi muốn cặp Celta vì Luis Enrique từng là HLV của họ. Cũng như tôi muốn gặp đội bóng cũ Valencia nếu có cơ hội", hậu vệ của Barca cho biết.