Valencia từng nghĩ sự quan tâm của Man Utd là một trò đùa Hậu vệ phải Antonio Valencia từng tỏ vẻ không hề tin tưởng khi được ông thầy cũ Steve Bruce thông báo về việc Man Utd cân nhắc ký hợp đồng.Tình huống diễn ra vào năm 2009. Ở thời điểm đó, Valencia đang thi đấu thành công trong màu áo Wigan và có ba mùa giải chơi tại Anh. "Tôi nhớ Steve Bruce đã nói rằng Man Utd đang quan tâm đến tôi, nhưng tôi thực sự không tin vì ông ấy pha trò với tôi. Sau đó ông ấy nói: "Không, thật sự nghiêm túc. Man Utd rất quan tâm đến cậu", Valencia kể trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1. Cầu thủ mang áo số 25 của sân Quỷ đỏ cũng chia sẻ về khoảnh khắc bị cựu HLV Alex Ferguson thuyết phục: "Vài ngày trước khi hợp đồng được công bố, tôi gặp Sir Alex. Khi nhìn vào mắt ông ấy, tôi biết ông ấy thực sự coi trọng việc đưa tôi về Man Utd. Đó là một khoảnh khắc đáng kinh ngạc. Tối hôm đó, tôi không biết nên khóc, kêu la hay làm gì. Tôi gọi điện về cho gia đình tại Ecuador và họ cũng không tin tôi". Valencia hiện là sự lựa chọn số một của Man Utd bên hành lang cánh phải. Ảnh: Trong bảy năm chơi cho Man Utd, Valencia đã giành được không ít thành công. Cầu thủ này hiện có 270 trận vào sân trong màu áo Quỷ đỏ, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup, một Cup Liên đoàn và ba Siêu Cup Anh. Nếu thắng Southampton trong trận chung kết Cup Liên đoàn sắp tới, Valencia sẽ có danh hiệu thứ tám. Dưới sự dẫn dắt của HLV mới Jose Mourinho từ đầu mùa