Serena Williams: 'Trận chung kết với Venus khiến chúng tôi gần nhau hơn' Chị em nhà Williams sẽ chạm trán nhau trong trận tranh chức vô địch Australia Mở rộng 2017.Serena và Venus từng tám lần đối đầu nhau ở chung kết Grand Slam, trong đó, Serena sáu lần chiến thắng. Venus chỉ hai lần đánh bại em cô để đăng quang tại Mỹ Mở rộng 2001 và Wimbledon 2008. Tính tổng số lần chạm trán, Serena nhỉnh hơn với 16 chiến thắng trong 27 lần gặp gỡ. "Đây chắc chắn là khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của chúng tôi. Tôi chưa bao giờ hết hy vọng là chúng tôi sẽ gặp nhau ở một trận chung kết", Serena nói. Chị em nhà Williams cùng tham dự một sự kiện quảng bá cho Australia Mở rộng. Ảnh: Serena, 35 tuổi, sẽ vượt qua Steffi Graf, trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở (23) nếu chiến thắng. Trong khi đó, Venus, 36 tuổi, sẽ hướng đến danh hiệu lớn đầu tiên sau Wimbledon 2008 và nhiều khả năng sẽ là danh hiệu lớn cuối cùng của cô. "Không gì có thể phá vỡ gia đình chúng tôi. Nếu có bất kỳ điều gì xảy ra, thì trận đấu này chỉ khiến chúng tôi thêm gần gũi. Tôi muốn xem chị ấy thi đấu một cách tốt nhất có thể. Tôi biết chị ấy cũng muốn tôi thi đấu hết sức có thể. Đây là một câu chuyện, một thứ gì đó mà tôi không thể viết ra cái kết đẹp hơn. Đây là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi để mở ra một khởi đầu mới", Serena nói. "Đây là một thời điểm mà tôi thực tâm cảm thấy rằng bất cứ điều gì xảy đến, tôi có thể thua, chị ấy có thể thua, thì đều là một viễn cảnh tuyệt vời", cô nói tiếp. Venus là tay vợt lớn tuổi nhất từng vào chung kết Australia Mở rộng trong kỷ nguyên Mở. Cô nhận định rằng em gái không có nhiều điểm yếu để khai thác. Venus nói: "Khi tôi đấu với cô ấy, tôi nghĩ mình đang đấu với người xuất sắc nhất. Tôi không nghĩ mình sẽ thay đổi nhận xét này một chút nào. Dù sao đi nữa, tôi sẽ chiến đấu. Bất kể điều gì đến, tôi sẽ bước ra và chiến đấu. Đó sẽ là cuộc chiến giữa hai tay vợt giàu sức cạnh tranh và muốn chơi quần vợt sòng phẳng. Đó sẽ không phải một trận đấu dễ. Bạn phải tự chủ và hy vọng sẽ khống chế được đối thủ. Đối thủ đó là em gái bạn và cô ấy quá xuất sắc". Trận chung kết Australia Mở rộng 2017 giữa Serena và Venus dự kiến diễn ra lúc 15h30 ngày 28/1.