Đánh bại chị gái, Serena lập kỷ lục khi vô địch Australia Mở rộng Hạt giống số hai thắng Venus Williams với tỷ số 6-4, 6-4 để đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 23.Thành tích này giúp Serena Williams vượt qua huyền thoại Steffi Graf, trở thành tay vợt nhiều lần vô địch Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở. Nếu tính cả thời gian trước đó, chỉ có huyền thoại người Australia Margaret Court có nhiều danh hiệu Grand Slam đánh đơn hơn Serena (24). Tay vợt 35 tuổi cũng lấy lại ngôi số một thế giới từAngelique Kerber nhờ thắng lợi này. Đây là lần thứ chín hai chị em nhà Williams chạm trán nhau ở một trận chung kết Grand Slam và Serena đã có chiến thắng thứ bảy trước chị gái. Trước trận này, Serena được đánh giá trội hơn chị và rộng cửa vô địch. ĐKVĐ Wimbledon cũng tuyên bố rằng sẽ đấu hết sức trong một không khí thân ái với chị gái. Tuy nhiên, ở game thứ ba của set đầu, Serena đã nổi nóng đập vợt xuống sân vì một tình huống đánh bóng không như ý. Cô bị trọng tài cảnh cáo sau hành động này. Serena giành break ở game đầu tiên và game thứ ba của set một nhưng ngay hai game kế tiếp, cô để chị gái bẻ giao bóng. Đặc biệt, trong game thứ tư, Serena mắc đến ba lỗi giao bóng kép. Venus thi đấu không xuất sắc nhưng Serena mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng. Game thứ bảy, Serena giành break thứ ba với hai cú trái tay chính xác liên tiếp. Hạt giống số hai kết thúc set đầu sau 41 phút với chiến thắng dễ dàng ở game thứ 10. Cô ghi liên tiếp hai điểm ace và thắng trắng game này. Chị em nhà Williams tươi cười khi nhận thưởng. Đây là lần đầu họ chạm trán nhau ở chung kết Grand Slam tính từ Wimbledon 2008. Ảnh: Trái với set đầu, Venus lấy lại sức mạnh ở những quả giao bóng ở set hai. Cô dễ dàng thắng ba game giao bóng đầu tiên. Tuy nhiên, ở game thứ bảy, Serena thắng một pha bóng bền kéo dài qua 16 lượt chạm bóng, pha đôi co hấp dẫn nhất từ đầu trận, để nắm cơ hội giành break. Venus cứu break nhưng Serena ghi liên tiếp hai điểm để bẻ game giao bóng của chị gái. Tay vợt sáu lần vô địch Australia Mở rộng sau đó bảo toàn lợi thế đến game thứ 10, khi cô cầm giao bóng. Serena thắng một pha bóng bền kéo dài qua 24 lần chạm bóng, pha giằng co dài nhất từ đầu trận, rồi giành chiến thắng chung cuộc sau hai lỗi tự đánh hỏng của Venus. Phần lớn khán giả trên sân Rod Laver Arena đã cổ vũ cho Venus Williams từ đầu trận. Tay vợt 36 tuổi chưa có danh hiệu lớn nào tính từ Wimbledon 2008. Thời gian gần đây, Venus cũng không thể tiến sâu ở các giải lớn vì thể lực giảm sút. Thành tích vào chung kết Australia Mở rộng giúp Venus thăng từ số 13 lên 11 thế giới. Ngày mai, 29/1, trận chung kết đơn nam giữa Roger Federer và Rafael Nadal sẽ diễn ra lúc 15h30 (giờ Hà Nội).