Wenger bị cấm chỉ đạo bốn trận vì vụ xô trọng tài LĐBĐ Anh (FA) hôm 27/1 công bố mức kỷ luật nặng dành cho HLV Arsenal vì lỗi hành vi không đúng mực với trọng tài trận tiếp Burnley hôm chủ nhật 22/1.Theo thông báo của FA, Arsene Wenger sẽ phải thực thi án phạt ngay hôm nay khi Aresnal đấu Cup FA với Southampton. Ông cũng không được phép chỉ đạo ở ba trận Ngoại hạng Anh kế đó, khi Arsenal lần lượt gặp các thủ khó chơi Watford, Chelsea và Hull. Nhà cầm quân người Pháp còn phải nộp 31.500 đôla tiền phạt. Án phạt cấm chỉ đạo bốn trận cộng thêm phạt tiền với Wenger do một uỷ ban độc lập thông qua, và FA chỉ có bổn phận thông báo. Phía Arsenal tuyên bố họ sẽ không kháng án. Án phạt cho Wenger sẽ khiến Arsenal thiệt hại lớn khi trở lại thi đấu nhất là ở Ngoại hạng Anh.  Trong trận đấu tại sân Emirates, HLV đội Arsenal mất bình tĩnh và phản ứng tức giận khi Burnley được hưởng phạt đền ở phút 93, qua đó gỡ hòa 1-1. Trọng tài Jon Moss vì thế quyết định đuổi Wenger lên khán đài. Nhưng ông vẫn cố đứng lại ở gần cửa vào đường hầm sân Emirates để theo dõi những phút bù giờ còn lại của trận đấu. Trọng tài thứ tư Taylor buộc phải tiến đến yêu cầu Wenger rời khỏi đường pitch. HLV người Pháp vẫn quyết không rời sân, đẩy Taylor hai lần.