David Silva giúp Man City ngược dòng ở Champions League Bàn thắng khi hiệp hai chỉ còn ba phút của tiền vệ người Tây Ban Nha giúp đội bóng nước Anh thắng Hoffenheim 2-1, tối 2/10.Đây là chiến thắng đầu tiên của Man City tại Champions League 2018-2019, sau khi thua sốc Lyon 1-2 trên sân nhà ở trận ra quân. Trái với hình ảnh áp đảo đối thủ thường thể hiện tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Pep Guardiola một lần nữa trải qua trận đấu vất vả trước đội bóng bị đánh giá thấp hơn. Silva ghi bàn quyết định, mang về chiến thắng cho Man City. Ảnh: Ngay ở phút đầu tiên, sai lầm trong khâu bẫy việt vị khiến Man City bị thủng lưới.Kerem Demirbay chọc khe choIshak Belfodil, người trước đó đã di chuyển khôn ngoan để thoát khỏi sự kèm cặp củaVincent Kompany, đánh bại thủ môn Ederson bằng một cú đá chìm. Bàn thua này là một điều đáng lo cho Man City. Nó khiến họ chỉ giữ sạch lưới hai lần trong 17 trận gần nhất tại Champions League. Kiểm soát thế trận trong những phút tiếp theo, Man City tìm được bàn gỡ nhờ một đường chuyền xé toang hàng thủHoffenheim của David Silva. Tiền vệ này đưa bóng sang cánh trái đểLeroy Sane dùng tốc độ loại bỏKevin Akpoguma trước khi chuyền vào giữa cho Sergio Aguero ghi bàn. Man City có cơ hội ngon ăn để vươn lên dẫn trước sau đó vài phút. Silva tiếp tục thể hiện tầm quan trọng của anh với một đường chọc khe sang biên phải, mở ra khoảng trống để Raheem Sterling đua tốc độ trong một pha phản công. Tuy nhiên, dù vượt qua sự đeo bám củaStefan Posch, pha dứt điểm của Sterling không đánh bại được thủ mônOliver Baumann trong thế đối mặt. Dù thể hiện sự nguy hiểm trong những pha phản công, Man City không cho thấy sự chắc chắn ở hàng thủ. Trung vệAymeric Laporte, trong một ngày phải đá hậu vệ trái, liên tục bị khoét vào vị trí.Hoffenheim thể hiện một bộ mặt tấn công khá ấn tượng dù đây là trận sân nhà đầu tiên của CLB này tại sân chơi Champions League. Hoffenheim chơi tốt nhưng sai lầm ở hàng phòng ngự khiến họ đánh rơi một điểm vào cuối trận. Ảnh: Dưới sự chỉ đạo củaJulian Nagelsmann, HLV mới 31 tuổi - trẻ nhất trong lịch sử Champions League,Hoffenheim chủ trương đá tấn công chứ không co cụm phòng ngự trước một đối thủ được đánh giá cao về khả năng kiểm soát. Cho ra sân một đội hình trẻ trung với hậu vệ Posch mới 21 tuổi, Justin Hoogma chỉ mới 20, hàng thủ Hoffenheim có những phút thi đấu chệch choạc trong hiệp một nhưng điều này được cải thiện đáng kể trong hiệp hai. Giữa hiệp hai, đại diện Đức tránh được một quả phạt đền khi thủ thành Baumann đốn ngã Sane trong một pha phản công của Man City. Hoffenheim đã đến gần một điểm quý giá. Tuy nhiên, sự khôn khéo của Silva trong một thời điểm nhạy cảm đã cướp đi của đại diện Đức trận hòa.  Thắng lợi này giúp Man City cắt chuỗi 4 trận thua liên tiếp tại Champions League và giúp họ vươn lên vị trí thứ hai bảng F. Việc trận đấu còn lại của bảng này giữa Lyon vàShakhtar Donetsk có kết quả hòa 2-2 là một kết quả có lợi nữa cho thầy trò Pep Guardiola.