Cựu danh thủ Arsenal khoe vạch ra được điểm yếu của Chelsea Trung vệ một thời của Arsenal, Martin Keown cho rằng, Chelesea có điểm yếu dễ bị nhận ra khi chơi theo sơ đồ 3-4-3.Điểm yếu mà Keown tự tin khẳng định là hai trung vệ bên trái và phải trong bộ ba trung vệ của Chelsea. Khi mất đi sự hỗ trợ của người đứng giữa, cách bố trí này dễ mất đi sự chắc chắn. "Tôi thích chơi trong hàng thủ bốn người hơn. Với cách chơi đó, mỗi hậu vệ đảm trách một phần không gian như nhau. Trong khi đó, với hàng thủ ba người, mỗi hậu vệ phải đảm trách phần không gian lớn hơn và đòi hỏi tiền vệ cánh phải chạy về bọc lót. Hơn nữa, hai trung vệ bên trái và phải có thể trở thành mục tiêu bị tấn công. Khi chơi với một đối thủ hiểu rõ cách chơi này, bạn có thể phải đối mặt với thử thách thực sự", Keown đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 27/1. Dele Alli đánh đầu ghi bàn vào lưới Chelsea một cách dễ dàng khi chấm dứt chuỗi toàn thắng của đối thủ. Ảnh: Cựu danh thủ của Arsenal cũng đưa ra ví dụ về cách đánh bại hàng thủ Chelsea khi nhắc lại trận thắng của Tottenham mới đây. Trong trận này, tiền vệ Dele Alli hai lần bằng vào vòng cấm đánh đầu ghi bàn để đem lại chiến thắng 2-0. "Khi Tottenham ghi bàn, họ tìm cách kéo Gary Cahill khỏi vị trí đứng giữa trong bộ ba trung vệ của Chelsea. Trong vòng cấm lúc đó chỉ còn hai trung vệ David Luiz và Cesar Azpilicueta. Trong khi đó, tiền vệ cánh Victor Moses đã phải tìm mọi cách để chạy về tham gia phòng ngự", Keown phân tích. Không chỉ khen cách tấn công thông minh, Keown còn ca ngợi Tottenham trong việc vận hành sơ đồ tương tự Chelsea: "Tottenham đang bắt đầu chơi theo sơ đồ 3-4-3. Bộ ba trung vệ của họ gồm Eric Dier, Toby Alderweireld và Jan Vertonghen như được sinh ra để chơi sơ đồ này. Những cầu thủ đá cánh của Tottenham cũng chịu khó di chuyển hơn bất kỳ cầu thủ nào".