Trút mưa bàn thắng, Barca vào bán kết Cup Nhà vua Đội bóng xứ Catalonia đánh bại đối thủ kỵ rơ Sociedad với tỷ số 5-2 trong trận tứ kết lượt về, đồng thời giành vé đi tiếp bằng kết quả chung cuộc 6-2.Lionel Messi là cầu thủ chơi nổi bật nhất trong trận lượt về tại sân Nou Camp. "Nhạc trưởng" mang áo số 10 trực tiếp ghi bàn từ chấm 11m ở phút 55, đồng thời châm ngòi hoặc kiến tạo cho cả bốn bàn thắng còn lại của Barca. Tiền vệ trẻ Denis Suarez cũng chơi rất thành công trong trận đấu tối 26/1. Phút 17, khi đón đường chuyền từ pha phối hợp giữa Messi và Luis Suarez, cầu thủ này cho thấy kỹ thuật dứt điểm ngày một tiến bộ bằng cú sút chéo góc mở tỷ số trận đấu. Trong tình huống ở phút 82, sau khi thoát xuống từ quả chọc khe của Messi, Denis tỏa sáng thêm bằng pha dắt bóng qua thủ môn Rulli rồi lập cú đúp. Messi và đồng đội đã gạt bỏđược nỗi sợ hãi tâm lý mang tên Sociedad. Ảnh: So với trận lượt đi tuần trước (Barca thắng 1-0), trận lượt về có nhiều bàn thắng hơn nhưng căng thẳng không kém. Từ phút 40 đến 54, trọng tài phải rút ra sáu thẻ vàng chia đều cho cả hai đội. Neymar và Luis Suarez đều có mặt trong danh sách nhận thẻ. Sociedad chỉ có dấu hiệu nản chí sau khi Barca có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 55. Trong tình huống này, Messi đá phạt 11m rất hiểm khiến thủ môn Rulli đoán đúng hướng mà không thể chạm tay vào bóng. Sau bàn thắng thứ sáu từ đầu năm 2017, M10 lại trở về với vai trò kiến tạo ngày một xuất sắc. Bên cạnh Denis Suarez, tiền đạo mang băng thủ quân còn dọn cỗ cho Luis Suarez và châm ngòi cho tình huống lập công của Turan. Real Sociedad (trắng xanh) không đủ khả năng gây khó dễ cho Barca lần này. Trong khi đó, hàng thủ Barca tỏ ra có phần chủ quan vào giữa hiệp hai. Cặp trung vệ Pique - Umtiti mắc lỗi kèm người, còn thủ môn Jasper Cillessen thiếu sự quyết đoán trong khâu ra vào. Hậu quả là Sociedad có được hai bàn gỡ danh dự từ cú tâng bóng của Juanmi và pha đánh đầu của William Jose. Với tỷ số chung cuộc 6-2, Barca là đội có chiến thắng cách biệt nhất ở vòng tứ kết. Đội đang giữ Cup sẽ góp mặt ở vòng bán kết cùng Atletico Madrid, Alaves và Celta Vigo.