Barca chạm trán Atletico ở bán kết Cup Nhà vua Đội đang giữ Cup có thể sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phải so tài với đối thủ được đánh giá là mạnh nhất ở vòng bán kết, Atletico Madrid.Lễ bốc thăm vòng bán kết Cup Nhà vua diễn ra vào chiều 27/1. Theo đó, Barca chạm trán Atletico, trong khi Celta Vigo chỉ phải gặp Alaves. Giữa Barca và Atletico từng có nhiều cuộc đối đầu hấp dẫn trong những năm gần đây. Vào mùa giải 2013-2014 và 2015-2016, Atletico đều loại được gã khổng lồ xứ Catalonia ở vòng tứ kết Champions League. "Chúng tôi rất rất hiểu Atletico. Chúng tôi sẽ có những trận đấu rất khó khăn. Trong những trận đấu như vậy, ngay cả điều nhỏ nhất cũng có thể làm nên sự khác biệt", hậu vệ phải của Barca, Sergi Roberto đánh giá. Atletico từng có không ít lần loại Barca ở những giải đấu Cup. Ảnh: Ở vòng tứ kết, Barca và Atletico đều đã gặt hái được những kết quả thuyết phục. Đội đang giữ Cup loại Sociedad với tỷ số chung cuộc 6-2, còn Atletico thắng Eibar 5-2. Việc tránh được hai đối thủ mạnh có thể là cơ hội lớn để Celta Vigo vào chung kết. Celta Vigo mới chứng minh được bản lĩnh bằng việc loại Real Madrid, trong khi Alaves có mặt ở vòng bán kết nhờ trận thắng đối thủ hạng nhì Alcorcon.