Nadal: 'Trận đấu với Federer vượt qua giới hạn của quần vợt' Tay vợt người Tây Ban Nha cho rằng sức thu hút của trận chung kết Australia Mở rộng năm nay nhiều hơn một màn so tài thông thường.* Rafael Nadal và Roger Federer từng cùng nhau thống trị quần vợt thế giới từ năm 2004 đến 2010. Lần gần nhất hai tay vợt này chạm trán nhau ở một trận chung kết Grand Slam là ở Roland Garros 2011 với chiến thắng thuộc về Nadal. "Mọi người ở bên ngoài thế giới của chúng tôi cũng nói về trận đấu. Điều đó tốt cho môn thể thao của chúng ta. Sự kết hợp của hai lối chơi khác nhau khiến những màn so tài giữa chúng tôi trở nên đặc biệt", Nadal nói. Federer trong buổi ra mắt học viện quần vợt của Nadal. Ảnh: Nadal từng tám lần đối đầu Federer ở các trận chung kết Grand Slam và thắng sáu trong số đó. Tính riêng tại Australia Mở rộng, Nadal thắng cả ba lần chạm trán kình địch trên mặt sân mà nhiều người cho là Federer thông thuộc hơn. Vào năm 2009, Nadal đánh bại Federer ở trận chung kết và đăng quang danh hiệu Australia Mở rộng duy nhất của anh. "Đã lâu rồi tôi không đấu với anh ấy. Đây sẽ là một trận đấu khác, một khoảnh khắc khác cho cả hai chúng tôi. Trận đấu này hoàn toàn khác với những trận đấu chúng tôi tham dự trước đây. Tôi thực sự không nghĩ về những gì đã xảy ra trong quá khứ. Tôi chỉ nghĩ rằng người nào chơi tốt hơn sẽ giành chiến thắng", Nadal nói tiếp. Cả Nadal và Federer đều bị chấn thương hành hạ ở mùa giải năm ngoái và tham dự Australia Mở rộng năm nay lần lượt với tư cách hạt giống số chín và 17. Vào tháng 10 năm ngoái, Federer đã đến quê nhà của Nadal ở Manacor tại Majorca để dự lễ khai trương học viện quần vợt của tay vợt người Tây Ban Nha. "Ngày hôm đó thật tuyệt. Tôi đã nói hàng trăm lần rồi nhưng không thể ngừng nói cảm ơn vì sự kiện đó gây xúc động cho mọi người. Ở thời điểm đó, chắc chắn, chúng tôi không bao giờ nghĩ là hai người còn cơ hội chạm trán nhau ở một trận chung kết", Nadal nhớ lại.