Chelsea thắng bốn sao đội hạng Nhất tại Cup FA Đội bóng đang đứng đầu giải Ngoại hạng Anh dễ dàng đánh bại Brentford với tỷ số 4-0 trong loạt đấu ngày thứ bảy.Bàn thắng: Willian (14'), Pedro (21'), Ivanovic (69'), Batshuayi (phạt đền 81'). Được chơi trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea nhanh chóng thể hiện sức mạnh áp đảo đối thủ hạng dưới dù có tới chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Willian mở màn chiến thắng của Chelsea với tuyệt phẩm đá phạt từ khoảng cách 25 mét trước khi Pedro nhân đôi cách biệt sau hơn 20 phút. Bước sang hiệp hai, Ivanovic tỏa sáng với bàn thắng thứ ba cho Chelsea trước khi mang về quả phạt đền giúp Michy Batshuayi ấn định tỷ số 4-0. Chelsea còn có thể ghi nhiều bàn hơn nếu Ruben Loftus-Cheek không bị xà ngang từ chối và cú dứt điểm của Batshuayi bị cầu thủ đối phương phá trước vạch vôi. Batshuayi ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong lần hiếm hoi đá chính. Ảnh: Đoàn quân của HLV Conte đang thể hiện phong độ thuyết phục không chỉ ở Ngoại hạng Anh mà còn cả sân chơi Cup FA. Chelsea đã thắng 14 trong 15 trận gần nhất trên mọi đấu trường và trải qua 10 chiến thắng liên tiếp tại Stamford Bridge. Chiến thắng đậm trước Brentford giúp Chelsea ghi tên vào vòng năm Cup FA nhưng quan trọng không kém là họ giữ sức được hàng loạt trụ cột trước trận quyết chiến với Liverpool tại Ngoại hạng Anh ngày thứ ba tuần sau. Willian đi bóng trước sự truy cản của cầu thủ Brentford. Ảnh: Vắng mặt hàng loạt trụ cột nhưng sơ đồ 3-4-3 của Chelsea vẫn tỏ ra hiệu quả khi chỉ phải tiếp đối thủ từ Championship. Mặc dù mang ý nghĩa của một trận derby khi Brentford tới từ Tây London nhưng Chelsea đã sớm kết liễu hy vọng của các cầu thủ đội khách. Thủ môn Asmir Begovic có lần hiếm hoi hoạt động vất vả khi cản phá cú đá của Nico Yennaris. Đây cũng có thể là lần cuối người gác đền này ra sân cho Chelsea trước khi thực hiện vụ chuyển nhượng tới Bournemouth.