Sao Hàn giúp Tottenham lội ngược dòng ở phút bù giờ thứ bảy Son Heung Min trở thành người hùng của đội chủ sân White Hart Lane khi ghi cú đúp, bao gồm bàn ấn định tỷ số 4-3 trước Wycombe Wanderers ở vòng bốn Cup FA.Son Heung Min tỏa sáng đúng lúc cho Tottenham. Ảnh:  Tottenham được chơi trên sân nhà ở vòng bốn Cup FA và chỉ phải tiếp đối thủ ở League Two (tương đương hạng ba) là Wycombe. Tuy nhiên các khán giả trên sân White Hart Lane đã chứng kiến đội chủ nhà đặt một chân ra ngoài cuộc chơi trước khi lội ngược dòng vào những phút cuối. Khi trận đấu bước tới phút 89, Tottenham vẫn đang bị Wycombe dẫn trước với tỷ số 3-2. Tuy nhiên Dele Alli đã mở ra hy vọng bằng bàn san bằng tỷ số trước khi Son Heung Min đóng vai người hùng với pha lập công ở phút bù giờ thứ bảy. Trước đó, Wycombe đã khiến sân White Hart Lane như chết lặng trong hiệp một. Đội khách kết thúc 45 phút đầu tiên với việc dẫn trước Tottenham hai bàn, đều nhờ công của Paul Hayes. Tottenham bừng tỉnh sau giờ giải lao với hai bàn thắng liên tiếp ở các phút 60 và 64 của Son Heaung Min và Vincent Janssen. Tuy nhiên Garry Thompson một lần nữa đưa Wycombe dẫn trước với cú đánh đầu đẹp mắt khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn sáu phút. Wycombe suýt làm nên cú sốc lớn nhất tại vòng bốn Cup FA. Ảnh: Màn lội ngược dòng của Tottenham giúp họ duy trì hy vọng ở Cup FA. Đoàn quân của HLV Pochettino vẫn còn cơ hội vô địch ở ba đấu trường là Ngoại hạng Anh, Cup FA và Europa League. Trong khi đó Wycombe không thể tái lập thành tích lịch sử năm 2001 khi họ loại Leicester City để giành quyền vào chơi bán kết Cup FA.