Pogba đốc thúc Lukaku trong trận hòa Valencia CĐV tại Old Trafford chỉ trích tiền đạo Lukaku sau khi chứng kiến Pogba liên tục yêu cầu đồng đội di chuyển.Pogba quay sang yêu cầu Lukaku di chuyển. "Thật khó tin khi Pogba cầu xin Lukaku di chuyển, theo đúng nghĩa đen, để có thể thực hiện các pha chuyền bóng", một cổ động viên viết trên Twitter. "Có ai đổ bê tông vào giày của Lukaku sao? Cách cậu ta di chuyển, chạy chỗ và chọn vị trí thật quá kỳ lạ", một chia sẻ khác cho biết. "Pogba đã đúng khi hò hét Lukaku. Cậu ta không chạy vào chỗ thuận lợi, nhưng lại muốn các đường chuyền ngay lập tức", một khán giả tại Old Trafford xem trực tiếp kể lại trên Lukaku bị chỉ trích kịch liệt. Ảnh: Man Utd hòa Valencia với tỷ số 0-0 trên sân Old Trafford. Trong trận đấu, Pogba có hai pha chuyền bóng thuận lợi cho Lukaku, nhưng tiền đạo này dứt điểm không trúng khung thành. Đây là màn trình diễn không mấy ấn tượng của bộ đôi vốn thân thiết với nhau ngoài đời. Tuy nhiên, không phải cổ động viên nào cũng đồng tình với Pogba khi chỉ đạo Lukaku chạy chỗ. Một số người cho rằng đây là hành động thể hiện sự lạm quyền với HLV Mourinho. Pogba tiếp tục đóng vai trò trung tâm dù mâu thuẫn với Mourinho. Ảnh: "Pogba quát trung phong của đội bóng về cách di chuyển. Sao cậu ta dám làm như vậy? Mourinho hãy cho Pogba ngồi dự bị ngay", tài khoản David Byrne viết trên Twitter. "Pogba đang quát Lukaku di chuyển. Thế này là quá đủ với tôi", tài khoản Tiakola bày tỏ sự tức giận. Hành động của Pogba như đổ thêm dầu vào lửa sau khi Man Utd liên tục bị chỉ trích vì mâu thuẫn nội bộ. Một nhóm cầu thủ bao gồm Pogba được cho là mâu thuẫn với HLV Mourinho khiến cho đội bóng nhận những kết quả không tốt gần đây.