Tháng 2 đầy chông gai đang chờ đón Barca Đội bóng xứ Catalonia sẽ phải đối mặt với một lịch đấu dày đặc và nhiều đối thủ mạnh trong tháng tới.Barca sẽ khởi đầu tháng 2/2017 bằng chuyến làm khách trên sân Vicente Calderon của Atletico Madrid, trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua. Ngay sau đó là trận tiếp đối thủ mạnh Bilbao trên sân nhà Nou Camp, trước khi đấu trận bán kết lượt về Cup Nhà vua cũng tại "thánh địa" này. Sau ba trận đầu tháng, Barca chỉ có vài ngày để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Alaves. Đây là đối thủ từng thắng gã khổng lồ xứ Catalonia với tỷ số 2-1 trong trận lượt đi tại La Liga mùa này. Barca cũng có một trận đấu khó khác khi đến làm khách trên sân của PSG vào ngày 14/2. Đây là trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Barca (áo sọc đỏ lam) khó có khả năng giành mọi chiến thắng trong tháng tới. Ảnh: Leganes có thể là đối thủ dễ chịu nhất đối với Barca trong tháng 2. Hai đội sẽ gặp nhau trên sân Nou Camp, ngày 19/2. Barca sẽ khép lại tháng 2 bằng một trận đấu khác với Atletico. Trận này diễn ra trong khuôn khổ La Liga, trên sân Vicente Calderon. Barca hiện xếp thứ ba tại La Liga sau 19 vòng, với 41 điểm. Thành tích này kém hai điểm so với thành tích của Real Madrid và một điểm so với Sevilla. Real hiện chưa đá bù trận đấu với Valencia.