Man City nhấn chìm đội bóng của Sam Allardyce ở FA Cup Đoàn quân dưới trướng HLV Pep Guardiola thắng 3-0 ngay trên sân của Crystal Palace tối 28/1, qua đó giành vé vào vòng năm FA Cup.Nụ cười và sự tự tin như tìm trở lại với Pep Guardiola. Sau chiến thắng Crystal có vẻ như chấp nhận buông FA Cup để tập trung cho mục tiêu trụ hạng ở Ngoại hạng Anh.     Niềm vui trở lại với các cầu thủ Man City. Mùa giải trước, Crystal Palace từng làm nên một câu chuyện đẹp giữa thời buổi bóng đá hiện đại bằng cách đánh bại Southampton và Tottenham trên đường đến chung kết. Nhưng tình hình hiện tại không cho họ đi lại con đường đó. Tân HLV Allardyce quyết định chỉ tung đội hình hai vào sân, vì giữa tuần sau phải đối đầu với