Bolt: 'Sự vĩ đại của tôi không thể bị hoen ố khi phải trả lại HC vàng Olympic' VĐV điền kinh thành công nhất lịch sử lần đầu chia sẻ về việc phải trả lại một tấm HC vàng Thế vận hội vì đồng đội dương tính với chất cấm."Thật ngang trái khi phải trả lại một tấm trong bộ sưu tập huy chương của mình. Tôi tất nhiên không vui, nhưng đó chỉ là một trong những điều có thể xảy ra trong cuộc sống", Usain Bolt chia sẻ. "Sự vĩ đại của tôi không thể vì thế mà bị hoen ố". Bolt (trái) khẳng định anh không khinh ghét Carter vì bê bối lần này.  Điều này đồng nghĩa với việc Bolt không còn sở hữu "siêu hat-trick" (giành ba HC vàng cự ly ngắn ở ba kỳ Thế vận hội liên tiếp). Carter, 31 tuổi, cũng là thành viên đội tuyển Jamaica chiến thắng ở Olympic London cách đây năm năm và vô địch giải thế giới các năm 2011, 2013 và 2015. Một mẫu thử doping của anh lấy từ Olympic năm 2008 được phát hiện chứa chất methylhexaneamine. Ở Bắc Kinh,