Liverpool bị đội hạng dưới đá bay khỏi Cup FA Wolves gây sốc ở vòng bốn Cup FA ngày 28/1 khi đánh bại dàn sao dưới trướng HLV Jurgen Klopp với tỷ số 2-1 ngay tại Anfield.Các giải Cup quốc nội ở Anh, nhất là Cup FA, luôn có chỗ cho những bất ngờ lớn, và sân Anfield, hôm 28/1, đã chứng kiến một bất ngờ như thế. Ngay giây thứ 58, khi rất đông khán giả trên các khán đài còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, Wolves đã mở tỷ số. Tiền đạo Helder Costa đá phạt treo bóng cho hậu vệ Richard Stearman đánh đầu hạ thủ môn Karius. 40 phút sau đó, cách biệt được nhân đôi cho đội khách khi Costa chuyền bóng để tiền đạo Andreas Weimann lừa qua cả Karius, đưa bóng vào lưới chủ nhà. Wolves tạo nên cú sốc lớn đầu tiên ở vòng bốn Cup FA. Những nỗ lực muộn màng sau đó chỉ giúp Kết quả 2-1 nghiêng về Wolves đồng nghĩa với việc đội bóng đang đứng thứ 18 (trong tổng số 24 đội) ở giải Hạng nhất Anh đoạt vé đi tiếp vào vòng năm. Đây là lần đầu tiên tính từ năm 2008, đội bóng có biệt danh "Đàn Sói" này tiến sâu đến vậy tại Cup FA. Còn Liverpool, thất bại này khiến họ chia tay giải Cup thứ hai liên tiếp chỉ trong bốn ngày. Mới hôm 25/1 vừa qua, thầy trò Klopp đã ngậm ngùi Liverpool hiện lên với hình ảnh yếu ớt và thiếu cảm hứng, khi vắng những mắt xích quan trọng như Sadio Mane. Ảnh:    Klopp đang trong giai đoạn khó khăn khi Liverpool sa sút thấy rõ, khác hẳn sự thăng hoa hồi đầu mùa. Ảnh: