Federer khuất phục Nadal, lần thứ 18 vô địch Grand Slam "Tàu tốc hành" giành chiến thắng trong trận đấu kéo dài năm set với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3 qua đó vô địch Australia Mở rộng 2017.Đây là danh hiệu Grand Slam thứ 18 của Roger Federer, giúp anh khẳng định vị thế tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử quần vợt. Đây cũng là Grand Slam đầu tiên mà tay vợt Thụy Sỹ giành được tính từ Wimbledon 2012. Ở tuổi 35, Federer là nhà vô địch Grand Slam lớn tuổi thứ hai trong lịch sử, chỉ sauKen Rosewall (37 tuổi khi vô địch Australia Mở rộng năm 1972). Federer bước vào Australia Mở rộng năm nay với tư cách hạt giống số 17 trong khi Rafael Nadal là hạt giống số chín. Tay vợt Thụy Sỹ mất hơn nửa mùa giải năm ngoái do chấn thương đầu gối trong khi Nadal cũng gặp vấn đề ở cổ tay. Đều tái xuất đầu năm nay, Federer và Nadal đã thể hiện phong độ cao và vào chung kết Grand Slam đầu năm một cách thuyết phục. Trận này, Federer ghi 73 điểm winner, trong đó có 20 cú ace, và thắng điểm 76% ở lượt giao bóng một. Nadal có đến 17 cơ hội giành break nhưng chỉ bốn lần tận dụng thành công. Đáng kể nhất phải là khi tay vợt Tây Ban Nha dẫn 40-15 ở game thứ chín, set cuối. Anh đứng trước cơ hội giành break qua đó nuôi lại hy vọng gỡ hòa nhưng lại không làm được. Trận chung kết bắt đầu với một sự thận trọng từ hai tay vợt, họ thể hiện ý đồ chiến thuật rõ ràng khi tập trung ép trái và chủ động dứt điểm sớm. Trong sáu game đầu, có ba game thắng, một của Federer và hai của Nadal. Federer chỉ để thua bốn điểm trong những game anh giao bóng trong set đầu và giành break ở game thứ bảy sau một quả vô-lê chính xác. Federer là tay vợt vợt lớn tuổi thứ hai trong lịch sử vô địch Grand Slam. Ảnh: Tuy nhiên, Nadal trả lời bằng việc thắng cả bốn game đầu tiên của set hai. Federer gỡ được một break ở game thứ năm nhưng Nadal thắng trắng hai game giao bóng tiếp theo để gỡ hòa 1-1. Một set đấu xuất sắc của hạt giống số chín người Tây Ban Nha. Mất đà chiến đấu sau thất bại dễ dàng ở set hai, Federer vùng lên với ba cú ace ở game đầu set ba để cứu ba điểm break rồi thắng game giao bóng này một cách khó khăn dù dẫn 40-0. Đây là một khúc cua về tâm lý cho "Tàu tốc hành", anh giành break ở game tiếp theo rồi thắng set ba mà chỉ để thua duy nhất game bốn. Ở set thứ tư, Federer đánh hỏng một quả thuận tay, dẫn đến việc bị bẻ game giao bóng thứ hai. Tay vợt người Thụy Sỹ có những tình huống thi đấu thiếu ổn định trận này và một lần nữa những lỗi tự đánh hỏng khiến anh bỏ lỡ cơ hội giành break ở game năm. Bị dẫn 15-40 nhưng Nadal gỡ hòa rồi ghi điểm quyết định bằng một pha đánh chéo sân phản công xuất sắc. Ngay cả Federer cũng phải vỗ tay khen ngợi đối thủ sau tình huống này. Federer vượt qua Nadal sau một trận chung kết mà anh hai lần bị đối thủ gỡ hòa. Ảnh: Trong khi Nadal thể hiện sự lấn lướt về mặt tinh thần, càng đánh tay vợt người Tây Ban Nha như càng dẻo dai, thì Federer bước vào set quyết định với một vẻ âu lo khi anh phải nhờ đến trợ giúp y tế. "Tàu tốc hành" có vẻ bị đau ở háng. Tình hình càng xấu đi với Federer khi anh thua game giao bóng đầu tiên rồi bỏ lỡ cơ hội giành break ở game kế tiếp. Nadal cứu thêm một break nữa ở game thứ tư để duy trì lợi thế. Game sáu, Federer lại bỏ lỡ một cơ hội giành break nữa nhưng cuối cùng, tay vợt người Thụy Sỹ đã gỡ hòa thành công khi Nadal đánh một quả thuận tay ra ngoài. Federer thắng trắng game thứ bảy rồi hoàn thành cú ngược dòng ở set quyết định. Đỉnh cao của sự kịch tính trong trận chung kết là khi Nadal cứu được bốn điểm break ở game thứ tám. Cặp kỳ phùng địch thủ đưa người xem trở lại trận tranh ngôi vô địch Wimbledon 2008 kinh điển với những pha ăn miếng trả miếng. Nhưng lần này, Federer là người chiến thắng. Anh tận dụng thành công cơ hội giành break thứ năm ở game tám rồi thắng game giao bóng kế tiếp để kết thúc trận đấu sau ba tiếng 37 phút. Trận đấu khép lại với một game giao bóng đầy cảm xúc của Federer. Anh hai lần khiếu nại pha giao bóng của mình, một lần thành công và một lần không thành. Nadal cứu được một match-point. Nhưng một pha trả giao hơi nhẹ của tay vợt người Tây Ban Nha tạo cơ hội cho Federer tung ra một quả thuận tay đưa bóng chạm vạch biên phải. Nadal khiếu nại. Federer hướng lên màn hình rồi mỉm cười khi thấy bóng trong sân. Tay vợt 35 tuổi nhảy cẫng lên, tiến đến ôm đối thủ và bắt đầu màn mừng chiến thắng.