Arsenal đè bẹp đội mới vào chung kết Cup liên đoàn Đội bóng thành London đại thắng 5-0 trước Southampton ở vòng bốn Cup FA nhờ cú đúp của Danny Welbeck và một hat-trick tới từ Theo Walcott.Cặp đôi Walcott và Welbeck thi nhau nổ súng. Ảnh:  Southampton mới giành chiến thắng vang dội trên sân Anfield của Liverpool để giành quyền vào chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Man Utd. Tuy nhiên khi được trở về sân nhà St Mary, họ đã để Arsenal đè bẹp một cách dễ dàng với việc thủng lưới tới năm bàn. Chưa gặp Man Utd nhưng Southampton đã phải chịu sự tra tấn của một cựu "Quỷ đỏ" là tiền đạo Danny Welbeck. Chân sút người Anh lập cú đúp ngay trong hiệp một với pha làm bàn ở phút 15 và 22. Đây đều là những tình huống bứt tốc và dứt điểm khéo léo của Welbeck. Màn trình diễn của Welbeck đánh dấu sự trở lại sau quãng thời gian nghỉ dài ngày vì chấn thương đầu gối. Trận đấu với Southampton mới là lần đầu tiên Welbeck đá chính từ tháng 5/2016 và màn trình diễn của anh sẽ khiến HLV Wenger có một cơn đau đầu dễ chịu khi thêm lựa chọn cho hàng công. Arsenal gần như kết liễu trận đấu ngay trong hiệp một với bàn thắng thứ ba và Welbeck góp dấu giày khi kiến tạo cho Theo Walcott. Bước sang hiệp hai, HLV Wenger tung Alexis Sanchez vào sân và ngay lập tức tiền đạo người Chile tỏa sáng với cú đúp kiến tạo để Walcott hoàn tất hat-trick. Đây là chuyến trở lại St Mary đáng nhớ của Walcott, ngôi sao trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Southampton. Walcott chơi cho đội trẻ của Southampton giai đoạn 2000-2005 trước khi lên đội một và được Arsenal đưa về một năm sau đó. Southampton thể hiện bộ mặt bạc nhược khắc hẳn trận đấu với Liverpool. Ảnh: Arsenal có màn phục thù ngọt ngào Southampton cho đấu trường Cup liên đoàn. Chính Southampton là đội đã loại Arsenal ở tứ kết Cup liên đoàn vào cuối tháng 11/2016. Khi đó Southampton đánh bại Arsenal với tỷ số 2-0 ngay ở sân Emirates. Southampton có thể không quá tiếc nuối khi bị loại khỏi Cup FA. HLV Claude Puel có tới 10 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với chiến thắng ở Anfield. Với Southampton, lọt vào chung kết Cup liên đoàn là thành tích tuyệt vời và giờ cần tập trung cho mục tiêu cải thiện vị trí thứ 11 ở Ngoại hạng Anh. Vào giữa tuần sau, Southampton sẽ làm khách trên sân đội đèn đỏ Swansea và đây là cơ hội để giành trọn ba điểm. Trong khi đó Arsenal đã có chiến thắng thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường và tràn đầy tự tin khi tiếp Watford vào ngày 31/1 tới đây.