Federer rơi nước mắt sau khi thắng Nadal Tay vợt người Thụy Sỹ đánh bại kình địch sau một trận chung kết dài năm set để vô địch Australia Mở rộng 2017.Vượt qua bất lợi về tuổi tác và chấn thương gặp phải ở set quyết định, Roger Federer đánh bại Rafael Nadal với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3 sau một trận đấu đầy kịch tính. Sau khi Federer ghi điểm quyết định, Nadal khiếu nại nhưng không thành công. Lúc đó, hai tay vợt đều hướng lên màn hình để xem bóng đã chạm vạch hay chưa. Kết quả: Bóng trong sân. Federer lập tức nhảy cẫng lên, vỡ òa trong hạnh phúc.  Đây là danh hiệu Grand Slam đầu tiên của Federer tính từ Wimbledon 2012. Sau trận đấu, anh đánh giá danh hiệu này quan trọng ngang với chức vô địch Roland Garros 2009. "Tàu tốc hành" rơi nước mắt vì hạnh phúc. Đây là lần đầu Federer đánh bại Nadal ở một trận chung kết Grand Slam diễn ra ngoài mặt sân cỏ ở Wimbledon.  Federer thể hiện sự phấn khích sau khi đến ôm Nadal và bắt tay trọng tài. Nadal hai lần bị Federer dẫn trước ở trận này. Anh dẫn trước 40-15 ở game cuối cùng của trận đấu nhưng không thể giành break. Nadal trẻ hơn Federer năm tuổi và từng sáu lần đánh bại Federer trong tám lần chạm trán ở chung kết Grand Slam trước năm nay. Tuy nhiên, lần này, sức bền của Nadal chưa đủ để anh vượt qua kình địch ở thời điểm quyết định.