Suarez giải cứu Barca bằng bàn thắng ở phút 90 Đội bóng xứ Catalonia giành được kết quả hòa 1-1 khi đến làm khách trên sân của Betis ở vòng 20 La Liga.Luis Suarez ghi được bàn gỡ hòa 1-1 từ một đường chuyền của Messi. Pha lập công này giúp Barca thoát khỏi thất bại khi trận đấu chỉ còn vài phút bù giờ ngắn ngủi. Trước đó, ở phút 75, Betis có được bàn mở tỷ số nhờ pha dứt điểm của Alex Alegria. Đội chủ nhà cũng tạo ra nhiều đợt tấn công nguy hiểm khác về phía Barca, trong đó Dani Ceballos và Ruben Castro đều có pha dứt điểm dội khung thành thủ môn Ter Stegen. Sau khi Betis vượt lên, Barca đã bị từ chối một bàn thắng hợp lệ. Trong tình huống này, Andre Gomes dứt điểm vào khung thành trước khi bị Aissa Mandi phá ra. Trọng tài dứt khoát từ chối công nhận bàn thắng, trong khi video quay lại cho thấy bóng qua vạch vôi tới nửa mét. Tình huống mà trọng tài từ chối công nhận bàn thắng cho Barca. Trận đấu với Betis diễn ra chỉ hai ngày sau khi Barca đánh bại Sociedad ở Cup Nhà vua. Việc thiếu thời gian hồi phục và phải di chuyển đến sân đối phương có thể đã gây tác động tiêu cực cho thể lực cũng như sự hưng phấn của thầy trò HLV Luis Enrique. Trong hơn 90 phút thi đấu, Barca vẫn nắm thế chủ động nhưng thiếu đi cảm hứng sáng tạo tốt nhất. Trong khi đó, với lợi thế được nghỉ một tuần do không phải chơi tại Cup Nhà vua, Betis cho thấy sự hơn hẳn về thể lực. Đội chủ nhà sở hữu bóng ít hơn (41-59%) nhưng tung ra được nhiều đợt tấn công hơn với bảy cú dứt điểm. Barca có năm cú dứt điểm, trong đó chỉ hai lần hướng khung thành. Betis (áo sọc xanh trắng) phát huy tốt lợi thế sân nhà cũng như thể lực. Với trận hòa Betis, Barca đã bỏ lỡ cơ hội vượt qua Real trên bảng điểm. Nhà đương kim vô địch hiện có 42 điểm sau 20 trận, trong khi Real sở hữu 43 điểm và chơi ít hơn hai trận. Nếu thắng Sociedad trong trận đấu muộn, Real sẽ nới rộng khoảng cách với Barca. Sevilla cũng sẽ tạo khoảng cách hơn thầy trò Enrique nếu thắng Espanyol. Với Barca, những điều tích cực hiếm hoi trong trận gặp Betis là không để thua và Suarez có thêm bàn thắng. Hiện Suarez sở hữu tổng cộng 16 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, qua đó dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới cũng như Giày vàng châu Âu. Suarez (phải) đang hướng đến danh hiệu Vua phá lưới La Liga thứ hai liên tiếp. Ảnh: Messi hiện xếp thứ hai trong cuộc đua với 15 bàn. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo xếp sau với 12 bàn.