Juventus thắng nhẹ, Roma và Milan thua ngược trên sân khách "Lão Bà" chỉ cần 26 phút thi đấu để xử gọn chủ nhà Sassuolo 2-0, trong khi hai "ông lớn" còn lại đều trắng tay dù sớm dẫn bàn trên sân Sampdoria và Udinese.Ngày 29/1 Loạt trận vòng 22 Serie A ngày 29/1 chứng kiến ba ông lớn, gồm hai đội đang đua tranh scudetto là Juventus, Roma và đại gia thất thế AC Milan, đều thi đấu trên sân khách. Nhưng cách họ kết thúc trận đấu cho thấy vì sao có sự khác biệt giữa Juventus - nhà vô địch, với Roma - kẻ bám đuổi, và Milan - ông lớn vẫn mơ về thời hoàng kim. Trên sân Sassuolo, Juventus chơi không thật sự xuất sắc, nhưng họ biết cách kết liễu đối phương. Higuain chứng tỏ anh xứng đáng với khoản đầu tư 94 triệu đôla hồi muà hè khi in đậm dấu giày trong cả hai tình huống làm bàn sớm của "Lão Bà". Đầu tiên, anh có mặt Higuain mang lại khác biệt cần để làm nên thắng lợi cho Juventus. Ảnh:  Roma rất cần điểm số để bám đuổi Juventus trên đỉnh bảng, nhưng lại bước hụt dù có lúc, tưởng chừng làm được điều đó khi hai lần vượt lên dẫn bàn trên sân Sampdoria. Bruno Peres thậm chí còn mở tỷ số cho Roma từ phút thứ 5, còn Edin Dzeko thì nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 66, sau khi Dennis Praet gỡ hoà 1-1 cho Sampdoria.  Roma của Dzeko thì ngã sấp mặt, bất chấp có thời điểm tưởng chừng có thể thắng trận. Ảnh: Vì những kết quả này, cách biệt giữa Roma với Juventus lại được nới rộng từ một điểm thành bốn điểm. Nói không ngoa, Roma giống như vừa tự bắn vào chân họ trên đường đua scudetto, vào thời điểm tưởng chừng đã sẵn sàng cho một cuộc lật đổ. Ông lớn còn lại làm khách trong loạt trận là AC Milan cũng kết thúc trận đấu với chung kịch bản. Bonaventura thổi bùng hy vọng chiến thắng khi mở tỷ số ngay phút thứ tám, nhưng chỉ để sau đó, lần lượt Cyril Thereau (phút 31) rồi Rodrigo De Paul (73), để ấn định thắng lợi 2-1 cho chủ nhà Udinese. Milan vì thế dậm chân ở vị trí thứ bảy, với chỉ 37 điểm.