Mesut Ozil phát cuồng vì Federer vô địch Australia Mở rộng Ngôi sao đội Arsenal như nổ tung trong phấn khích, nhiều tên tuổi lớn khác của thế giới bóng đá thì hân hoan với chức vô địch Grand Slam thứ 18 của tay vợt Thuỵ Sỹ.Một ngày sau khi thắng đậm Southampton 5-0 ở Cup FA, nhiều cầu thủ Arsenal đã tụ tập tại phòng gym của đội và tranh thủ xem truyền hình trực tiếp trận chung kết Australia Mở rộng. Họ không giấu tình cảm dành cho Roger Federer khi chứng kiến tay vợt Thuỵ Sỹ đánh bại Rafael Nadal sau trận đấu dài năm set với tỷ số 6-4, 3-6, 6-1, 3-6, 6-3. Trong đoạn video mà tiền vệ Granit Xhaka chia sẻ trên  Xhaka, tuyển thủ Thuỵ Sỹ, hào hứng khi chứng kiến đồng hương vô địch giải Grand Slam đầu tiên trong năm của htees giới quần vợt. Anh chia sẻ kèm theo đoạn video trên Chức vô địch Australia Mở rộng 2017 đánh dấu sự trở lại của Federer sau năm liền không biết mùi vinh quang ở các giải Grand Slam, kể từ Wimbledon 2012. Chiến thắng của anh vì thế làm nức lòng thế giới quần vợt, trong đó có cả những tên tuổi lừng danh bậc nhất đến từ thế giới bóng đá. Trên Quả Bóng Vàng năm 2000, Đội trưởng tuyển Đức vô địch World Cup 2014 Baresi, Figo và Lahm chúc mừng Federer trên Twitter.  Cựu thủ môn tuyển Đan Mạch, Tiền đạo Chelsea, Cựu tiền vệ Everton, cựu tuyển thủ Australia