Mourinho công khai tên cầu thủ duy nhất có thể chia tay Man Utd HLV của Man Utd buộc phải lên tiếng sau khi có những đồn đoán về việc Wayne Rooney sẽ chạy theo tiếng gọi đồng tiền để chuyển sang Trung Quốc.Young gần như chắc chắn sẽ chia tay Man Utd.  Young đầu quân cho Man Utd cách đây năm năm rưỡi. Dưới thời HLV Mourinho mùa này, anh chỉ bốn lần được đá chính. "Tôi muốn giữ Young, nhưng cậu ấy có thể sẽ ra đi, và đó là lý do khiến tôi không sử dụng cậu ấy nhiều". Hồi đầu mùa, Mourinho từng rất "khó chịu" với