Tiến Minh và Vũ Thị Trang lần đầu đánh giải sau khi kết hôn Sau Tết Nguyên đán, vợ chồng tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Tiến Minh cùng các đồng đội sẽ tham dự Giải cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017.Tay vợt Tiến Minh sẽ đánh giải mở hàng đầu năm mới trên sân nhà.  Để tổ chức giải đấu “năm sao” này, Việt Nam phải đáp ứng mọi điều kiện về cơ sở vật chất thi đấu, chỗ nghỉ cho VĐV… “Chúng tôi phải lắp thêm dàn đèn mới ở nhà thi đấu Nguyễn Du nhằm đáp ứng tiêu chuẩn của giải đấu”, ông Nam chia sẻ.“Bên cạnh đó là các phòng chức năng, phòng nghỉ, phòng y tế... đều được chuẩn bị kỹ càng”. Phái đoàn của Liên đoàn cầu lông châu Ácũngđã đến khảo sát sân thi đấu, khách sạn, khẩu phần ăn nơi VĐV ở. “Là giải đấu đẳng cấp nên họ kiểm tra rất kỹ, từng chi tiết một. Chúng tôi mừng vì Việt Nam đáp ứng nhu cầu để giải đấu được diễn ra”, ông Nam nói. Theo Ban Tổ Chức, dù Liên đoàn cầu lông châu Á có nhiều hỗ trợ và theo qui chế thì đây là Giải tranh cúp vô địch Châu Á của các quốc gia nên không có tiền thưởng, nhưng điều kiện tổ chức rất cao. Vì vậy, đây làgiải đấu tốn kém kinh phí và nguồn lực rất lớn, tổng chi phí tổ chức hơn 250.000 đôla. Ông Nam vừa là phó Chủ tịch Liên đoàn cầu lông Việt Nam vừa là Chủ tịch Liên đoàn cầu lông TP HCM, Chủ tịch Công ty Robot. “Chúng tôi có lợi thế khi Robot là nhà tài trợ chính và thêm nguồn kinh phí từ các nhà tài trợ khác.Vì thế, tổ chức giải không tốn kinh phí của Liên đoàn và ngân sách nhà nước. Vợ chồng Tiến Minh - Thuỳ Trang quyết định dồn sức thi đấu hết năm 2017 rồi mới quyết định sinh con.  Giải sẽ áp dụng hệ thống tính điểm điện tử, live score, trực tiếp trên youtube và áp dụng công nghệ mắt diều hâu (hawk-eye) để xác định điểm rơi của cầu. Hiệnđã có 14 đoàn đăng ký tham dự, trong đó có các đoàn mạnh như Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan, Indonesia,Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ… các VĐV tham dự có thứ hạng trong top 10 và top 20 thế giới.