Tết buồn của cựu võ sĩ Trần Kim Tuyến Dành trọn tình yêu cho thể thao và mang lại không ít vinh quang cho TP HCM, nhưng số phận như trêu đùa cựu võ sĩ võ cổ truyền.Ngôi nhà nhỏ của Kim Tuyến nằm len lỏi qua 10 con hẻm nhỏ trên đường Lạc Long Quân (quận 11, TPHCM) dẫu không rộng rãi vẫn làm anh cảm thấy trống vắng. Ngay trước Tết Nguyên đán năm nay, cha của anh đã ra đi mãi mãi. Nỗi đau tinh thần đan vào thể xác khiến chàng trai sinh năm 1990 thêm tiều tuỵ. Từ một võ sĩ tài năng, khoẻ mạnh, Tuyến giờ tiều tuỵ và đang nỗ lực tập hồi phục với mục tiêu sinh hoạt bình thường trở lại. Ảnh: Tuy nhiên, Kim Tuyến quyết tâm không để mình gục ngã. Anh tâm niệm nghị lực của mỗi con người có giới hạn nhưng sự kiên trì và niềm tin sẽ tiếp thêm sức mạnh để vượt qua khó khăn. Hiện tại, anh có thể ngồi dậy và đi chậm một vài bước, nhưng mọi sinh hoạt đều phải do mẹ và em gái chăm sóc. "Tôi chỉ mong mình mau hồi phục để phụ mẹ những công việc nhà chứ chưa dám mơ đến những việc cao xa. Mỗi lần nhìn mẹ tất bật với gánh nặng cơm áo và chạy vạy kiếm tiền thuốc thang khiến tôi tủi thân không kìm chế được cảm xúc, dù đã cố gắng nuốt nước mắt vào trong. Nhưng tôi vẫn hy vọng một ngày nào đó sẽ trở lại để kiếm việc làm, phụ giúp gia đình", Kim Tuyến chia sẻ. Từ Tết này trở đi, Tuyến luôn tự nhủ sẽ cố gắng hơn, nỗ lực hơn để hồi phục, làm yên lòng cha. Ảnh:  Trong chuyến biểu diễn quảng bá tinh hoa võ thuật dân tộc ở Festival Võ thuật truyền thống thế giới tại Chungju – Hàn Quốc đầu tháng 9/2013, anh bị tại nạn trên thảm đấu trong tiết mục biểu diễn, khiến cột sống cổ bị chấn thương nặng. Kim Tuyến may mắn sống sót khi được các bác sĩ Hàn Quốc kịp thời cứu chữa, nhưng di chứng để lại sau chấn thương kiến anh bị liệt nửa người phải điều trị hồi phục chức năng gần bốn năm nay. Chấn thương khiến chàng võ sĩ với những đòn đánh đẹp mắt từng giành nhiều HC vàng quốc gia trở nên thân tàn ma dại. Từ một người cơ bắp chắc chắn nặng 62kg, sau bốn năm anh chỉ còn nặng hơn 45kg.  Đoàn Thanh Niên Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT TPHCM thăm, tặng quà Kim Tuyến dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Ảnh: Đang trong tuổi thanh xuân với tương lai tươi sáng, chàng VĐV tài năng Kim Tuyến đã mất đi tất cả vì chấn thương. Trong thể thao, những câu chuyện tai nạn nghề nghiệp với các VĐV không phải hiếm và câu chuyện của võ sĩ Kim Tuyến là một ví dụ. Tuy nhiên, với nghị lực phi thường của bản thân, Kim Tuyến đang từng ngày nỗ lực để được đứng trở lại trên đôi chân của bản thân.