Neymar tung ảnh cười nhạo quyết định của trọng tài Tiền đạo của Barca đưa ra bằng chứng cho thấy trọng tài đã hoàn toàn sai lầm khi từ chối công nhận bàn thắng cho đội đương kim vô địch La Liga ở trận đấu với Real Betis.Neymar đăng ảnh ghép trên mạng xã hội Tình huống diễn ra ở phút 80, khi một hậu vệ Betis tự đưa bóng về lưới nhà trong pha tranh chấp với Andre Gomes. Ngay trước đó, một hậu vệ khác của Betis cũng gây tranh cãi với hành động kéo ngã Luis Suarez. Trọng tài chẳng những không cho Barca hưởng quả phạt đền mà còn từ chối một bàn thắng rõ ràng. Trước tình huống gây tranh cãi khoảng năm phút, Betis vượt lên dẫn 1-0 nhờ công Alegria. Để ngăn chặn sức mạnh hàng công của Barca, đội chủ nhà đã có không ít tình huống chơi bạo lực, trong đó Lionel Messi... ... và Neymar là những nạn nhân. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng Barca cũng tìm được bàn gỡ ở phút 90 nhờ công Luis Suarez sau đường chuyền của Messi. Trận hòa này khiến Barca bị nới rộng khoảng cách lên bốn điểm, với một trận đá nhiều hơn, so với Real.