Payet hoàn tất vụ chuyển nhượng về Marseille Tiền vệ tuyển thủ Pháp, Dimitri Payet rời West Ham để về CLB cũ Marseille với giá khoảng 31,5 triệu đôla.Payet hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khỏe vào tối 29/1. Ngay sau đó, tiền vệ này ký hợp đồng có thời hạn bốn năm rưỡi với Marseille. Hồi hè 2015, Payet rời Marseille để đến West Ham. Ngay trong mùa giải đầu tiên chơi tại Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Pháp này tỏa sáng đưa West Ham lên nhóm cạnh tranh giành vé dự Europa League. Việc Payet rời nước Anh sớm có thể xuất phát từ mâu thuẫn chuyển nhượng. Theo trang Payet từng được xem là phát hiện của giải Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Ảnh: Việc Marseille nhận được đầu tư lớn thời gian gần đây cũng là một lý do quan trọng. Doanh nhân người Mỹ, Frank McCourt mới thâu tóm CLB hồi tháng 8 năm ngoái. Với ngân sách chuyển nhượng tăng vọt, Marseille không ngần ngại mua lại Payet với  "Không có cầu thủ nào lớn hơn CLB. Chúng tôi cảm thấy thất vọng khi Payet không thể hiện đúng cam kết và sự tôn trọng giống như những gì mà CLB và CĐV dành cho cậu ấy. Nhất là khi cậu ấy mới được gia hạn hợp đồng năm ngoái. Chúng tôi bán cậu ấy không phải vì lý do tài chính", Chủ tịch West Ham, David Sullivan cho hay.