Real nới rộng cách biệt tại Liga bằng chiến thắng ba sao Kovacic, Ronaldo và Morata lập công giúp Real thắng Sociedad với tỷ số 3-0, qua đó nâng khoảng cách với Barca và Sevilla lên bốn điểm.Trận thắng Sociedad giúp Real có được 46 điểm sau 19 trận La Liga 2016-2017. Thành tích này nhiều hơn bốn điểm so với những gì mà hai đội xếp sau, Barca và Sevilla đang sở hữu với 20 trận. Nếu thắng nốt Valencia trong trận đá bù, Real có thể nâng khoảng cách lên bảy điểm. Trong khi đội dẫn đầu giành chiến thắng, Barca và Sevilla đều có một vòng đấu không thành công. Nhà đương kim vô địch phải chờ đến phút 90 mới giành được trận hòa 1-1 với Betis, còn Sevilla để thua Espanyol với tỷ số 1-3. Những cú vấp này có thể đóng vai trò bước ngoặt trong cuộc đua đến danh hiệu. Real của Ronaldo có được bước tiến trong khi Barca và Sevilla đều không thắng. Ảnh: Cùng chung hoàn cảnh bị loại khỏi Cup Nhà vua giữa tuần trước, Real và Sociedad đều thi đấu quyết tâm trong cuộc đối đầu trực tiếp tại La Liga. Nếu tận dụng được những tình huống tấn công đầu trận, Sociedad có thể đã vượt lên và gây khó khăn cho đội dẫn đầu. Trong số đó, cầu thủ tuổi teen Mikel Oyarzabal nổi bật với tình huống đột phá qua Sergio Ramos rồi khiến Casemiro phải phá bóng cứu thua. Thủ môn Keylor Navas cũng phải nỗ lực không ít để giải nguy cho khung thành Real. Sau khoảng thời gian khởi đầu không tốt, Real mới lấy lại hình ảnh của đội dẫn đầu. Trong màn trình diễn này, bộ đôi Kovacic - Ronaldo thi đấu hiệu quả nhất. Phút 38, tiền vệ người Croatia nhận bóng từ Ronaldo rồi tung cú sút chéo góc mở tỷ số. Đến phút 51, Kovacic "đền ơn" bằng đường chuyền đẳng cấp cao, qua đó tạo điều kiện cho CR7 tâng bóng nhân đôi cách biệt. Kovacic (áo trắng) có một trận đấu xuất sắc trong vai trò tiền vệ trung tâm thay Modric. Sau hai bàn thua, Sociedad càng rơi vào thế bí khi phải chơi trong thế thiếu người. Trung vệ Inigo Martinez phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 74. Tranh thủ lợi thế, Real tiếp tục ép sân và ghi thêm bàn thắng. Phút 82, Morata bay người đánh đầu đưa bóng vào góc gần ấn định chiến thắng 3-0. Sau trận thắng Sociedad, Real sẽ có một tuần nghỉ ngơi trước khi đến làm khách trên sân của Celta Vigo ở vòng 21 La Liga. Celta Vigo cũng là đối thủ đã loại thầy trò Zidane khỏi Cup Nhà vua. Morata bay người đánh đầu ấn định chiến thắngcho Real.