HLV Tottenham: 'Bắt kịp Chelsea là điều bất khả thi' Mauricio Pochettino tỏ ra rất thực tế về cơ hội của Tottenham và các đối thủ khác trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh với đầu bảng Chelsea.Thứ ba, 1/2 (theo giờ Hà Nội) Chelsea hiện dẫn đầu qua 22 vòng đấu với 55 điểm, lần lượt nhiều hơn tám, chín và 10 điểm so với các đội đứng kế sau trong top 4 là Arsenal, Tottenham và Liverpool. Ở hai vòng tiếp theo, Chelsea lần lượt làm khách trên sân Liverpool ở vòng 23 hôm nay rồi tiếp Arsenal ở vòng 24 ngày 4/2. Về lý thuyết, đây là cơ hội để Tottenham, đang xếp thứ ba, bứt lên trên đường đua vô địch khi chỉ lần lượt gặp các đối thủ yếu hơn gồm Sunderland hôm nay, rồi Boro ngày 5/2. Nhưng như Pochettino thừa nhận, mọi chuyện trên thực tế không hề dễ dàng. "Điều quan trọng nhất là chúng tôi phải giành ba điểm hôm nay. Nếu chúng tôi thắng cả hai trận trước Sunderland rồi Boro, chúng tôi sẽ giữ duy trì được khoảng cách với Chelsea và vẫn còn nhiều trận phía trước. Chúng ta hãy chờ xem, nhưng nếu Chelsea thắng cả hai trận sắp tới, bắt kịp họ là chuyện rất khó, nếu không muốn nói là gần như bất khả thi. Nên tôi thấy tốt hơn là nên tập trung vào trận của mình", Pochettino nói trong cuộc họp báo trước trận làm khách của Sunderland. Pochettino không quá mơ mộng về cơ hội bắt kịp Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Trên sân Ánh Sáng hôm nay, Pochettino sẽ chào đón sự trở lại của Harry Kane, trung phong đã ghi 15 bàn trên mọi mặt trận mùa này, trong đó có 13 bàn tại Ngoại hạng Anh. Kane là một trong chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát mà HLV người Argentina thực hiện khi Tottenham đấu Wycombe ở Cup FA cuối tuần qua. Chính vì những xáo trộn quá lớn trong đội hình, Tottenham chơi chật vật, bị đối thủ hạng dưới dẫn 3-2 khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây. Nhưng sự toả sáng kịp thời của Dele Alli và Song Heung-min giúp Tottenham đảo ngược tình thế, thắng ngược 4-3, tránh khỏi cú sốc tủi hổ ở giải Cup lâu đời nhất Anh quốc. Pochettino hứng chịu nhiều chỉ trích vì những quyết định nhân sự sau trận đấu ấy, nhưng ông cho rằng đó là điều cần làm: "Rất nhiều thứ xảy ra quanh đội bóng và bạn đôi khi phải đưa ra các quyết định. Thật dễ để chỉ trích, nhưng nếu ở vị thế của chúng tôi, những người chỉ trích cũng sẽ làm tương tự. Các CĐV muốn thắng, cầu thủ cũng thế, nhưng đôi khi, vì nhiều lý do, rất khó để thắng mọi trận đấu". Pochettino sau đó nhấn mạnh về vị thế của Tottenham hiện tại: "Chúng tôi đang ở vị trí tốt ở cả Cup FA, Europa League và Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cố gắng duy trì và hướng đến thành công trên cả ba mặt trận".