Ivanovic rời Chelsea, tái xuất ở giải Ngoại hạng Nga Hậu vệ kỳ cựu người Serbia chia tay CLB thành London sau tròn chín năm gắn bó.Điểm đến mới của Branislav Ivanovic là Zenit Saint Petersburg. Anh gia nhập CLB Nga này theo diện chuyển nhượng tự do và ký hợp đồng hai năm rưỡi. "Tôi rất háo hức và tin rằng mình có thể chơi bóng đỉnh cao thêm vài mùa nữa. Giờ tôi phải làm quen với tập thể đội bóng và chuẩn bị sẵn sàng về thể lực cho các trận cầu chính thức và quan trọng sắp tới", Ivanovic nói sau lễ ký hợp đồng.  Ivanovic ra mắt trong màu áo mới hôm 1/2. Ảnh:  Nhưng dưới trướng HLV Conte mùa này, Ivanovic không còn giữ được vị trí chính thức. Anh mới đá chính sáu trận Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, và đa phần, giữ vai trò dự bị cho cặp cầu thủ chạy cánh đang chơi rất ổn định là Victor Moses và Marcos Alonso. Ở vị trí trung vệ mà anh thường vẫn chơi, Ivanovic cũng phải xếp sau David Luiz, Gary Cahill rồi John Terry trong thứ tự ưu tiên của Conte. Ivanovic quyết định rời Chelsea để dưỡng già tại Saint Petersburg.  Đội trưởng John Terry tỏ ra tiếc nuối vì sự ra đi này. Anh gọi Ivanovic là một "huyền thoại" trong chia sẻ đăng tải trên Phiên chợ giữa mùa của bóng đá Anh kết thúc từ cuối ngày 31/1 dương lịch. Nhưng theo quy định, các CLB Anh quốc vẫn có thể bán cầu thủ sang những nơi phiên chợ giữa mùa còn mở cửa, như Nga hay Trung Quốc.