Pato đầu quân cho đội bóng của Trung Quốc Cựu tiền đạo của AC Milan là tên tuổi mới nhất chạy theo tiếng gọi kim tiền, gia nhập giải vô địch quốc gia Trung Quốc.Đồng đội mới Axel Vitsel chào đón Pato.  Pato từng có thời gian thi đấu ấn tượng tại Milan, giành một chức vô địch Serie A và một Siêu cup Itay. Tuy nhiên những chấn thương đã khiến anh đánh mất phong độ, buộc phải trở về Brazil. Ở giai đoạn hai mùa trước, Pato sang Chelsea thi đấu theo hợp đồng cho mượn và cũng không thành công. Đầu mùa này, chân sút sinh năm 1989 đầu quân cho Ở Trung Quốc, Pato sẽ làm việc với HLV