Leicester thua trận, trở thành nhà ĐKVĐ tệ nhất trong 54 năm qua Thất bại 0-1 trên sân Burnley hôm 31/1 nối dài những ngày buồn thảm của thầy trò Ranieri ở Ngoại hạng Anh.Kết quả trận đấu tại Turf Moor được định đoạt ở phút 87, khi cầu thủ vào thay người bên phía Burnley, Sam Vokes đánh đầu nối tung lưới thủ môn Schmeichel sau một tình huống đánh đầu chuyền bóng của trung vệ Michael Keane. Sam Vokes ghi bàn hạ Leicester City. Ảnh: Bóng dường như đã chạm tay Vokes trước khi anh đánh đầu ghi bàn. Nhưng bất chấp sự phản đối từ phía Leicester, trọng tài Mike Dean và các trợ lý vẫn công nhận bàn thắng, vì cho rằng tiền đạo của Burnley không cố tình dùng tay.  Thứ ba, 1/2 Tỷ số 1-0 chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu, bởi Burnley lẽ ra có thể thắng đậm hơn xét trên thế trận lấn lướt và con số 24 cú dứt điểm mà họ tạo ra trong suốt 90 phút so tài. Nhưng trước khi Vokes loé sáng, các chân sút còn lại của Burnley đều bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn đội khách. Leicester trận nào chào đón "linh hồn" Ryad Mahrez trở lại. Nhưng một mình ngôi sao vừa trở về từ giải vô địch châu Phi CAN 2017 là không đủ để thắp lửa cho cả tập thể đang rệu rã dần về tinh thần của nhà ĐKVĐ. Thất bại tại Turf Moor nối dài những tháng ngày buồn tủi của Leicester tại Ngoại hạng Anh, sân chơi mà họ đăng quang một cách huy hoàng mùa trước. Đây là lần đầu tiên dưới thời Ranieri, Leicester thua ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp. Họ cũng chưa có bất kỳ chiến thắng nào trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này và có trận thứ tư liên tiếp tịt ngòi ở giải đấu cao nhất bóng đá Anh. Với chỉ 21 điểm, Leicester là nhà ĐKVĐ đạt kết quả tệ nhất tính qua 23 vòng đầu ở giải vô địch quốc gia Anh, vượt qua kỷ lục buồn mà Ipswich lập ở mùa 1962-1963. Leicester không còn chút nào hình bóng của đoàn binh kiêu hùng, vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh:  Các đội phía sau như Swansea (thứ 17) và Crystal Palace (18) thì đang có dấu hiệu đổi vận. Họ khởi sắc cả về kết quả lẫn lối chơi, sau khi thay tướng, với sự xuất hiện của Paul Clement (Swansea) và Sam Allardyce (Palace).