Beckham: 'Tôi không biết mình suýt bị Man Utd bán cho Barca' Cựu thủ quân đội tuyển Anh tiết lộ sự thật đằng sau việc anh đầu quân cho Real Madrid, và việc không xem bất cứ trận đấu nào của Man Utd trong thời gian dài.Beckham suýt bị đem bán cho Barca thay vì Real.  "Tôi không hận thù, nhưng thực sự lúc đó cảm thấy đau đớn và tức giận. Suốt mùa giải năm đó, có những trận đấu tôi không thể góp mặt nhưng chưa từng nghĩ vì thế mà mình phải ra đi", Beckham chia sẻ trên kênh   "Tôi đã không xem Man Utd thi đấu suốt ba năm sau khi ra đi. Tôi bị sốc và tổn thương ghê gớm, vì chúng tôi vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa đó", Beckham nói. "Tôi luôn muốn được giải nghệ ở Man Utd, vì đó là đội bóng của cuộc đời tôi. Tôi chưa từng có mảy may mong muốn rời bỏ nơi ấy".