Arsenal thua Watford, mất vị trí nhì bảng Thất bại 1-2 ngay trên sân nhà giáng một đòn mạnh vào tham vọng vô địch của thầy trò Arsene Wenger.Arsenal nhận trận thua sốc ngay trên sân nhà. Ảnh:  Đây là trận đấu mà HLV Wenger không có mặt trên băng ghế chỉ đạo vì phải thi hành án kỷ luật sau vụ xô xát với trọng tài. Thất bại khiến đội bóng London bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng khi ở vòng này, Chelsea hòa Liverpool. Không những thế, "Pháo thủ" còn mất ngôi nhì bảng vào tay Tottenham dù ở vòng này, kình địch của họ chỉ có được một trận hòa trên sân Sunderland. Với Watford, đây là chiến thắng đầu tiên của họ trước Arsenal ở giải đấu hàng đầu nước Anh tính từ năm 1988. Ngay phút thứ 10, trung vệYounes Kaboul đã dội cho đội chủ nhà một gáo nước lạnh với cú sút phạt thành bàn ở khoảng cách 30m. Ở tình huống này, bóng đã chạm vào Aaron Ramsey đổi hướng, khiến thủ môn Petr Cech bó tay. Nỗ lực của hàng công Arsenal không đủ để bù đắp sai lầm trong khâu phòng ngự. Ảnh: Ba phút sau, mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn với Arsenal khi Troy Deeney nhân đôi cách biệt cho đội khách. Bắt nguồn từ một pha mất bóng của hàng tiền vệ, các hậu vệ Arsenal đã không dứt khoát trong tình huống truy cảnEtienne Capoue, để cầu thủ này dẫn bóng vào cấm địa rồi dứt điểm. Petr Cech cản được cú đá này nhưng bóng bật đến chânDeeney và tiền đạo này dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Ngoài hai bàn thắng, Watford còn nhiều lần uy hiếp khung thành Arsenal trong hiệp một. Phút 34, Petr Cech cản cú đánh đầu củaSebastian Proedl. Ba phút sau, thủ thành kỳ cựu người CH Czech một lần nữa cứu thua cho đội nhà khi đẩy được cú dứt điểm củaDaryl Janmaat. Chứng kiến màn trình diễn tồi tệ của các học trò, Arsene Wenger tỏ rõ sự thất vọng trên khán đài. Sau khi được gặp HLV vào giờ nghỉ giữa hai hiệp, Arsenal đã chơi tốt hơn. Phút 50,Theo Walcott đối mặt Gomes sau khi nhận đường chuyền của Mesut Ozil nhưng cú đá của anh không thắng được thủ môn của Watford. Năm phút sau, Gomes tiếp tục tóm gọn cú đá cận thành của Alex Iwobi. Watford bất ngờ có ba điểm trong một ngày đối thủ thi đấu dưới sức. Ảnh: Sức ép mạnh mẽ mà Arsenal tạo ra trước khung thành Watford chỉ được cụ thể bằng bàn thắng ở phút 58. Iwobi đệm bóng ngược đà di chuyển của thủ môn Gomes sau quả tạt của Alexis Sanchez, giúp đội nhà rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, trong hơn 30 phút còn lại của trận đấu, các học trò của Wenger không thể ghi thêm bàn dù phút 85, Lucas Perez đã có một cú vô-lê trái phá đưa bóng dội xà ngang. Thất bại này không chỉ là bước lùi của Arsenal trong khi các đối thủ cạnh tranh chức vô địch đều bị cầm chân, nó còn ảnh hưởng đến tâm lý của thầy trò Wenger trước chuyến làm khách trên sân Chelsea ở vòng đấu tới. Từ nay đến cuối mùa giải, Arsenal vẫn còn những cuộc đối đầu với Tottenham và Liverpool, khiến con đường chinh phục danh hiệu vô địch nước Anh đầu tiên của họ tính từ mùa giải 2003/2004 càng trở nên chông gai.