Tottenham vượt Arsenal nhưng chưa thể thu hẹp cự ly với Chelsea Thầy trò HLV Mauricio Pochettino hoà 0-0 trên sân của Sunderland ở vòng 23 giải Ngoại hạng Anh tối 31/1.Tottenham hành quân đến sân Ánh Sáng với tham vọng lấy trọn ba điểm hòng nuôi mộng đua tranh ngôi báu. Tottenham thiếu sự sắc sảo cần thiết để cụ thể hoá ưu thế trận áp đảo mà họ tạo ra trước Sunderland. Ảnh: Sự bất lực ấy phần nhiều xuất phát từ việc hàng phòng ngự Sunderland đã chơi cố gắng, bọc lót tốt. Nhưng Tottenham cũng phải tự trách bản thân khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon. Victor Wanyama phung phí cơ hội tốt nhất của đội khách khi đánh đầu vọt xà trong tư thế không người kèm sau đường tạt như đặt của Son Heung-min.  Thứ ba, 1/2  Do Chelsea đánh rơi chiến thắng trên sân Liverpool (hoà 1-1), kết quả hoà 0-0 tại Ánh Sáng có thể xem như một nỗi thất vọng với Tottenham, vì khoảng cách giữa họ với ngôi đầu vẫn là chín điểm. Nhưng thầy trò Pochettino cũng được an ủi phần nào khi trong trận đầu cùng giờ, Arsenal bất ngờ thất thủ 1-2 trước Watford. Nhờ kết quả này, Tottenham đã san bằng cách biệt điểm số với Arsenal và vượt lên trên kình địch chiếm vị trí nhì bảng nhờ chỉ số phụ. Tottenham sẽ trở về sân nhà White Hart Lane tiếp Boro ở vòng 24 ngày 4/2 tới, cùng ngày với trận quyết đấu giữa Chelsea với Arsenal.