Cầu thủ Leicester City: 'Ranieri đã phản bội tôi' Đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh lại đối diện với rắc rối nội bộ giữa tiền đạo Leonardo Ulloa và HLV Claudio Ranieri.Ulloa (phải) mới ghi được một bàn mùa này.   "Ba tháng gần đây, Ranieri đều nói với tôi rằng nếu có đề nghị nào trong khoảng 5 đến 6 triệu đôla thì ông ấy sẽ giúp đỡ để tôi ra đi. Bây giờ ông ấy lại nói muốn tôi ở lại. Nếu vậy, sự nghiệp và tương lai của tôi sẽ bị ảnh hưởng. Tôi cảm thấy mình như bị phản bội".