Diego Costa đá hỏng phạt đền, Chelsea bị Liverpool cầm chân Đội bóng thành London bỏ lỡ cơ hội bứt phá ở ngôi đầu Ngoại hạng Anh, sau khi hòa 1-1 với Liverpool ở vòng 23 tối 31/1.Diego Costa không thắng được thủ môn Mignolet ở cuối trận. Ảnh:  Liverpool bước vào trận đấu với những tổn thương vì các thất bại liên tiếp gần đây. Họ để lỡ cơ hội vào trận chung kết Cup liên đoàn Anh sau khi thua Southampton cả hai lượt đi và về ở bán kết. Bên cạnh đó, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp còn để đội hạng dưới Wolves đánh bại ngay ở Anfield trong khuôn khổ Cup FA. Và nỗi hoang mang lại tìm đến với Liverpool, khi để đ  Liverpool đã có trận đấu tốt hơn rất nhiều so với phong độ thời gian gần đây. Ảnh: HLV Klopp tiếp tục duy trì thành tích đối đầu tuyệt vời trước top 6 Ngoại hạng Anh là Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal và Tottenham. Kể từ khi ông được bổ nhiệm ở Liverpool, đội bóng này trải qua 15 trận đối đầu nhóm trên tại Ngoại hạng Anh và giành sáu chiến thắng, hòa tám, chỉ thua một trận trước Man Utd. Niềm vui của Klopp không chỉ ở thành tích mà còn từ những dấu hiệu hồi phục của đội bóng. Ông đã có sự trở lại của các trụ cột như Joel Matip, Adam Lallana và Sadio Mane. Lối chơi của Liverpool đã bắt đầu tốc độ như giai đoạn lượt đi dù cơ hội để cạnh tranh vô địch là khó khăn khi kém Chelsea tới 10 điểm. Sự trở lại của các trụ cột giúp ích rất nhiều cho Liverpool ở giai đoạn lượt về. Ảnh: Đồng cảm giác vui vẻ với Klopp chính là HLV Antonio Conte bên phía Chelsea. Bất chấp nỗi thất vọng sau khi Costa đá hỏng phạt đền, nhà cầm quân người Italy đã có màn ăn mừng cảm xúc với các cầu thủ ở khu vực cổ động viên đội khách sau trận. Dường như Conte hiểu rằng giành điểm ngay trên sân nhà của một đối thủ lớn đang bị tổn thương là điều đáng mừng. Trong màn trình diễn của Chelsea, tiền vệ N'golo Kante tiếp tục đóng vai trò lớn khi có mặt ở khắp mọi nơi trên sân. Ngay khi Chelsea vừa mất bóng dù là ở phần sân nhà, hay sát vòng 16m50 của Liverpool, Kante đã có mặt để tranh chấp và làm giảm cơ hội triển khai tấn công từ phía đối phương. Dù không giành chiến thắng, đây vẫn là một buổi tối thành công cho Chelsea khi hai người hàng xóm Tottenham và Arsenal cùng sảy chân. Tottenham chỉ kiếm được trận hòa 0-0 trước đội cầm đèn đỏ Sunderland, còn Arsenal phải nhận thất bại 1-2 ngay trên sân nhà trước Watford. V Trong khi đó trận hòa này giúp Liverpool chấm dứt mạch ba thất bại liên tiếp trên sân nhà, trong đó có hai trận đấu knock-out họ khỏi Cup liên đoàn và Cup FA.