Người nhà của Aguero bị bắt trong đợt truy quét ma tuý Một thành viên trong gia đình của siêu sao đội Man City bị bắt hôm 2/2 sau khi cảnh sát lục soát nhà bà nội anh ở Argentina.Cảnh sát tìm thấy 200 gram cần sa trong nhà của bà nội Sergio Aguero ở thành phố Quilmes, cách thủ đô Buenos Aires chừng 12km. Ngay sau khi tịch thu chất cấm, cảnh sát tiến hành bắt giữ người. Nhưng người bị dẫn đi không phải là bà nội của ngôi sao tiền đạo đội Man City, mà là một thành viên khác trong gia đình có tiền án liên quan đến ma tuý. Aguero có thể thêm rối trí vì vụ người thân bị bắt vì ma tuý. Ảnh:  Sự việc mới nhất này được cho là có thể tác động xấu thêm đến Aguero, trong giai đoạn anh dường như có trục trặc với HLV Pep Guardiola và bị đồn là đang tính chuyện rời Man City. Ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 1/2, Guardiola đã gạch tên Aguero khỏi đội hình chính khi Man City đè bẹp chủ nhà West Ham 4-0. Đá thay Aguero ở vị trí mũi nhọn là Gabriel Jesus,