Kỳ thủ thua chỉ sau 9 nước ở giải cờ vua đồng đội thế giới Ván cờ chênh lệch trình độ diễn ra giữa đại diện của Montenegro và Gambia, kết thúc bằng đòn chiếu hết bằng Hậu ở f7.Thế cờ sau nước thứ chín. Biên bản ván đấu: 1. e4 e5 2. Nf3 Bc5 3. Bc4 f6 4. Nxe5 fxe5 5. Qh5+ g6 6. Qxe5+ Ne7 7. Qxh8+ Ng8 8. Qxg8+ Bf8 9. Qf7# 1-0 "Điều thú vị với người xem ở giải đồng đội thế giới (Olympiad) là họ có thể cảm thấy bản thân đủ trình độ tham dự", Hai bên liên tục có những nước cờ mang tính nghiệp dư, nhất là với kỳ thủ người Gambia Jallow. Ngay từ nước thứ hai, cô đã bỏ không tốt đen ở e5. Koljevic cũng không thực sự sắc sảo khi bỏ qua cơ hội ăn tốt này. Nhưng một lần nữa Đen sai lầm với nước đẩy tốt f6. Lúc này Trắng không ngần ngại thí mã để mở đường cho Hậu tham chiến. Thế cờ sau nước thứ sáu. Với sự xuất hiện của Hậu, thắng thua đã được định đoạt. Nhưng Jallow đi nước cờ khiến cô bị chiếu hết chỉ vài nước sau (đi mã lên e7). "Không đùa chứ? Bé gái 6 tuổi nhà tôi còn có thể chơi tốt hơn Đen",  Giải cờ vua đồng đội thế giới quy tụ 185 đội nam, và 151 đội nữ. Số lượng kỷ lục đội tham dự là nét tích cực, nhưng cũng khiến chênh lệch trình độ tại giải rõ ràng hơn.