Lampard giã từ sự nghiệp cầu thủ Tiền vệ huyền thoại của CLB Chelsea quyết định chia tay nghiệp quần đùi áo số ở tuổi 38 sau 21 năm thi đấu chuyên nghiệp liên tục.New York City (Mỹ) là CLB cuối cùng của Lampard. Ảnh: "Sau 21 năm không thể tin, tôi quyết định bây giờ là thời điểm thích hợp để kết thúc sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Nhận được một số đề nghị để tiếp tục thi đấu bên trong và ngoài nước Anh, nhưng ở tuổi 38, tôi nhận thấy rằng đã đến lúc bắt đầu một chương mới trong cuộc sống. Tôi vô cùng tự hào về những danh hiệu đã giành được, về hơn 100 lần khoác áo tuyển Anh và hơn 300 bàn thắng trong sự nghiệp", Lampard viết thông báo giải nghệ trên mạng xã hội Lampard bắt đầu sự nghiệp tại CLB West Ham, nơi mà người cha Frank Lampard Sr. từng cống hiến trong vai trò một cầu thủ chuyên nghiệp. Trong 187 lần khoác áo West Ham, ngoài khả năng kiến tạo thiên phú, tiền vệ này còn sớm chứng tỏ tài ghi bàn bằng 39 lần lập công. Lampard bắt đầu chơi cho Chelsea từ năm 2001. Vào thời điểm đó, không có nhiều người nghĩ rằng tiền vệ mang áo số 8 sẽ trở thành một huyền thoại tại sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, Lampard đã thi đấu liên tục 13 năm cho Chelsea và góp công đem lại gần như mọi danh hiệu cao quý nhất: ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, hai Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League và một Europa League. Với 211 bàn, Lampard cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Chelsea. Champions League 2012 là danh hiệu quan trọng nhất mà Lampard có được cùng Chelsea. "Phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea, CLB đã mang lại cho tôi rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời. Tôi sẽ không bao giờ quên những cơ hội mà Chelsea trao cho và những thành công mà chúng tôi cùng nhau giành được. Thực sự bất khả thi nếu muốn gửi lời cảm tạ riêng lẻ tới những cá nhân đã ủng hộ và giúp đỡ tôi trong 13 năm thi đấu tại Chelsea", Lampard viết. Sau khi chia tay Chelsea hồi hè 2014, Lampard thi đấu một mùa cho Man City. Trong mùa giải tiếp theo, anh sang Mỹ chơi cho New York City của HLV Patrick Vieira. "Tôi rất biết ơn Liên đoàn bóng đá Anh đã tạo điều kiện thuận lợi cho tôi được học tập để nâng cao trình độ huấn luyện. Tôi sẽ theo đuổi những cơ hội bên ngoài sân cỏ sau quyết định giải nghệ này", Lampard cho biết về khả năng trở thành HLV trong tương lai.