Tân binh Man City lập kỷ lục mới của CLB Gabriel Jesus đi vào lịch sử Man City với tư cách cầu thủ có màn trình làng ấn tượng nhất ở Ngoại hạng Anh.Tiền đạo người Brazil được xếp đá chính ở vị trí mũi nhọn thay cho Sergio Aguero khi Man City làm khách trên sân của West Ham ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 1/2. Và anh ngay lập tức toả sáng với một đường kiến tạo cho De Bruyne mở tỷ số, rồi góp bàn nâng tỷ số lên 3-0 ngay trong hiệp một. Gabriel Jesus sớm chứng tỏ tiềm năng trong màu áo Man City. Ảnh: Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Man City có một cầu thủ vừa ghi bàn vừa kiến tạo trong trận đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh.   Trước khi toả sáng trong trận đầu tiên đá chính, Jesus bị trọng tài từ chối công nhận một bàn thắng trong trận ra mắt hoà Tottenham với tỷ số 2-2, và góp một đường kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trước Crystal Palace ở Cup FA.