Mourinho: 'Ở Anh, có những luật lệ dành riêng cho tôi' HLV của Man Utd cho rằng ông bị các trọng tài đối xử khắt khe hơn so với những người khác tại giải Ngoại hạng Anh.Trong trận hòa 0-0 với Hull City ở vòng 23, Jose Mourinho đã phản ứng với một quyết định của trọng tài Mike Jones, và lập tức bị trọng tài bàn nhắc nhở. Sau trận đấu HLV của Man Utd tỏ vẻ ấm ức khi so sánh bản thân vớiJurgen Klopp - người cũng tranh cãi với trọng tài thứ tưNeil Swarbrick trong trận hòa 1-1 của Liverpool trước Chelsea nhưng không bị yêu cầu về ghế chỉ đạo. Mourinho không hài lòng vềcách các trọng tài đối xử với ông. Ảnh: "Tôi hiểu rất rõ rằng mình khác biệt. Luật lệ ở đây áp dụng cho tôi khác với phần còn lại", Mourinho nói. "Hôm qua, một trọng tài bàn đã nói với một HLV: 'Tôi rất thích đam mê của ông'. Hôm nay, tôi bị yêu cầu ngồi xuống nếu không muốn bị đuổi lên khán đài". Mùa này, Mourinho đã hai lần bị cấm chỉ đạo. Đầu tiên là vì nhận xét về trọng tàiAnthony Taylor trước trận đấu với Liverpool hồi tháng 10. Lần thứ hai là bởi hành vi đá chai nước trong trận gặp West Ham hồi tháng 11. Trước đó đúng một năm, khi còn là HLV của Chelsea, Mourinho từng bị cấm đến sân vì thâm nhập trái phép vào phòng thay đồ của trọng tàiJon Moss trong trận derby London với West Ham. Lần này, để tránh bị rắc rối, chiến lược gia của Man Utd kêu gọi các nhà báo: "Hãy nói sự thật. Đơn giản là như thế. Tôi nghĩ nếu làm được như vậy, các bạn đã làm một việc công ích. Còn nếu tôi nói ra, tôi sẽ bị trừng phạt, mà tôi thì không muốn như vậy chút nào". Về trận hòa không bàn thắng với Hull City hôm qua, Mourinho nhận xét: "Tôi không chỉ trích đối thủ. Họ đang chiến đấu cho sự sống của họ. Mỗi điểm số với họ đều quý như vàng. Họ phải chiến đấu bằng tất cả những gì họ có. Họ đang cố xem bản thân có thể làm gì".