Kante lập kỷ lục cản phá tại Ngoại hạng Anh Tiền vệ của Chelsea tiếp tục chứng tỏ giá trị của cầu thủ đánh chặn hàng đầu giải Ngoại hạng Anh khi thực hiện 14 cú cản phá thành công trong trận đấu với Liverpool.Kante với những cú phá bóng đã thành thương hiệu. Ảnh: Thành tích của N'golo Kante được ghi nhận là tốt nhất giải mùa này. Riêng trong trận cầu đinh của vòng 23 vừa qua, cầu thủ có số lần cản phá nhiều thứ hai kém Kante đến 11 lần. Bên cạnh đó, tiền vệ người Pháp còn có chín lần bọc lót thành công cho các đồng đội. "Cứ mỗi khi Liverpool chuẩn bị tạo ra một tình huống nguy hiểm là cậu ấy xuất hiện", cựu danh thủ Michael Ballack bình luận về Kante trên kênh Mùa giải trước, Kante đóng vai trò lớn giúp Leicester lên ngôi vô địch. Anh được xem như bản hợp đồng của mùa giải khi Leicester chỉ bỏ ra chưa tới 10 triệu đôla để chiêu mộ từ Caen. Hè 2016, Chelsea phải bỏ ra 42 triệu đôla để có tiền vệ 25 tuổi. Nhưng Kante có thể tiếp tục chứng minh anh là hợp đồng chất lượng nhất ở mùa thứ hai liên tiếp nếu giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh.