Man Utd vượt Barca về thành tích bất bại tại châu Âu Đội bóng của HLV Mourinho đang có chuỗi trận bất bại kéo dài nhất tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu trong mùa giải 2016-2017.HLV Mourinho và Man Utd để hòa tới chín trận sau 23 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Trận hòa 0-0 với Hull không giúp Man Utd cải thiện vị trí thứ sáu trên bảng điểm Ngoại hạng Anh nhưng duy trì chuỗi bất bại của đội chủ sân Old Trafford. Man Utd đã trải qua 14 trận liên tiếp không thua ở giải vô địch quốc gia kể từ sau thất bại 0-4 trước Chelsea tháng 10/2016. Man Utd đã vượt thành tích của Barca ở mùa giải năm nay là 13 trận bất bại ở La Liga. Đội có thành tích tốt thứ ba trong năm giải hàng đầu châu Âu là Napoli với chuỗi 11 trận. Trước đó, Man Utd đã trải qua 17 trận bất bại trên mọi đấu trường và phải dừng lại sau khi thua 1-2 trước Hull City ở bán kết lượt về Cup liên đoàn. Tuy nhiên kết quả này không khiến họ lỡ hẹn trận chung kết nhờ chiến thắng 2-0 ở lượt đi. Trong trận kế tiếp, Man Utd sẽ làm khách trên sân nhà đương kim vô địch Leicester với mục tiêu giành chiến thắng để cạnh tranh top 4. Đối thủ Leicester đang có phong độ tồi và Man Utd hoàn toàn có thể duy trì thành tích bất bại.