Trời mưa trong buổi tập đầu Năm mới của U23 Việt Nam Chiều 2/2, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất (TP HCM), chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia.Trong danh sách 23 cầu thủ được triệu tập lần này, chỉ còn thiếu hai cầu thủ Hà Đức Chinh và Đỗ Thanh Thịnh (Đà Nẵng) vì bận thi đấu Cup Quốc gia. Các cầu thủ còn lại đã hội quân đúng hẹn bằng nhiều cách di chuyển khác nhau sau Tết Nguyên Đán. CLB HAGL đang thi đấu không tốt ở V-League 2017, nhưng có đến chín cầu thủ được gọi tập trung. Trong đó có tiền đạo Công Phượng (áo vàng). Cựu thủ quân đội U19 Việt Nam đang trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. Sau thời gian dài không được ra sân thường xuyên ở Nhật Bản, anh đã đánh mất phong độ. Trở về HAGL thi đấu ở giải quốc nội mùa này, Công Phượng vẫn chưa tìm lại chính mình. Anh và các đồng đội chưa thắng trận nào, đang đứng bét bảng ở V-League 2017. Trong đợt tập trung lần này, HLV Hữu Thắng bổ sung thêm trợ lý Hoàng Anh Tuấn - người đưa U19 Việt Nam giành vé dự U20 World Cup 2017. Đội U23 hiện tại cũng có một số gương mặt sẽ dự World Cup U20 tại Hàn Quốc như Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải... Buổi tập đầu tiên của đội kéo dài khoảng một tiếng rưỡi. Các cầu thủ đang quen với nhịp độ ở CLB nên ngay từ buổi đầu ban huấn luyện đã cho họ thi đấu đối kháng. Trời bất ngờ đổ mưa lớn khiến các cầu thủ phải rời sân sớm. Họ vào đường hầm sân Thống Nhất để căng cơ, trước khi về khách sạn. Tuyển U23 Việt Nam sẽ đá giao hữu U23 Malaysia ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. Đây là chặng đường chuẩn bị đầu tiên của thầy trò HLV Hữu Thắng trong quá trình chinh phục SEA Games 29.