Bolt tham dự giải điền kinh 'chưa từng có trong lịch sử' Ngôi sao chạy nước rút người Jamaica sẽ có mặt tại Nitro Athletics, sự kiện được tổ chức lần đầu tại Melbourne vào ngày 4/2 với kỳ vọng có thể "cách mạng hoá" môn điền kinh.Usain Bolt góp mặt trong thành phần đội tuyển Các ngôi sao, tham dự tranh tài cùng năm đội tuyển khác gồm Anh, Australia, New Zealand, Trung Quốc và Nhật Bản. Chủ tịch của Liên đoàn điền kinh thế giới IAAF Lord Coe tuyên bốNitro Athletics sẽ "cách mạng hóa" môn điền kinh. Usain Bolt - người Bolt trong buổi tập ở sân vận động Lakeside hôm 2/2. Ảnh: Bolt đã có mặt ở Melbourne từ hôm 1/2 và bắt đầu tập luyện ngay ngày hôm sau. Trong khi hầu hết các VĐV tập vào buổi sáng thì "Tia chớp" lại ra đường chạy sau bữa trưa. Ngôi sao 30 tuổi chưa quyết định anh sẽ tham dự nội dung nào mà chỉ khẳng định sẽ thi đấu. Bolt có thể chọn nội dung 100m tiêu chuẩn hay nước rút ngắn 60m, 150m và cũng có thể là một trong những nội dung tiếp sức. Nitro Athletics, trong lần đầu tiên được tổ chức ở sân vận động Lakeside tại Melbourne, sẽ bao gồm những nội dung truyền thống và mới. Ngoài Bolt, giải đấu sẽ có sự tham dự của một số cái tên đáng chú ý như VĐV từng bốn lần đoạt huy chương OlympicChristine Ohuruogu, đồng đội của Bolt làAsafa Powell và Michael Frater, hai VĐV chạy Michael Rimmer và Bianca Williams. Chủ tịch IAAFLord Coe nói: "Điền kinh, theo hình thái truyền thống của nó, vẫn là hòn đá tảng của Olympic. Tuy nhiên, chúng ta cần cải cách và nhiều hơn những cơ hội cho các VĐV của chúng ta để họ có thể tương tác với người hâm mộ và thể hiện cá tính của bản thân".