Lampard đứng đâu trong Top 20 cầu thủ hay nhất Chelsea Trang Goal xếp ngôi sao vừa giải nghệ vào vị trí thứ hai trong danh sách 20 cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea.Với gần 600 lần vào sân, Hollins xếp thứ năm trong danh sách những cầu thủ chơi nhiều nhất cho Chelsea. Cựu tiền vệ này dành những năm tháng đẹp nhất sự nghiệp cho CLB gắn bó từ thời thơ ấu này trước khi đến QPR.  Trước khi được biết tới trong vai trò trợ lý HLV dưới thời Jose Mourinho, Clarke là một trong những hậu vệ lão luyện của Chelsea. Những năm tháng cuối sự nghiệp là khoảng thời gian thành công nhất của ông: giành FA Cup 1997 và nâng cao Cup C2 1998 đúng ở trận cuối cùng.  Nevin chỉ cần chưa đến sáu năm thi đấu để trở thành một biểu tượng của Chelsea. Ngay mùa giải đầu tiên trong đó, cầu thủ này giúp Chelsea trở lại giải vô địch Anh  Webb chỉ thiếu một trận để tròn con số 300 lần khoác áo Chelsea. Cựu hậu vệ này là người ghi bàn quyết định trong trận chung kết FA Cup 1970 và giành Cup C2 một năm sau đó.  Trước khi đến Chelsea, Desailly đã là một siêu sao nhờ thành công tại AC Milan và tuyển Pháp. Hậu vệ này giành được một FA Cup, một Siêu Cup châu Âu và một siêu Cup Anh trong sáu năm chơi cho Chelsea, đồng thời gây ảnh hưởng tích cực đối với sự tiến bộ của John Terry.  Makelele chỉ cần năm năm chơi cho Chelsea để giành năm danh hiệu: hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và hai Cup Liên đoàn. Cựu tiền vệ này cũng là cầu thủ đóng vai trò nền tảng trong những năm đầu của triều đại tỷ phú Roman Abramovich.  McCreadie xếp thứ 10 trong danh sách những cầu thủ khoác áo Chelsea nhiều lần nhất, đồng thời là tác giả bàn thắng quyết định đem lại danh hiệu đầu tiên cho CLB trong thập niên 1960: Cup Liên đoàn mùa 1964-1965.  Trong chín năm chơi cho Chelsea, Dixon ghi được 193 bàn. Thành tích này chỉ xếp sau kỷ lục của Frank Lampard và thành tích của ngôi sao cùng thời Bobby Tambling.  Trong hơn một thập kỷ thi đấu, cựu thủ quân Wise dẫn dắt Chelsea giành Cup C2, Siêu Cup châu Âu, hai FA Cup và một Cup Liên đoàn. Tiền vệ này có tổng cộng 445 lần khoác áo.  Trước khi đến với AC Milan và giành một loạt danh hiệu với Tottenham, Greaves trở thành trong màu áo Chelsea. Tiền đạo này ghi được 132 bàn chỉ trong 169 vào sân.  Trong hơn 20 năm gắn bó, cựu thủ môn Bonetti có 729 trận chơi cho Chelsea. Ngôi sao này giúp đội giành FA Cup, Cup Liên đoàn và Cup C2 trong trận chung kết thắng Real Madrid.  Bentley mang băng thủ quân dẫn dắt Chelsea đến chức vô địch Anh đầu tiên vào năm 1955. Chỉ có một cầu thủ khác làm được điều này là John Terry. Bentley cũng từng ghi 150 bàn trong 367 trận chơi cho Chelsea.  Với 795 trận, Harris là cầu thủ thi đấu nhiều nhất trong lịch sử Chelsea. Từ đội trẻ, cựu ngôi sao này tiến lên đội một và chơi 19 năm liên tục. Nổi bật trong đó là thành tích giành FA Cup và Cup C2.  Tambling chỉ giành Cup Liên đoàn năm 1965 nhưng ghi được rất nhiều bàn thắng: 202 lần trong 11 năm khoác áo Chelsea. Kỷ lục này tồn tại tới bốn thập kỷ cho đến khi bị Lampard vượt qua vào năm 2013.  Với lối chơi khéo léo và nhiều đóng góp cho CLB, Zola từng để lại ấn tượng mạnh trong lòng người hâm mộ. Vào năm 2000, sau cuộc bình chọn dành cho CĐV, tiền đạo này nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea nhân kỷ niệm 100 năm thành lập. Những danh hiệu mà Zola từng góp công đem lại cho Chelsea gồm một Cup C2, hai FA Cup, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup châu Âu và một Siêu Cup Anh.  Sau khi thay thế Carlo Cudicini trong vai trò thủ môn số một, Cech không bao giờ phải trở lại băng ghế dự bị. Ngôi sao này có đóng góp quan trọng đưa Chelsea trở thành một trong những thế lực lớn tại Anh, đồng thời giành được những danh hiệu quan trọng nhất gồm bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, một  Là một trong những tiền đạo vĩ đại nhất của giải Ngoại hạng Anh, Drogba ghi được rất nhiều bàn thắng và giúp Chelsea giành ba chức vô địch từ năm 2004 đến 2010. Cầu thủ này cũng đóng vai trò quyết định trong chiến dịch giành Champions League 2012. Khi trở lại trong mùa giải 2014-2015, Drogba tiếp tục cùng đội bóng thống trị Ngoại hạng Anh.  Osgood là cỗ máy ghi bàn chủ lực cho Chelsea trong thập niên 1960 và đầu 1970. Tại FA Cup 1970, tiền đạo này ghi bàn trong mọi vòng đấu.Osgood cũng ghi bàn trong cả hai trận tranh Cup C2 năm 1971 mà Chelsea thắng Real với tỷ số chung cuộc 3-2.  Lampard không chỉ xuất sắc trong vai trò tiền vệ mà còn là cỗ máy ghi bàn không biết ngừng nghỉ của Chelsea. Anh đang giữ kỷ lục ghi 211 bàn cho CLB, đồng thời là người có số trận nhiều thứ tư. Giống Cech, Drogba và Terry, Lampard giúp Chelsea giành được những danh hiệu quan trọng nhất.   Trong vai trò thủ quân, Terry dẫn dắt Chelsea giành gần như mọi danh hiệu cao quý nhất ở cấp CLB. Bảng thành tích của trung vệ này gồm bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm FA Cup, ba Cup Liên đoàn, một