Lampard: 'Phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea' Cựu tiền vệ sinh năm 1978 dành những lời tri ân đặc biệt đến Chelsea trong tuyên bố giải nghệ hôm qua 2/2. Dưới đây là toàn văn thông cáo.Lampard đã có những năm tháng tươi đẹp nhất trong màu áo Chelsea.  Có rất nhiều người tôi muốn cảm ơn. Tôi muốn cảm ơn cha mẹ đã truyền cho tôi giá trị của sự chăm chỉ, cống hiến và chuyên nghiệp, những đức tính tôi luôn mang theo trong mọi việc mình làm. Tôi rất biết ơn sự hỗ trợ của gia đình, vợ Christine và hai con gái Luna và Isla. Những gì em và các con dành cho anh bên ngoài sân cỏ luôn là nguồn sức mạnh cho anh khi thi đấu. Anh yêu mọi người rất nhiều. Rồi còn bạn bè và đội ngũ cộng tác đã ở bên tôi nữa. Tôi cũng muốn cảm ơn những đồng đội, huấn luyện viên, quản lý và đội ngũ hậu cần tuyệt vời mà tôi từng có vinh hạnh được làm việc cùng. Tôi xin tri ân đến những câu lạc bộ mà tôi đã thi đấu. Trước tiên là West Ham, đội bóng cho tôi cơ hội ra sân lần đầu năm 1996. Cảm ơn những người đã tin tưởng khi tôi còn rất trẻ. Gần đây nhất là Man City và New York City FC. Tôi rất vui khi thi đấu những năm cuối cùng trong sự nghiệp ở hai câu lạc bộ đó và thực sự cảm kích vì sự ủng hộ mà tôi nhận được từ Tập đoàn City Football cũng như CĐV của hai CLB. Tất nhiên, phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea, CLB đã đem lại cho tôi muôn vàn kỷ niệm tuyệt vời. Tôi sẽ không bao giờ quên cơ hội mà CLB đã trao cho và những thành công mà chúng ta có cùng nhau. Tôi không thể nói hết sự biết ơn đến từng cá nhân riêng lẻ đã giúp đỡ và ủng hộ tôi suốt 13 năm thi đấu ở đây. Tất cả những gì tôi có thể nói là từ ngày tôi ký hợp đồng với CLB cho đến bây giờ và mãi mãi về sau, tôi luôn cảm kích vì tất cả mọi điều và đến tất cả mọi người. CĐV Chelsea đã cho bản thân tôi cũng như các đồng đội của tôi sự ủng hộ không thể tin nổi. Chính sự đam mê và khao khát của họ đã hướng tôi đến những năm tháng tươi đẹp nhất. Tôi không thể làm được điều đó nếu không có họ. 1995-2001: West Ham, 187 trận/39 bàn