Fabregas: 'Wenger và Arsenal đã cho tôi tất cả' Tiền vệ của Chelsea nói về quãng thời gian khoác áo Arsenal trước khi hai đội bóng chạm trán nhau tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Fabregas và Wenger thời còn cộng tác tại Arsenal. Ảnh: Cesc Fabregas trưởng thành dưới sự dẫn dắt của HLV Wenger và từng được trao băng đội trưởng "Pháo thủ" từ khi mới 21 tuổi. Arsenal chính là bệ phóng cho Fabregas trở thành một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới. Sau tám năm khoác áo Arsenal, Fabregas chuyển sang Barca năm 2011 và trở lại nước Anh đầu quân cho kình địch cùng thành phố Chelsea. "Arsene Wenger và Arsenal đã cho tôi tất cả", Fabregas nói trong cuộc phỏng vấn gần đây. "Không có họ, tôi chẳng thể trở thành nhà vô địch World Cup và châu Âu, cũng như trải nghiệm mọi điều diễn ra trong sự nghiệp đã qua. Tôi luôn luôn biết ơn họ". "Có rất nhiều điều nói về tôi và Arsenal. Tôi không quan tâm chuyện mọi người nghĩ gì về mình nữa. Arsenal luôn là đội bóng đặt nhiều niềm tin nhất vào tôi". Fabregas đang trải qua quãng thời gian khó khăn trong sự nghiệp. Ảnh: Fabregas sau mùa giải đầu tiên tỏa sáng giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh 2015 thì đã không giữ vững được phong độ. Hiện tại tiền vệ Tây Ban Nha không còn giữ được vị trí đá chính dưới thời HLV Conte. Chelsea sẽ tiếp Arsenal trong trận đấu sớm nhất vòng 24 vào ngày thứ bảy, 4/2 tới đây. Đây là trận đấu quan trọng với Arsenal trong nỗ lực đeo bám Chelsea ở cuộc đua tới ngôi vô địch. Chelsea hiện đứng đầu với 56 điểm, hơn Arsenal ở vị trí thứ ba là chín điểm.