Cameroon đấu Ai Cập ở chung kết CAN 2017 Chiến thắng 2-0 trước Ghana trong trận bán kết hai hôm 2-2 đưa Cameroon vào trận tranh ngôi vô địch châu lục đen ngày 6/2.Hậu vệ  Bassogog chớp thời cơ ghi bàn cho Cameroon trong đợt phản công nhanh cuối trận. Ảnh:  "Vào chung kết là một giấc mơ với chúng tôi", HLV người bỉ Hugo Broos nghẹn ngào nói sau trận đấu. "Ghana dày dạn kinh nghiệm hơn, nếu nhìn vào những gì họ thể hiện ở CAN ít năm gần đây. Nhưng ngay từ đầu giải, chúng tôi đã cho thấy quyết tâm đi đến trận cuối cùng của mình qua từng trận đấu. Tôi mừng cho đội bóng, họ là một tập thể đoàn kết cả trong lẫn ngoài sân cỏ và hoàn toàn xứng đáng có mặt ở trận tranh ngôi vô địch". Trước khi chớp thời cơ ghi bàn ở nửa cuối hiệp hai, Cameroon chơi phòng ngự rất hiệu quả. Họ thành công trong việc chia cắt và vô hiệu hoá hai mũi nhọn tấn công lợi hại nhất bên phía Ghana là Andre Ayew và cậu em Jordan Ayew. Ngay cả khi Ghana tung chân sút kỳ cựu Gyan Asamoah vào sân, anh này cũng bị hệ thống phòng ngự Cameroon phong toả rất chặt, nên không thể tạo ra đột biến. Andre Ayew chìm nghỉm trong sự vây hãm của các hậu vệ Cameroon. Ảnh: