Hazard: 'Man Utd và Arsenal mới là đối thủ đáng lo nhất cho Chelsea' Tiền vệ Eden Hazard coi nhẹ nỗ lực của Tottenham, Liverpool và Man City, đồng thời đánh giá Man Utd và Arsenal mới là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Chelsea tại giải Ngoại hạng Anh mùa này.Chelsea hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 56 điểm. Thành tích này nhiều hơn chín điểm so với Tottenham và Liverpool, đồng thời nhiều hơn 10 điểm so với Arsenal và Man City. Man Utd đang xếp ở vị trí thứ sáu khi kém Chelsea đến 14 điểm sau 23 trận. Bất chấp khoảng cách lớn, Hazard vẫn đánh giá rất cao Man Utd. "Tôi nghĩ Arsenal và Man Utd mới là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Chelsea. Man Utd đã có nửa đầu mùa giải tồi tệ nhưng đang chơi tốt dần lên. Họ sở hữu nhiều cầu thủ giỏi và một đội hình rất mạnh. Họ cũng có một HLV giỏi. Tôi đoán Man Utd sẽ xếp thứ hai hoặc thứ ba mùa này", Hazard đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 2/2. Hazard (giữa) và đồng đội từng thắng Man Utd đến 4-0 mùa này. Ảnh: Trong khi đánh giá cao Quỷ đỏ, Hazard tỏ ý coi nhẹ đối với Tottenham, đội từng chấm dứt chuỗi trận thắng liên tục của Chelsea. "Tottenham cũng là một đối thủ mạnh. Chúng tôi từng thua họ, nhưng tôi vẫn đánh giá Man Utd cao hơn. Man Utd có nhiều kinh nghiệm hơn. Đó là đánh giá của cá nhân tôi, có thể sai", Hazard cho biết thêm. "Số 10" của Chelsea từng có hơn hai năm làm việc với cựu HLV Jose Mourinho, trong đó có mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015. Sau hơn nửa mùa hợp tác với HLV đương nhiệm Antonio Conte, tiền vệ này đánh giá Conte coi trọng chiến thuật hơn. "Với Conte, chúng tôi phải làm việc nhiều hơn về chiến thuật và khâu tập luyện. Trong khi đó, Mourinho đưa ra một hệ thống và chúng tôi không phải làm việc nhiều", Hazard đánh giá.