Sergio Ramos đổi áo lấy thịt lợn Thủ quân của Real Madrid chấp nhận cho đi một chiếc áo vừa mặc thi đấu để đổi lấy một khay thịt lợn.Tình huống diễn ra sau trận đấu mới đây giữa Real và Sociedad. Khi Ramos đến gần một khu khán đài trên sân Bernabeu, một CĐV ra dấu hiệu muốn đổi khay thịt lợn lấy áo. Thủ quân của Real liền đồng ý, rồi tiến hành trao đổi và mang khay thịt về phòng thay đồ ( Ramos tung áo cho CĐV để đổi lấy thịt. Ảnh: Theo kênh CSN Cadiz, CĐV trên có tên Sergio Sanchez. Người này đến từ Vejer de la Frontera, một vùng miền nam Tây Ban Nha vốn nổi tiếng với những món ăn chế biến từ thịt lợn. "Ramos không chỉ đồng ý, mà còn đòi lấy thịt lợn đến hai lần. Anh ấy không muốn ra về tay không", Sanchez cho biết. Ramos mang thịt về phòng thay đồ. Nhờ chiến thắng 3-0 trong trận gặp Sociedad, Real đang dẫn đầu La Liga với khoảng cách nhiều hơn bốn điểm so với nhóm xếp sau. Đội này thậm chí thi đấu ít hơn một trận. Khoảng cách trên là một lợi thế lớn để Real tiến đến ngôi vô địch lần đầu tiên trong năm năm. Lần gần nhất Real vô địch là khi Jose Mourinho làm HLV năm 2012.