Em trai Gotze khiến Bayern phải chia điểm ở Bundesliga Đội bóng vùng Bavaria hòa 1-1 với Augsburg dù được chơi trên sân nhà ở vòng năm Bundesliga, diễn ra tối ngày 25/9.Felix Gotze (thứ hai từ phải sang) vui mừng sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.  Bayern hướng tới chiến thắng thứ năm liên tiếp ở Bundesliga khi Robben mở tỷ số ngay đầu hiệp hai. Bắt nguồn từ pha phản công nhanh, cựu cầu thủ Arsenal Serge Gnabry bứt tốc trước khi kiến tạo cho Robben dứt điểm bằng chân trái sở trường. Tuy nhiên, HLV Niko Kovac phải nhận trận hòa đầu tiên cùng Bayern bởi bàn thắng muộn của cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Felix Gotze. Tài năng trẻ sinh năm 1998, em trai của cựu cầu thủ Bayern Mario Gotze, dùng ngực đưa bóng vào lưới ở vị trí cận thành sau pha căng ngang từ J