Guardiola đưa Yaya Toure trở lại đội hình dự Champions League Sau thời gian dài chiến tranh lạnh, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã tin dùng trở lại tiền vệ Yaya Toure. Trong danh sách 25 cầu thủ dự vòng loại trực tiếp của Champions League còn có cả tân binh Gabriel Jesus.Yaya Toure nhanh chóng lấy lại vị thế trụ cột của Man City. Ảnh: Toure phải ngồi ngoài đội hình Man City dự vòng bảng Champions League sau khi người đại diện của anh xung đột với HLV Pep Guardiola. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà chỉ được trở lại thi đấu sau khi đích thân xin lỗi. Kể từ đó anh đã nhanh chóng thể hiện phong độ xuất sắc với sáu bàn sau 14 trận ra sân ở hàng tiền vệ. Hiện tại Guardiola cũng cần bổ sung thêm lực lượng ở hàng tiền vệ sau khiIlkay Gundogan bị chấn thương và có thể nghỉ hết mùa giải. Ngoài trường hợp của Toure, Man City cũng có sự xuất hiện của tân binh Gabriel Jesus tại sân chơi Champions League. Tiền đạo người Brazil vừa gây ấn tượng mạnh tại trận thắng 4-0 trước West Ham. Trong lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh này, Jesus đã ghi một bàn và kiến tạo một bàn. Sự xuất hiện của Jesus khiến tiền đạoKelechi Iheanacho buộc phải rời xuống danh sách dự bị. Man City sẽ gặp Monaco ở vòng 16 đội Champions League tới đây.