Celta Vigo không thắng nổi Alaves ở bán kết lượt đi Cup Nhà vua Đội loại Real Madrid ở vòng tứ kết, Celta Vigo gặp bất lợi khi để Alaves cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận bán kết lượt đi.Celta Vigo gặp vấn đề về tâm lý ngay từ hiệp một trong trận lượt đi diễn ra tối 2/2. Nếu không có tài năng của thủ môn Sergio Alvarez, đội chủ nhà có thể đã phải trả giá sau pha dứt điểm của Manu Garcia. Celta Vigo chỉ chơi tốt hơn từ đầu hiệp hai nhưng không tận dụng được cơ hội. Thủ môn Fernando Pacheco của Alaves thi đấu xuất sắc không kém Alvarez khi chặn được cú sút của Iago Aspas. Đội khách cũng thoát hiểm trong một tình huống dứt điểm khác của Aspas và một cú sút của Celta Vigo (áo xanh) không còn giữ được phong độ như khi thắng Real với tỷ số chung cuộc 4-3. Ảnh: Kết quả hòa trận lượt đi trên sân đối phương có thể là một lợi thế nhỏ đối với Alaves. Ở trận lượt về giữa tuần sau, đội này sẽ thi đấu trên sân nhà. Đội thắng trong cặp Alaves - Celta Vigo sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Barca - Atletico Madrid. Ở trận bán kết lượt đi diễn ra trước, Barca thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Atletico. Celta Vigo và Alaves đều chưa bao giờ giành Cup Nhà vua. Alaves thậm chí đang dự bán kết lần đầu tiên. Trong khi đó, Barca đang giữ kỷ lục 28 lần đăng quang.