Huyền thoại bóng rổ Magic Johnson trở lại LA Lakers Cựu ngôi sao từng ba lần đoạt giải Cầu thủ hay nhất bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) tái xuất, làm việc cho CLB cũ LA Lakers.Magic Johnson dành tất cả 13 năm sự nghiệp của ông khoác áo Lakers và cùng CLB này năm lần vô địch NBA. Lakers tiếp tục trải qua một mùa giải khó khăn năm nay và ban lãnh đạo quyết định đưaMagic Johnson trở lại làm cố vấn. Magic Johnson dành trọn 13 năm sự nghiệp thi đấu cho LA Lakers. Ảnh: "Tôi quá vui mừng khi được trở về nhà vớiLakers. Tôi sẽ làm tất cả những gì trong khả năng của bản thân để giúp họ trở lại là một trong những đội mạnh nhất NBA, vị thế mà họ xứng đáng thuộc về",Johnson nói. Kết thúc mùa giải năm ngoái, Lakers trải qua năm thứ ba liên tiếp không được dự NBAplayoffs. Họ chỉ thắng 17 trận và thua đến 65, kết quả tồi tệ nhất trong lịch sử CLB. Cuối mùa giải, Kobe Bryant giải nghệ, khép lại chặng đường 20 năm của một huyền thoại tại Lakers. Lakers tuyên bố Magic Johnson sẽ là cố vấn của ông chủ Jeanie Buss trong các vấn đề liên quan đến bóng rổ và kinh doanh. "Chúng tôi phấn khích và cảm thấy vinh dự khi có được góc nhìn chuyên môn và khả năng củaMagic",Buss nói. Magic Johnson là phó chủ tịch danh dự của Lakers cho đến hết mùa giải năm ngoái. Ông cũng từng nắm cổ phần của đội bóng này trước khi bán hết hồi 2010. Johnson là thành viên tuyển Mỹ huyền thoại giành HC vàng Olympic 1992.