Iran từ chối cho đội tuyển vật Mỹ nhập cảnh sau lệnh cấm của Trump Các VĐV Mỹ không được cấp visa để đến Iran tham dự giải vô địch vật tự do thế giới sau khi Tổng thống Donald Trump cấm công dân của bảy nước Hồi giáo nhập cảnh.Các VĐV Mỹ nhiều khả năng không được đến Iran thi đấu. Ảnh: "Sau khi xem xét các chính sách được thông qua bởi chính quyền mới của Mỹ, Bộ Ngoại giao Iran không còn cách nào khác là phải từ chối cho đội tuyển vật Mỹ nhập cảnh", người phát ngôn Bộ Ngoại giao IranBahram Ghasemi nói. Đội tuyển Mỹ dự kiến có mặt ở miền Tây Iranđể tham dự giải vô địch vật tự do nam thế giới trong hai ngày 16 và 17/2. Giải đấu diễn ra ở thành phốKermanshah với sự tham gia của Iran, Mỹ, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ,Azerbaijan,Georgia, Ấn Độ và Mông Cổ. Tuần trước, Tổng thống Donald Trump đã ký sắc lệnh cấm toàn bộ công dân của bảy nước gồmIran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen trong 90 ngày. Ngoài ra, ông cũng cấm tất cả người tị nạn đến Mỹ trong 120 ngày và cấm vô thời hạn với những người tị nạn đến từ Syria. Hôm 31/1, các thành viên của đội tuyển vật Mỹ tuyên bố vẫn sẽ đến Iran để thi đấu dù mâu thuẫn chính trị giữa hai quốc gia. VĐVRich Bender cho biết anh và các đồng đội rất muốn đến Iran và visa của họ được phía Iran hứa sẽ dành sự quan tâm đặc biệt. Chuyến đi đến Iran của đội tuyển vật là lần đầu các VĐV Mỹ phải đến thi đấu ở một trong bảy quốc gia có công dân bị Trump cấm nhập cảnh sau khi sắc lệnh nói trên được ban hành.