Trung vệ của Atletico bị tống giam vì hành hung bạn gái Lucas Hernandez phải trải qua những thời khắc trong nhà giam sau khi đánh bạn gái đến mức phải nhập viện.Cảnh sát Madrid, Tây Ban Nha tiến hành vụ bắt giữ vào 2h30 sáng 3/2 theo giờ địa phương, không lâu sau khi nạn nhân nhập viện điều trị. Những vết thương của nạn nhân không nguy hiểm đến tính mạng. Theo trang Tờ Hành động bạo lực có thể khiến Lucas phải rời xa sân cỏ một thời gian. Ảnh: Lucas bắt đầu chơi cho đội A của Atletico từ năm 2014, sau khi lên từ đội trẻ. Mùa giải trước, trung vệ này từng chơi không ít trận tại Champions League, gồm cả trận chung kết mà Atletico để thua Real Madrid trên chấm 11m. Lucas