Đội bóng Mỹ gây phẫn nộ vì châm chọc Lampard New York Red Bulls phải nhận một loạt phản ứng tiêu cực sau khi trích dẫn lại đoạn video quay cảnh Lampard bị "xâu kim".Hành động trích dẫn lại diễn ra sau khi Frank Lampard tuyên bố giã từ sự nghiệp cầu thủ hôm 2/2. Trên mạng xã hội Twitter, đại diện New York Red Bulls đăng lại đoạn video quay cảnh cầu thủ Mike Grella của đội này đi bóng "xâu kim" vượt qua Lampard kèm theo dòng chữ "Tạm biệt". Pha đi bóng là một tình huống trong trận đấu giữa Tình huống Grella đi bóng "xâu kim" qua mặt Lampard trong trận đấu năm ngoái.       Ảnh mà Barca đăng kèm lời cảm ơn Lampard sau khi cầu thủ này tuyên bố giải nghệ.