Terry: 'Nếu được chọn người đứng chung chiến hào, tôi sẽ gọi tên Lampard' Trung vệ đội trưởng Chelsea tri ân Frank Lampard sau khi đồng đội cũ quyết định từ giã nghiệp cầu thủ.Terry và Lampard gắn bó trên sân cỏ. Ảnh: "Hôm nay, Frank Lampard tuyên bố giải nghệ. Đây là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử của câu lạc bộ vĩ đại Chelsea", John Terry mở đầu chia sẻ trên Trung vệ 36 tuổi và Lampard đã có 13 mùa giải sát cánh bên nhau trong màu áo Chelsea, từ năm 2001 tới 2014. Cả hai được xem là những công thần trong thập niên vàng son của Chelsea. Terry vẫn còn thi đấu tại sân Stamford Bridge, trong khi Lampard chơi cho New York City và Man City trước khi giải nghệ.  "Thật vinh dự khi được chơi cạnh anh (Lampard) và chứng kiến sự nỗ lực tuyệt vời cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Anh là người luyện tập chăm chỉ nhất và là hình mẫu cho tất cả ở câu lạc bộ", Terry viết. "Tôi nhớ anh bên cạnh mình trong phòng thay đồ, hay vác túi đựng bóng rời sân tập khi tất cả đã đi về". "Kỹ năng dứt điểm của anh thật tuyệt vời. Ghi 20 bàn mỗi mùa là không đủ khi anh luôn muốn có 25 hay 30 bàn. Sự luyện tập chăm chỉ của anh đã truyền cảm hứng cho những đứa trẻ ở lò đào tạo". Terry và Lampard là những trụ cột bản xứ hiếm hoi kể từ khi tỷ phú Abramovich sở hữu Chelsea. Ảnh: Cùng nhau, Terry và Lampard giúp Chelsea giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, hai Cup Liên đoàn, một Champions League và một Europa League. Bộ đôi này cũng là đồng đội ở tuyển Anh tham dự ba giải đấu lớn gồm Euro 2004, World Cup 2006 và 2010. "Nếu được chọn một người ở chung chiến hào, tôi sẽ gọi tên anh. Một người cha tuyệt vời của hai cô con gái xinh đẹp. Tôi tự hào gọi anh là bạn của mình. Chúc may mắn trong tương lai và thành công ở bất cứ lựa chọn nào", Terry kết thúc lời tri ân cho đồng đội.