Joachim Low tìm đường sang Ngoại hạng Anh HLV đội tuyển Đức thừa nhận, giải đấu số một nước Anh hấp dẫn và rất cuốn hút ông."Ngoại hạng Anh luôn là rất hấp dẫn tôi. Đó là một giải đấu giàu tính cạnh tranh", Joachim Low phát biểu bên lề lễ trao giải The Best của FIFA tối 24/9. Khi được hỏi về khả năng tới nước Anh làm việc, Low không trả lời thẳng. Ông nói: "Đã có nhiều đội nói quan tâm đến tôi, nhưng đến giờ, tôi chưa nhận cuộc gọi nào. Có lẽ chúng ta phải chờ xem điều gì sẽ tiếp diễn trong tương lai". Nhiều CLB tại Anh từng bày tỏ sự quan tâm tới Joachim Low, dù hợp đồng của ông còn hạn tới hè 2020. Ảnh: Low đang chịu nhiều áp lực và chỉ trích sau khi đội tuyển Đức bị loại ngay vòng bảng World Cup 2018. Dù vậy, ông chưa có ý định từ chức, và tiếp tục dẫn dắt "Những cỗ xe tăng" tham dự UEFA Nations League. Hợp đồng giữa Low và Liên đoàn bóng đá Đức được gia hạn tới hè 2020. Nhà cầm quân 58 tuổi thừa nhận: "