Chelsea đại chiến Arsenal và những trận cầu lớn cuối tuần này Cơ hội vô địch của thầy trò Conte sẽ trở nên rõ ràng nếu đánh bại kình địch ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Man Utd làm khách trên sân của Leicester.Tính từ tháng 5/2015, Tottenham chưa từng tịt ngòi hai trận liên tiếp. Tuy nhiên, cuối tuần này, đội chủ sân White Hart Lane sẽ đối đầu một đội bóng có hàng thủ chắc chắn.Middlesbrough ghi ít bàn nhất ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, nhưng bù lại, đội bóng củaAitor Karanka chỉ để lọt lưới 26 bàn, ít nhất trong số 10 đội đứng ở nửa cuối bảng điểm.