Tiger Woods bỏ giải vì bị đau lưng Cựu số một thế giới không thể tham dự vòng hai Dubai Desert Classic vì bị đau thắt ở lưng.Tiger Woods gặp khó khăn và đạt kết quả 77 gậy, dương năm ở vòng một trước khi quyết định rút lui vì chấn thương. Golf thủ 41 tuổi mới trở lại thi đấu hồi tháng 12 năm ngoái, sau 15 tháng nghỉ dưỡng thương. Người đại diện của Woods,Mark Steinberg, tuyên bố anh bị đau thắt ở lưng nhưng ông này cũng trấn an người hâm mộ rằng đó không phải là cơn đau thần kinh tọa từng khiến Woods nghỉ thi đấu dài hạn trước đây. Thể trạng của Woods chưa hoàn toàn tốt sau khi trở lại thi đấu. Ảnh: "Anh ấy thấy tồi tệ khi dự giải đấu. Tiger muốn đến đây và có thể di chuyển nhưng không thể xoay người trọn vẹn để thực hiện cú swing. Khi biết đó không phải cơn đau thần kinh tọa, anh ấy đã phấn khởi hơn nhiều",Steinberg nói. "Tiger không có cái lưng khỏe nhất thế giới, thế nên, hầu như lưng của anh ấy rất dễ bị đau sau những gì đã trải qua", người đại diện của Woods nói tiếp. Tiger Woods từng hai lần đăng quang ở Dubai, nhưng sau ngày thi đấu đầu tiên, anh đã kém người dẫn đầu Sergio Garcia 12 gậy. "Không phải lúc nào tôi cũng đau. Tôi chỉ cố gắng thực hiện vài cú đánh và đã không làm thực sự tốt", Woods nói. Giải đấu đầu tiên Woods trở lại thi đấu sau khi nghỉ 15 tháng vì hai ca phẫu thuật lưng làHero World Challenge vào tháng 12 năm ngoái. Khi ấy, anh đứng thứ 15 chung cuộc. Giải PGA tiếp theo Woods tham dự làFarmers Insurance Open tạiTorrey Pines. Kết quả dương bốn gậy ở vòng một và số gậy bằng chuẩn ở vòng hai khiến anh bị cắt loại. Sau Dubai, theo lịch, Woods sẽ dựGenesis Open từ ngày 16 đến 19/2 vàHonda Classic từ 23 đến 26/2. Tuy nhiên, sau khi buộc phải rút lui khỏi giải đấu ở Dubai, cựu số một thế giới chưa chắc tham dự hai sự kiện nói trên.