'Lũ cướp' Burnley ở sào huyệt Turf Moor 28 trong tổng số 29 điểm mà Burnley đang sở hữu được kiếm tại Turf Moor, đạt 71,8% điểm số tối đa trên sân nhà - điều chưa đội bóng nào trong kỷ nguyên Premier League làm được.Sân nhà đóng góp tới96,6% số điểm mà Burnley đang có hiện nay. Đầu mùa, Burnley là một trong những ứng viên rớt hạng. Nhưng khả năng thi đấu tuyệt vời trên sân nhà đang giúp cho giấc mơ trụ hạng của họ dần trở nên khả thi. Đã rất nhiều lần mùa này, HLV Sean Dyche đứng trước câu hỏi đâu là bí quyết của Burnley khi thi đấu trên sân nhà. Và dường như lần nào, Dyche cũng lắc đầu: "Không biết!". Giới chuyên môn cũng không thể đưa ra lời giải thích tường tận nào cho phong độ rực rỡ của Burnley trên sân nhà. Chỉ thấy khi được đá tại "sào huyệt" của mình, các cầu thủ Burnley bỗng trở nên máu lửa lạ thường, họ biến mọi trận đấu ở đó thành cuộc chiến, họ thi đấu với tinh thần của một trận chung kết. Arsenal là một trong ba đội hiếm hoi thắng được ở Turf Moor mùa này. Và họ cũng chỉ giành được ba điểm nhờ bàn thắng đầy tranh cãi khi bóng đã chạm tay Laurent Koscielny. "Đây là một trong những mặt sân khó chơi nhất nước Anh", trung vệ của Arsenal chia sẻ sau trận đấu đó. CĐV của Burnley là "cầu thủ thứ 12" đúng nghĩa của đội bóng. Joey Barton từng nói: "Đây là một đội bóng độc nhất, với lực lượng CĐV thuộc hàng vô nhị". Khi các cầu thủ bước vào sân trong tiếng nhạc rock vang dội của bài "Wake Up" (nhóm Arcade Fire trình bày), cả sân như bừng tỉnh. Hai mươi nghìn chỗ ngồi của sân Turf Moor thường xuyên được lấp đầy. Và bạn biết không, cả thành phố ấy chỉ có 73.000 người. Chiến thắng 1-0 trước Leicester City vừa qua giúp thầy trò Dyche leo lên thứ chín ở Ngoại hạng Anh. Sân nhỏ nên phòng thay quần áo cũng nhỏ, đến mức ngột ngạt. Cầu thủ chạy cánh George Boyd nói: "Không ai thích đến đây cả, phòng thay đồ ở đây không giống bất cứ nơi nào". Jeff Hendrick lại cho hay: "Nó nhỏ hơn nhiều so với những phòng thay đồ khác. Nhưng trận đấu được quyết định ở trên sân cỏ, chứ không phải trong phòng thay quần áo". Burnley có thừa tiền để xây một mặt sân tốt hơn nhưng họ vẫn chọn phương án tu sửa, thay vì đập đi xây lại. Sân rất gần ngọn đồi Đông Lancashire. Khi tất cả im lặng trước một tình huống đá phạt, người ta như nghe được cả tiếng gió hú. Sức chiến đấu của Burnley trên sân nhà rất đáng nể, nhưng họ cũng tạo ấn tượng tốt khi thua trận. Không cay cú, không đổ lỗi, không xấu chơi ngay khi bị dẫn trước. Sean Dyche vẫn thường bước vào phòng thay quần áo sau một trận thua với cái đầu ngẩng cao. "Có ai phải chết vì thua trận đâu nhỉ", ông nói. "Tôi luôn nói với các học trò rằng trận sau cố gắng hơn là được". Không phải ngẫu nhiên mà Arsene Wenger rất thích Sean Dyche. Bề ngoài hơi dữ tợn, nhưng ông là một hiệp sĩ thực sự. Người thầy dạy huấn luyện cho Dyche chính là Brian Clough huyền thoại. Trong huấn luyện, ông thiên về trường phái lãnh đạo thầm lặng như Carlo Ancelotti. Ông rất ngạc nhiên khi Pep Guardiola cấm không cho cầu thủ ăn pizza, thậm chí còn cắt cả sóng wifi trong khu vực tập luyện. "Ngày nay, cầu thủ dính chặt với cái điện thoại, thế nên tôi cứ để họ dùng thoải mái khi ở trong phòng tập luyện. Nhưng trong căng-tin và khu vực sinh hoạt chung, họ phải rời bỏ điện thoại và tương tác với nhau", Dyche nói. Ở sân nhà, các cầu thủ Burnley giống như một đội bóng khác. Trong lúc truyền thông Anh mải mê tán dương những Mauricio Pochettino, Juergen Klopp và Antonio Conte vì lối chơi pressing đang là phong trào, họ vô tình quên mất HLV "cây nhà lá vườn" là Sean Dyche đã cho Burnley chơi pressing từ lâu. Và ông cũng có một cách giải thích về chiến thuật ấy thật dễ hiểu: "Một trận đấu 90 phút, bóng lăn tầm 60 phút. Mỗi cầu thủ bình quân sẽ có một phút với bóng trong chân. Vậy họ làm gì trong 59 phút còn lại? Tất nhiên là chạy. Và việc họ chạy như thế nào, tập trung ra sao, nhịp điệu được duy trì kiểu gì sẽ quyết định đến màn trình diễn của họ hôm ấy". Với Dyche, thể lực quan trọng hơn kỹ thuật. Vì thể lực giúp họ đoạt bóng, rồi kỹ thuật mới giúp họ xử lý quả bóng ấy. Ông cũng đặt nặng kết quả hơn việc xây dựng thương hiệu cá nhân. Và một hậu vệ trước hết phải chặn được một pha tấn công, rồi sau mới nói chuyện chuyền bóng và phát động tấn công. Đấy là lý do vì sao Michael Keane đang phát triển chậm, nhưng lại chắc hơn so với bản hợp đồng bom tấn John Stones ở Man City. Giữ chân được Keane là thành công lớn của Burnley trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa vừa qua. Bởi Keane biết tiếp tục được thi đấu và tiến bộ cùng với Sean Dyche mới là điều quan trọng nhất cho sự nghiệp của anh lúc này. Liverpool từng nhận thất bại 0-2 trên sân của Burnley hồi tháng 8 năm ngoái. Chữ "Moor" trong "Turf Moor" có nghĩa là truông, tức là một vùng đất hoang có nhiều cây cỏ, một nơi "đi dễ khó về". Kho tàng ca dao Việt Nam có câu: Thương em, anh cũng muốn vô/ Sợ truông nhà Hồ, sợ phá Tam Giang. Trong đó "truông nhà Hồ" vốn là một vùng rừng rú rậm rạp và hoang vắng, nơi bọn cướp thường tập trung để cướp của nên đã trở thành nỗi ám ảnh cho nhiều người. Truông nhà... Burnley có lẽ cũng đạt đến độ đáng sợ như thế. Ở đó họ đã đánh bại Liverpool, trong một trận cầu chỉ kiểm soát bóng có... 19%. 2016/2017 Burnley 29 28 96,6%