Ronaldinho trở lại Barca theo hợp đồng 10 năm Cựu Cầu thủ hay nhất thế giới sẽ sớm tái xuất trong màu áo Barca sau thoả thuận vừa được công bố."Barca và Ronaldinho đã thoả thuận về việc ngôi sao người Brazil trở thành một đại sứ, đại diện cho CLB ở nhiều sự kiện trong vòng 10 năm tới", thông cáo của đội chủ sân Nou Camp hôm 2/2 có đoạn. Theo đó, tiền đạo 36 tuổi sẽ là thành viên đội bóng tập hợp nhiều huyền thoại của Barca thi đấu các trận biểu diễn vòng quanh thế giới, quảng bá cho hình ảnh, thương hiệu của CLB. Sự trở lại của Ronaldinho được chờ đợi sẽ giúp Barca mở rộng thị phần ở những miền đất mới, và củng cố vị thế ở những nơi đã có đông đảo người hâm mộ. Ảnh: Với thoả thuận kể trên, Ronaldinho sẽ chấm dứt thời gian thất nghiệp kéo dài từ tháng 9/2015, thời điểm anh chia tay CLB Brazil, Fluminense sau một thời gian ngắn. Anh gần đây được đồn sẽ trở lại thi đấu trong màu áo Chapecoense, đội bóng Brazil mất gần hết cầu thủ trong thảm hoạ hàng không ở Colombia, nhưng Ronaldinho vẫn án binh bất động cho đến khi công bố thoả thuận với Barca. Ronaldinho đầu quân cho Barca từ PSG vào hè 2003, khoác áo CLB xứ Catalan năm năm, đá 198 trận và ghi 91 bàn thắng. Trong thời gian này, anh hai lần đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới, cùng Barca hai lần vô địch La Liga và một lần đăng quang ở Champions League. Sự hiện diện của Ronaldinho được đánh giá như là bước ngoặt, giúp Barca mở ra kỷ nguyên vàng son nhất lịch sử CLB. Trong vòng 14 năm tính từ khi anh gia nhập, Barca đoạt bốn danh hiệu Champions League, tám chức vô địch La Liga, thành tích tốt hơn gấp đôi so với hai lần lên ngôi ở Champions League và ba lần đăng quang ở La Liga của đại kình địch Real Madrid. Nhưng vượt lên trên những danh hiệu và các bàn thắng, Ronaldinho được nhớ đến nhờ kỹ năng chơi bóng, những pha xử lý thần sầu và nụ cười luôn rạng rỡ trên sân bóng. Đây là những yếu tố quyết định khiến Barca quyết định mời gọi anh trở lại làm đại sứ, quảng bá cho CLB.