Nuggets thắng chín trong 10 trận đầu NBA mùa mới Sao trẻ Jamal Murray ghi 48 điểm giúp Denver Nuggets hạ Boston Celtics 115-107 trong trận cầu tâm điểm hôm nay 6/11.Denver Nuggetslà đội duy nhất tại NBA thắng được ĐKVĐ Golden State Warriors từ đầu mùa. Đội chủ sân Pepsi Center, sau khi hạ Celtics sáng nay, đã bám sát Warriors trên bảng miền Tây với chín trận thắng và một thất bại. Trận đấu chứng kiến màn trình diễn xuất thần của tài năng trẻ Jamal Murray với 48 điểm. Cầu thủ Canada đạt tỷ lệ ném rổ thành công lên tới hơn 63%. Ở tuổi 21, anh là cầu thủ trẻ thứ sáu trong lịch sử NBA ghi được 48 điểm trở lên trong một trận đấu. Jamal Murray (giữa)tỏa sáng trong màn ngược dòng ấn tượng của Nuggets. Ảnh: Thắng chín trong 10 trận là khởi đầu tốt nhất trong lịch sử đội bóng đến từ Colorado. Ở trận đấu với Celtics, Nuggets bị dẫn tới 15 điểm chỉ sau hiệp đầu, nhưng thống trị hoàn toàn trong ba hiệp còn lại. Đội chủ nhà kết thúc trận đấu với thắng lợi 115-107. Hai mùa gần nhất, Nuggets đều lỡ vé play-off vì thiếu đúng một trận thắng. Họ là đội bóng đen đủi nhất NBA hai năm nay. “Chúng tôi không muốn tự đẩy đội vào tình cảnh éo le như vậy nữa”, Jamal Murray chia sẻ. “Đội khởi đầu mùa giải với tâm lý mỗi trận đấu là một trận chung kết. Chỉ có như vậy, vận rủi mới không đến thêm”. Màn trình diễn của Jamal Murray.  Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Dallas Mavericks gặp Washington Wizards, vào lúc 8h30 (theo giờ Hà Nội) trên kênh