Totttenham thắng nhọc để tiếp tục bám đuổi Chelsea Quả phạt đền thành công của Kane giúp Tottenham hạ Boro 1-0, qua đó độc chiếm ngôi nhì bảng và giữ khoảng cách chín điểm phía sau Chelsea.Cú đá phạt đền của Kane giúp Tottenham có chiến thắng thứ bảy liên tiếp trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chiến thắng đậm 3-1 của Chelsea trước Arsenal ở trận đấu sớm nhất vòng 23 tạo áp lực rất lớn lên Totteham, đội đá muộn nhất trong loạt trận ngày thứ bảy 4/2. Vì kết quả ấy, cách biệt giữa Chelsea với Tottenham được nới rộng lên 12 điểm và chỉ cần sẩy chân trước Boro, hy vọng cho   Boro chơi phòng ngự rất khó chịu và khiến Tottenham có 90 phút vất vả tại White Hart Lane. Ảnh: Đây không phải là một trận cầu xuất sắc của đội chủ sân Tottenham, nếu không muốn nói là rất thiếu thuyết phục. Nhưng giành trọn vẹn ba điểm khi chơi không tốt là chỉ dấu về một đội bóng lớn, bản lĩnh. Và vì thế, 90 phút so tài với Boro có rất nhiều điểm tích cực cho thầy trò Pochettino. Boro nổi tiếng là đội chơi khó chịu trên sân khách mùa này. Trong 12 trận họ phải đấu xa nhà, chỉ có 21 bàn thắng được các học trò của HLV Karanka và đối phương của họ được ghi. Và Boro suýt thành công tại White Hart Lane với chiêu thức phòng ngự thực dụng, nếu không có tình huống Espinosa phạm lỗi với Son. Trước một đối thủ như thế, Tottenham vẫn tạo một số cơ hội. Bên cạnh tình huống ăn bàn từ chấm 11 mét, Kane còn có một lần khác đưa bóng vào lưới Boro, nhưng bị từ chối vì lỗi việt vị. Eriksen thì buộc thủ môn Victor Valdes phải trổ hết tài nghệ để cứu thua, trong khi Toby Alderweireld và Son mỗi người bị khung gỗ từ chối bàn thắng một lần. Kane tiếc nuối với nhiều pha hỏng ăn, nhưng vẫn hài lòng với kết quả của đội nhà. Ảnh: "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội và chỉ không kết thúc được hết", Kane phát biểu sau trận. "Dù vậy, chúng tôi hài lòng với chiến thắng này. Chẳng có trận đấu nào ở Ngoại hạng Anh là dễ dàng cả. Chúng tôi hài lòng với kết quả 1-0".