Messi tiếp tục vắng mặt ở đợt Argentina hội quân tháng 10 Siêu sao 31 tuổi chưa tỏ dấu hiệu sẽ trở lại khoác áo đội tuyển, sau kỳ World Cup 2018 thất bại."Tôi đã nói chuyện với cậu ấy, và đồng thuận rằng lúc này chưa phải thời điểm thích hợp. Lionel Messi sẽ chưa trở lại đội tuyển Argentina, ít nhất là vào tháng 11", HLV Lionel Scaloni chia sẻ bên lề lễ trao giải The Best. Theo lịch dự kiến, Argentina có hai trận giao hữu với Iraq ngày 11/10 và Brazil ngày 16/10. Đây là lần hội quân áp chót của các đội tuyển trong năm 2018. Lần tập trung cuối cùng diễn ra vào nửa sau tháng 11. Messi chưa trở lại khoác áo đội tuyển Argentina sau World Cup 2018. Ảnh: Trong đợt tập trung đầu tiên của các đội tuyển sau World Cup 2018 vào đầu tháng 9, Messi vắng mặt. Khác với các đội tuyển châu Âu bận tham dự UEFA Nations League, Argentina chỉ thi đấu giao hữu. Do đó, Messi muốn tranh thủ thời gian này để lấy lại năng lượng. Thiếu Messi, Argentina vẫn dễ dàng chiến thắng hai đối thủ dưới cơ là Colombia và Guatemala. Người toả sáng trong hai trận này là Mauro Icardi, tiền đạo thay Messi đá cao nhất trên hàng công. Trong phát biểu với Đối thủ lớn nhất của Messi trong các cuộc đua danh hiệu cá nhân một thập niên qua, Cristiano Ronaldo, cũng không có tên ở đợt tập trung tháng 9 của Bồ Đào Nha. Cả Ronaldo lẫn Messi đều vắng mặt trong đêm gala trao giải The Best của FIFA tối 24/9.