Liverpool bị chế nhạo vì mạch trận tệ hại từ đầu năm 2017 Thầy trò Klopp trở thành đề tài đàm tiếu trên các mạng xã hội, diễn đàn bóng đá sau trận thua Hull City 0-2 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 4/2.Thất bại dưới tay Hull City nối dài mạch kết quả thất vọng của Liverpool từ đầu năm 2017. Tính trên mọi đấu trường, họ đá 10 trận, nhưng chỉ thắng được một - trận đá lại vòng ba Cup FA thắng đội hạng dưới Plymouth Argyle 1-0, hoà bốn và thua tới năm. Trong 10 trận ấy, họ ghi tám bàn và để thủng lưới 13 bàn. Trên các diễn đàn bóng đá, Liverpool trở thành một chủ đề đàm điếu. Robin Hood - nhân vật truyền thuyết chuyên đi cướp của người giàu để phân phát lại cho người nghèo - được Ngay cả Steven Gerrard cũng bị lấy ra để lý giải cho chuỗi trận tệ hại của Liverpool gần đây, dù anh không thật sự liên quan. Theo tài khoản Twitter "Tôi muốn chế giễu Liverpool, nhưng tôi chợt nhận ra rằng họ đã là một trò hề rồi", diễn đàn Liverpool và Loss (thất bại) đều bắt đầu bằng chữ "L" và Liverpool đang có rất nhiều thất bại từ đầu năm 2017. Cộng đồng Trang  Thất bại của Arsenal trước Chelsea cũng trở thành chủ đề biếm. Thua 1-3, Wenger coi như sập sàn, không còn hy vọng tranh chấp ngôi vô địch, trong khi Conte tiến thêm một bước dài trên đường chinh phục cup vô địch Ngoại hạng Anh. Với người hâm mộ Arsenal, sự kiên nhẫn với Wenger dường như đã cạn kiệt. Trong thất bại tại Stamford Bridge, Arsenal như phát điên với sự xuất sắc của N'golo Kante. Tiền vệ phòng ngự của Chelsea hiện diện ở khắp nơi, làm bó tay các chân sút bên phía Arsenal. Trước Kante, Ozil như trở thành chú lùn yếm thế trước người khổng lồ.