Ronaldo mất cơ hội ghi bàn trong ngày sinh nhật Trận đấu với Celta Vigo bị hoãn, khiến siêu sao của Real Madrid lỡ cơ hội ra sân trong ngày sinh nhật 5/2.Lý do dẫn đến việc hoãn trận đấu là sân của Celta Vigo, Balaidos, gặp thiệt hại lớn sau cơn bão hôm 3/2. Một khu vực dành cho CĐV bị tàn phá và có thể gây nguy hiểm cho khán giả. Sau khi nhận được báo cáo, Ban tổ chức La Liga quyết định rời trận đấu sang một ngày khác. Một ngày trước, trận Deportivo - Betis cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Ronaldo đang có 12 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, kém bốn bàn so với hai cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới là Luis Suarez và Lionel Messi. Ảnh:  Celta Vigo chính là đối thủ đã loại Real Madrid khỏi Cup Nhà vua mùa này. Ở vòng tứ kết, đội này thắng 2-1 ngay trên sân Bernabeu trước khi giành tỷ số hòa 2-2 tại sân nhà. Với việc bị hoãn trận đấu ở vòng 21, Real đang có trong tay hai trận chưa đá từ đầu mùa. Trước đó, họ cũng phải nghỉ chơi trận gặp Valencia do bận dự FIFA Club World Cup. Real đang dẫn đầu La Liga với 46 điểm nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Barca. Đội xếp thứ ba Sevilla có 42 điểm, cũng có thể rút ngắn cách biệt nếu thắng Villarreal trong trận đấu tối 5/2.