Lawrenson: 'Chelsea đánh bại Arsenal, Leicester cầm chân Man Utd' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Arsenal giành chiến thắng lượt đi với tỷ số 3-0. Ảnh:  Trong thất bại bất ngờ trước Watford giữa tuần qua, Arsenal đã cho thấy bộ mặt quen thuộc khi chơi bạc nhược trong trận đấu mà họ được dự đoán sẽ thắng dễ dàng. Đây có lẽ là điều bí ẩn mà ngay cả HLV Wenger cũng không hiểu tại sao. Ngược lại, Chelsea vẫn giữ vững vị trí số một trên bảng điểm. Tuần qua vẫn là thời gian vui vẻ của Chelsea, bởi họ đã gia tăng cách biệt với nhóm sau bất chấp hòa trên sân Liverpool. Tottenham và Arsenal đều không thể thắng để rút ngắn khoảng cách. Chelsea đang có thành tích tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này trên sân nhà Stamford Bridge và hiếm khi thủng lưới ở đây. Arsenal có thể chơi hay, nhưng rất khó để xuyên phá hàng thủ Chelsea thời điểm này. Bên cạnh đó, các cầu thủ Chelsea sở hữu tâm lý phục thù cho thất bại 0-3 ở lượt đi. Chelsea đã là đội bóng khác kể từ sau trận thua đó, không chỉ ở việc thay đổi chiến thuật mà cả tinh thần.  "Những chú hổ" đã giành một điểm quan trọng trên sân Old Trafford vào giữa tuần, nhưng Liverpool là một thử thách khó khăn nữa. Sau khi trải qua chuỗi trận yếu kém, đội quân của HLV Klopp đã lấy lại phong độ trong màn trình diễn trước Chelsea. Được chơi trên sân nhà không có nghĩa Hull có thể đặt nặng mục tiêu giành chiến thắng. Nếu họ chơi cởi mở với Liverpool, thì chắc chắn sẽ nhận sự trừng phạt từ các chân sút đội khách.  Trong loạt đấu giữa tuần, Tottenham đã hòa 0-0 với Sunderland và xem như đánh rơi hai điểm quan trọng. Đội bóng thành London gặp khó khăn trong việc tạo ra các cơ hội trước đối thủ đang nằm cuối bảng. Middlesbrough sẽ nhập cuộc với mục tiêu tương tự, phòng ngự và hạn chế tối đa sức tấn công của Tottenham. Tuy nhiên phong độ sân nhà của "Gà trống" là rất đáng sợ và kế hoạch của Middlesbrough khó thành hiện thực.  Kể từ khi HLV Paul Clement nhậm chức, Swansea đã giành những kết quả tích cực. Đối thủ của họ Man City cũng đang tiến bộ nhanh chóng gần đây. Dường như thất bại 0-4 trước Everton là điểm thấp nhất của Man City. Đội bóng của HLV Guardiola đã cải tổ và trình diễn một bộ mặt khác. Sự thay đổi lớn nhất của Man City chính là phong độ tốt của các cầu thủ trên hàng công, và Swansea khó có thể chống đỡ họ. Man Utd cần các chân sút biết cách ghi bàn. Ảnh:  Trận hòa với Hull giữa tuần qua là lần thứ sáu Man Utd phải chia điểm trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Điều đó không có nghĩa các đội làm khách tới Old Trafford chơi quá hay, mà chính bởi khả năng ghi bàn yếu kém từ các chân sút chủ nhà. Sự tức giận của HLV Mourinho sau trận đấu đã cho thấy rõ điều đó. Trên thực tế, Man Utd giành nhiều điểm trên sân khách hơn sân nhà mùa này. Đây có thể là yếu tố mang tới hy vọng cho họ trước chuyến hành quân tới sân nhà đương kim vô địch Leicester. Đội chủ nhà đang trong giai đoạn hỗn loạn khi cuộc chiến bảo vệ ngôi vương nhanh chóng biến thành cuộc chiến trụ hạng. Phong độ tồi tệ sân khách khiến áp lực giành điểm ở King Power thêm nặng nề với Leicester. Giành một kết quả tích cực ở trận đấu này có thể là nhiệm vụ khó khăn cho thầy trò HLV Ranieri.