Mourinho đá xoáy Bayern về chuyện 'hút máu' đối thủ HLV của Man Utd cho rằng đội nhà khó thống trị Ngoại hạng Anh vì không có khả năng cuỗm các trụ cột của đối phương cách Bayern đang làm ở Đức.Man Utd, thời còn Alex Ferguson, từng nhiều lần tuyển mộ những cầu thủ xuất sắc của các đội bóng đối địch. Nhưng Mourinho cho rằng trừ trường hợp Bayern ở Đức, "hút máu" đối phương là điều bất khả thi ở thời điểm hiện tại của bóng đá Anh. Mourinho cho rằng không phải đội nào cũng có thể làm điều như Bayern đã và đang làm, rút ruột những cầu thủ tốt nhất của đối phương. Ảnh: "Bóng đá bây giờ khác với cái thời của Sir Alex Ferguson mà chúng vẫn nhắc về. Đây có phải Đức đâu. Ở Đức, Bayern bắt đầu vô địch ngay từ mùa hè. Năm nào họ cũng ghé qua Dortmund và mua những cầu thủ tốt nhất của đội này. Một năm, họ đến rồi mang Robert Lewandowski đi. Một năm khác, họ đến vì Mario Gotze. Năm vừa rồi, họ lấy Mats Hummels. Vì thế, Bayern vô địch ngay từ mùa hè", Mourinho nói trên tờ Ông sau đó trở lại với Ngoại hạng Anh và đặt câu hỏi: "Bạn có nghĩ rằng tôi có thể đến Tottenham và tậu hai cầu thủ của họ để đánh bại chính đội bóng này? Tôi không thể. Tôi cũng không thể đến Arsenal rồi cuỗm của họ hai cầu thủ tốt nhất. Tôi không thể đến Chelsea để mua hai cầu thủ mà tôi rất thích ở đó". "Cái thời đó qua rồi, Man Utd giờ không thể bắt đầu hành trình thành nhà vô địch bằng cách hút máu của những đối thủ lớn nhất ở nền bóng đá này đã qua rồi. Nếu bạn muốn lấy cầu thủ của đội khác, thì đó chỉ là người mà họ không muốn giữ. Bạn không thể làm suy yếu đối thủ cạnh tranh bằng cách như thế nữa", HLV của Man Utd nhấn mạnh.