Hoàng Nam thắng áp đảo tại Davis Cup Tay vợt sinh năm 1997 hạ Li Hei Yin Andrew 3-0 (6-1, 6-2, 6-4) trong ngày thi đấu đầu tiên giữa tuyển Việt Nam và Hong Kong tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á - Thái Bình Dương tối 3/2.Bước ngoặt của ván đấu đến ở game đấu thứ ba. Lần thứ tư có cơ hội bẻ giao bóng của đối thủ, Hoàng Nam thành công với một pha bóng khiến tất cả người hâm mộ có mặt tại nhà thi đấu Phú Thọ phải vỗ tay tán thưởng. Anh đánh bóng ngắn kéo đối thủ lên lưới, thực hiện cú lốp bóng hiểm hóc trước khi tung ra pha đập mạnh mẽ dứt điểm. Sau lần bẻ giao bóng thành công này, Hoàng Nam thẳng tiến tới chiến thắng với tỷ số 6-1. Ván đấu thứ hai diễn ra với kịch bản tương tự, khi Hoàng Nam tiếp tục bẻ giao bóng thành công ở game đấu thứ ba. Lần này tay vợt Việt Nam không có pha bóng ấn tượng, mà tự đối thủ dâng chiến thắng với hai pha đánh hỏng liên tiếp. Tỷ số chung cuộc của ván đấu là 6-2, sau khi Hoàng Nam còn thêm hai lần bẻ giao bóng thành công nữa. Hoàng Nam là niềm hi vọng số một của tuyển Việt Nam. Ảnh: Trận đấu chỉ trở nên căng thẳng, hấp dẫn hơn đôi chút ở ván đấu thứ ba. Andrew tích cực lên lưới, gây cho Hoàng Nam nhiều khó khăn. Và lần đầu tiên trong trận đấu, tay vợt Hong Kong bẻ được một game giao bóng của Hoàng Nam (game thứ tư). Tuy nhiên, ngay lập tức Hoàng Nam đã đòi lại break, thắng 6-4 để kết thúc trận đấu sau một giờ 57 phút tranh tài.