Hoàng Nam và Hoàng Thiên thất thủ, Việt Nam bất lợi ở Davis Cup Thua ngược 1-3 ở nội dung đánh đôi chiều 4/2, tuyển Việt Nam để Hong Kong dẫn 2-1 tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Hoàng Nam - Hoàng Thiên tiếc nuối khi để thua ngược đối thủ. Ảnh:    Sang set hai, khi đôi chủ nhà đang dẫn 1-0, trời đổ mưa và trận đấu bị hoãn. Trở lại sau thời gian dài chờ sân khô, Hoàng Nam - Hoàng Thiên nhiều lần có cơ hội bẻ bàn giao của đối thủ để kết thúc set hai, nhưng cuối cùng lại rơi vào tình thế “cầm vàng rồi để vàng rơi” và thua ngược 4-6. Cơ hội tiếp tục mở ra cho Nam - Thiên có nhiều cơ hội để kết thúc đối thủ nhưng họ lại không tận dụng được. Ảnh:  Với việc để đối thủ dẫn trước 2-1, tuyển Việt Nam buộc phải thắng ở hai trận đánh đơn mới lật ngược được thế cờ. Hoàng Nam sẽ gặp tay vợt số một Hong Kong Wong Hong Kit, trong khi Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew. “Tôi mệt nhưng tôi sẽ cố gắng. Bởi nếu tôi thắng, Hoàng Thiên mới tiếp tục đấu để nuôi cơ hội lật ngược trận đấu”, Hoàng Nam đặt quyết tâm. Hoàng Nam buộc phải thắng trong trận đánh đơn ngày mai, tuyển Việt Nam mới có cơ hội đi tiếp. Ảnh: