Man Utd tính bán Rooney, Fellaini, Martial lấy tiền mua Griezmann Khoản phí chuyển nhượng lên tới 125 triệu đôla cho thương vụ Griezmann sẽ buộc Man Utd phải bán bớt cầu thủ.Báo chí Anh giữa tuần này đồng loạt đưa tin Man Utd và Atletico Madrid đã đạt được thoả thuận sơ bộ về vụ chuyển nhượng Antoine Griezmann trong hè 2017. Theo đó, khoản phí để mua lại hợp đồng của tiền đạo người Pháp là 125 triệu đôla (100 triệu bảng). Man Utd và Griezmann cũng bắt đầu đàm phán các chi tiết cá nhân, theo đó, mức lương mà Vua phá lưới Euro 2016 sẽ nhận ở sân Old Trafford có thể lên tới 19 triệu đôla mỗi năm, bằng mức của Paul Pogba. Tuy nhiên, để có tiền trang trải khoản phí chuyển nhượng khổng lồ của Griezmann đồng thời đáp ứng các đòi hỏi của Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP), Man Utd sẽ phải bán bớt một số cầu thủ hiện có. Theo nhật báo uy tín hàng đầu Anh quốc Fellaini, Rooney và Martial đều không còn nhiều giá trị sử dụng với Mourinho, nhưngcó thể mang lại khoản tiền lớn nếu được bán cho các đội khác. Rooney là một công thần ở Old Trafford và đeo băng đội trưởng của đội bóng. Nhưng anh đã 31 tuổi và sa sút phong độ từ khoảng hai năm trở lại đây. Hợp đồng giữa hai bên cũng chỉ còn 18 tháng hiệu lực, đến hè 2018, và Man Utd không muốn chịu gánh nặng từ mức lương tuần 375.000 đôla mà Rooney đang lĩnh. Điểm đến mới của Rooney có thể là giải vô địch Trung Quốc (CSL). Man Utd được cho là đã ra giá tiền đạo 31 tuổi này ở mức 32 triệu đôla, và có ít nhất hai đội bóng, gồm Hằng Đại Quảng Châu và Quốc An Bắc Kinh, ngỏ ý sẵn sàng rước ngôi sao người Anh này. Họ cũng sẵn sàng trả mức lương tuần lên đến 870.000 đôla để thuyết phục Rooney rời châu Âu sang Trung Quốc. Martial còn trẻ và ngốn của Man Utd tới 72 triệu đôla phí chuyển nhượng khi đến từ Monaco hè 2015. Nhưng tiền đạo người Pháp không được HLV Mourinho trọng dụng và đang ngày càng ức chế với kiếp dự bị. Paris Saint Germain được cho là sẵn sàng đón Martial trở lại Pháp. Và phí chuyển nhượng tiền đạo 21 tuổi này cộng với Rooney sẽ giúp Man Utd trang trải phần lớn núi tiền họ phải đổ vào thương vụ Griezmann. Fellaini ít nhiều vẫn được Mourinho trọng dụng. Nhưng theo