Ranieri: 'Cổ tích Leicester hết rồi, giờ thì chiến đấu để trụ hạng' HLV người Italy kêu gọi các học trò đồng lòng chiến đấu để cải thiện phong độ đang sa sút thảm hại mùa này.Chín tháng sau khi lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester City trở lại với tình cảnh vốn rất quen thuộc với họ - chiến đấu cho mục tiêu trụ hạng. Trước cuộc tiếp đón Man Utd ở vòng 23 hôm nay, thầy trò Ranieri chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng hai điểm. "Tôi hiểu những gì Leicester làm được mùa trước là rất đặc biệt, một câu chuyện cổ tích. Khi ấy, tôi từng chờ đợi một kịch bản tồi tệ quen thuộc với đội bóng, nhưng rồi chúng tôi đã làm nên những điều phi thường. Mọi thứ đều tuyệt vời, đều đúng. Nhưng giờ thì mọi thứ đều sai. Giờ thì bạn phải chọn. Nếu là người thất bại, bạn sẽ để mọi thứ trôi đi. Nếu không, bạn hãy chiến đấu, hãy vững tin", Ranieri chia sẻ trên Ranieri muốn các học trò quên đi câu chuyện cổ tích mùa trước để tập trung chiến đấu cho mục tiêu trụ hạng. Ảnh:  "Nếu thất bại trong môn thể thao này, bạn cũng sẽ thất bại trong cuộc sống. Còn nếu bạn là một đấu sĩ, một chiến binh trong môn thể thao này, ở ngoài đời, bạn cũng thế", Ranieri nói thêm. "Thực tại đã trở lại, như cách đây hai mùa, đội phải chiến đấu đến những giờ phút cuối cùng. Tôi tin chúng tôi sẽ thành công, vì các cầu thủ của tôi là những nhà vô địch, những chiến binh". Leicester tiếp Man Utd hôm nay với thành tích đối đầu rất kém, chỉ thắng một, thua năm trong tám trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Một thất bại nữa tại King Power hôm nay sẽ khiến thầy trò Ranieri chìm sâu hơn nữa vào vòng xoáy nguy hiểm. HLV này vì thế không loại trừ nguy cơ xuống hạng: Ranieri cũng bác bỏ khả năng ông không còn được đội bóng tín nhiệm: "Nếu không tin tôi, họ chỉ việc đến gặp ngài Chủ tịch và nói rằng họ không còn tin nữa, hãy thay đổi. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu cùng nhau. Ông chủ đội bóng cũng vậy, ông ấy vẫn ủng hộ tôi".