Chiếm chỗ của Aguero, tân binh Jesus tiếp tục giải cứu Man City Cú đúp của Gabriel Jesus, trong đó có một bàn được ghi vào phút bù giờ hiệp hai, giúp Man City giành chiến thắng 2-1 trước Swansea City ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh.Jesus đang có khởi đầu khó có thể ấn tượng hơn ở Man City.  Chuyển đến sân Etihad trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, Jesus ngay lập tức đóng vai trò của một "đấng cứu thế" với Man City. Sau khi đóng góp một đường chuyền và một bàn trong trận đá chính đầu tiên, đánh bại West Ham với tỷ số 4-0 ở vòng trước, anh lại được thi đấu ngay từ đầu trận này. Điều đó đồng nghĩa với việc Sergio Aguero, tiền đạo tưởng như không thể thay thế của Man City, một lần nữa phải ngồi dự bị. Và Jesus không phụ sự tin tưởng của Pep Guardiola. Bằng sự nhạy bén về vị trí cũng như sức mạnh và tốc độ của một tiền đạo tuổi 19, Jesus thường xuyên có mặt ở điểm nóng. Không lâu sau cú dứt điểm vọt xà, phút 11 anh đã tìm được mành lưới Swansea. Tài năng người Brazil băng vào rất nhanh rồi tung chân sút khi bóng vừa bật ra từ pha chuyền vào của David Silva. Trước Jesus, chỉ hai cầu thủ Brazil ghi bàn trong hai trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Thật trùng hợp khi đó đều là những người chơi cho Man City (Geovanni và Robinho). Có một bàn làm vốn, đội bóng của Guardiola thi đấu thoải mái trong phần còn lại của hiệp một. Cách biệt sau đó đã có thể nhân đôi cho họ, nếu cú sút phạt hàng rào của Yaya Toure không bị thủ thành Lukas Fabianski đẩy ra, Jesus có thể chạm được vào bóng sau đường căng ngang của Raahem Sterling hoặc Kevin de Bruyne dứt điểm chính xác hơn từ khoảng chừng sáu mét. Phút 44, Man City tưởng như được hưởng phạt đền khi Sterling bị Fabianski cản ngã trong cấm địa, nhưng trọng tài Mike Dean đã nói không. Swansea (trắng) chơi như lột xác trong hiệp hai khiến Man City toát mồ hôi.   Jesus ghi bàn ấn định tỷ số.