Wenger: 'Bàn đầu tiên của Chelsea là một pha phạm lỗi nguy hiểm' HLV của Arsenal thừa nhận đối thủ đã chơi tốt, nhưng cho rằng Marcos Alonso đã phạm lỗi trong tình huống ghi bàn mở tỷ số.Chelsea đánh bại Arsenal 3-1 trên sân nhà nhờ các bàn thắng củaMarcos Alonso, Eden Hazard vàCesc Fabregas. Người ghi bàn duy nhất cho Arsenal vào phút 90 làOlivier Giroud. Wenger cho rằng Alonso đã phạm lỗi với Bellerin trong tình huống ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, cả hai HLV Arsene Wenger và Antonio Conte đều bình luận về tình huống dẫn đến bàn thắng mở điểm của Alonso. Wenger nói: "Đó là một lỗi. Nếu anh có xem những trận bóng gần đây, chúng ta có thể đồng cảm. Đó chắc chắn 100% là lỗi, thậm chí là một lỗi nguy hiểm. Dù vậy, điều đó không làm giảm đi chút nào chất lượng của màn trình diễn mà Chelsea đã thể hiện". "Chúng tôi đã khởi đầu mạnh mẽ nhưng không tận dụng được cơ hội, rồi sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ hai đã giết chết chúng tôi", nhà cầm quân người Pháp nói tiếp. Ở bàn mở tỷ số của Chelsea, sau cú đánh đầu dội xà của Diego Costa, bóng rơi xuống trước khung thành Petr Cech. Alonso và Hector Bellerin lao vào tranh bóng bổng. Vì có vị trí tốt hơn, Alonso bật cao hơn và chiến thắng nhưng trước khi cầu thủ người Tây Ban Nha đánh đầu vào lưới, cùi tay của anh đã đánh vào mặt Bellerin. Hậu vệ của Arsenal sau đó nằm sân vì đau. Wenger, ngồi trên khán đì vì án cấm chỉ đạo bốn trận, rất bất bình với tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số của Chelsea. Ảnh: Trái với nhận xét của Wenger, Conte cho rằng các trọng tài ở Anh sẽ không thổi phạt pha tranh bóng của Alonso. Ông nói: "Bàn thắng đầu tiên có phải là một pha phạm lỗi không hả? Ở Anh thì không bao giờ. Không". Chiến thắng này giúp Chelsea bỏ cách xa Arsenal 12 điểm, đồng thời giữ cách biệt chín điểm nhiều hơn Tottenham, đội