Tướng Thái Lan hợp nhất hai CLB, tậu ngay Thonglao Hai CLB Thái Lan lừng danh một thời, BEC Tero Sasana và Police Utd, cuối tuần qua hợp nhất, thành đội bóng mới có tên Police Tero FC.Người có tiếng nói quan trọng giúp việc hợp nhất diễn ra suôn sẻ là tướng cảnh sát quốc gia Thái Lan, ông Chakthip Chaijinda. Tướng Chakthip, giữ chức đồng Chủ tịch CLB, đặt mục tiêu Police Tero vào top 10 giải VĐQG - Thai League mùa này. Cuối mùa 2015, Police Utd bị loại khỏi giải vô địch quốc gia vì không còn nhà tài trợ. Trong khi BEC Tero Sasana giờ chỉ còn là cái bóng mờ so với thời hoàng kim những năm 2000. Việc hợp nhất, vì thế, sẽ tạo cơ sở để hai CLB có đủ tiềm lực và tham vọng để đua tranh với những ông lớn khác. Tướng Chakthip tin tưởng Police Tero sẽ sớm lấy lại vị thế hàng đầu vốn có của Police Utd và BEC Tero. "Police Tero là đội bóng hợp nhất giữa Police Utd và BEC Tero. Cùng với nhau, chúng tôi sẵn sàng đưa đội bóng mới phát triển nhờ việc quản trị hợp lý hơn", tướng Chakthip phát biểu trong lễ ra mắt đội bóng mới. "Với những cầu thủ chất lượng, chúng tôi tin rằng đội bóng sẽ ngày một thành công". Tướng Chakthip cũng nhấn mạnh rằng việc hợp nhất một CLB của quân đội với đội bóng khác là không mới trong bóng đá Thái Lan, vì đã có những trường hợp tương tự, như CLB Quân đội Hoàng gia Thái (Thái Army), Hải quân Hoàng gia Thái (Navy), Không lực Hoàng gia Thái (Air Force). Ngay khi hợp nhất, Police Tero cũng thông báo chiêu mộ thành công ngôi sao Thái Lan lừng danh một thời là Datsakorn Thonglao, theo diện cầu thủ tự do. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều cầu thủ khác chuyển tới Police Tero từ Muangthong Utd, Pattaya Utd. Một loạt cầu thủ mới được Police Tero chiêu mộ cho mục tiêu vào top 10 Thai League 2017. Vị tướng cảnh sát này cũng cho biết thêm rằng ngân sách cho mùa giải 2017 của CLB là 100 triệu baht (gần 65 tỷ đồng). Trong trận mở màn mùa giải mới, Police Tero đối đầu với Pattaya Utd trên sân nhà vào ngày 11/2.