Cuper lại về nhì, Cameroon lần thứ năm vô địch châu Phi Ghi bàn mở tỷ số trước nhưng đội tuyển Ai Cập của HLV Hector Cuper để thua ngược 1-2 trong trận chung kết CAN 2017 tối 5/2.Màn lội ngược dòng của Hai bàn của Cameroon đã xóa sạch những gì mà Mohamed Elneny tạo dựng cho Ai Cập trong hiệp một. Tiền vệ của CLB Arsenal là người mở tỷ số khi dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Ondoa. Các cầu thủ Cameroon mừng chức vô địch sau màn trình diễn ấn tượng trong trận chung kết. Ảnh: Tài chỉ đạo của HLV Hugo Broos cũng góp phần rất quan trọng đem lại chiến thắng cho Cameroon. Chính nhà cầm quân này quyết định cho hai cầu thủ lập công, N'Koulou và Aboubakar vào sân sau khi Ai Cập vượt lên dẫn bàn. Nhờ thay đổi tích cực, Cameroon chơi hay hơn hẳn trong hiệp hai. Những chú "sư tử bất trị" thậm chí có thể đã giành chiến thắng sớm hơn nếu thủ quân Moukandjo không dứt điểm sượt xà ngang trong một tình huống diễn ra giữa vòng cấm. Với chức vô địch năm nay, Cameroon trở thành đội có số lần đăng quang nhiều thứ hai trong lịch sử: năm lần. Trước đó, họ từng lên ngôi vào năm 1984, 1988, 2000 và 2002. Cuper vẫn chưa thể đổi vận.  Trong khi đó, HLV của Ai Cập, Hector Cuper một lần nữa mang danh "Vua về nhì". Nhà cầm quân 61 tuổi từng gây thất vọng ở cấp CLB khi cùng Valencia chịu thua trong hai trận chung kết Champions League 2000 và 2001. Khi dẫn dắt Inter Milan mùa 2001-2002, ông cũng để Juventus qua mặt giành chức vô địch Serie A ở vòng cuối. Ai Cập (áo đỏ) lỡ cơ hội tự phá kỷ lục về số lần vô địch.