Messi trở thành Vua sút phạt mới của Barca Với pha dứt điểm thành công trong trận thắng Bilbao tối 4/2, Messi lập được kỷ lục 27 lần sút phạt ghi bàn tại Barca.Thành tích mới của Messi nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ mà cầu thủ này và cựu danh thủ Ronald Koeman cùng nắm giữ. Trước đó, không ít CĐV từng cho rằng kỷ lục này sẽ tồn tại mãi sau khi Koeman rời Barca vào năm 1995. Bàn thắng giúp Messi đi vào lịch sử là một pha dứt điểm táo bạo từ một góc sút rất hẹp. Khi bóng được đặt ở vị trí cách khung thành chừng 25 m và lệch hẳn sang cánh phải, đa số người xem đều dự đoán sẽ có một quả căng ngang vào vòng cấm để một cầu thủ khác lập công. Thủ môn Iraizoz cũng nghĩ như vậy cho đến khi nhận ra Messi sút thẳng vào góc hẹp. Messi đã chinh phục gần như mọi kỷ lục ghi bàn tại Barca. Ảnh: Bàn thắng tối 4/2 cũng là pha sút phạt thành công thứ ba liên tiếp của Messi vào lưới Bilbao chỉ trong vòng một tháng. Trước đó, cầu thủ này có pha lập công tương tự trong cả hai trận lượt đi và về vòng 16 đội Cup Nhà vua ( Barca thắng chung cuộc 4-3). Trận thắng Bilbao tối 4/2 cũng đem lại cho Barca một thành tích ấn tượng khác: trở thành đội đầu tiên có 100 bàn tại châu Âu mùa này. Bàn thắng làm nên dấu mốc này là cú sút chéo góc ấn định tỷ số 3-0 của Aleix Vidal. Sau trận thắng Bilbao, Barca có được 45 điểm và chỉ còn kém một điểm so với Real. Trong khi đó, Real chưa thể thi đấu vòng 21 La Liga với Celta Vigo do bị hoãn vì bão.