HLV Swansea trách trọng tài tiếp tay cho Man City thắng trận Paul Clement bực tức vì sai lầm của trọng tài giúp Gabriel Jesus ghi bàn phút bù giờ, ấn định chiến thắng 2-1 cho Man City trước Swansea.Phút bù giờ hiệp hai, David Silva tạt từ cánh phải cho Jesus thoải mái đánh đầu cận thành. Thủ môn Lukasz Fabianski bắt không dính bóng, tạo cơ hội cho tiền đạo người Brazil đá bồi ghi bàn. Man City nhờ đó thắng trận 2-1. Swansea cho rằng Man City đã mắc hai lỗi và đều được trọng tài bỏ qua trong tình huống dẫn đến bàn ấn định tỷ số của Gabriel Jesus. Ảnh:  "Tôi rất thất vọng", chiến lược gia người Pháp phát biểu. "Đầu tiên tôi không nghĩ Narsingh phạm lỗi với Kolarov. Nếu bắt đúng Man City sẽ không có quả đá phạt dẫn tới bàn thắng. Thứ hai, quả đá phạt nhanh được thực hiện sâu hơn 13 mét so với thực tế. Nếu quả đá phạt này được thực hiện đúng nơi, chúng tôi đã vào vị trí sẵn sàng, và Man City sẽ không thể có pha tấn công cuối trận". Man City có hiệp một lấn lướt và cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Jesus. Nhưng sang hiệp hai, Swansea thay đổi 180 độ và chiến đấu vì mục tiêu trụ hạng. Gylfi Sigurdsson giúp Swansea tiến gần đến mục tiêu có điểm khi gỡ hòa ở phút 81. Nhưng chung cuộc Swansea vẫn trắng tay. "Bàn thua thật khó chấp nhận, nhất là vào thời điểm đó của trận đấu", Clement nói thêm. "Trong hiệp một, chúng tôi thi đấu không tốt, nhưng các cầu thủ phản ứng tuyệt vời sau giờ nghỉ. Chúng tôi chơi tốt hơn họ trong hiệp hai". Clement tin rằng Swansea của ông xứng đáng với một kết quả tốt hơn. Ảnh: