Lý Hoàng Nam chiến thắng sau ý định bỏ set đấu bất thành Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Wong Hong Kit để quân bình tỷ số 2-2 cho tuyển Việt Nam trước Hong Kong tại Davis Cup.Chiều 5/2, Lý Hoàng Nam bước vào trận đánh đơn gặp đối thủWong Hong Kit tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Do Việt Nam đang bị Hong Kong dẫn 2-1, Hoàng Nam buộc phải thắng để níu kéo cơ hội cho đội chủ nhà. Hoàng Nam nhập cuộc đầy tự tin, sớm vượt lên dẫn 3-0 trước khi thắng 6-3 ở set đầu tiên. Tuy nhiên, set hai tay vợt chủ nhà mất liền hai break và để đối thủ dẫn 3-0. "Tôi quá mệt sau hai ngày đầu tiên thi đấu liên tiếp nên vào set đấu này không chịu nổi", Hoàng Nam chia sẻ sau trận đấu. "Tôi bị đau cơ, hai chân như đi không nổi vì đau", Hoàng Nam nói tiếp. "Tôi đã bàn với đội trưởng Trương Quốc Bảo là bỏ set đấu này, chịu thua để bác sỹ chăm sóc, nhưng rồi sau đó lại cố gắng để thi đấu". Sau rút lại ý định bỏ set đấu, Hoàng Nam trở lại và sớm bẻ bàn giao của đối thủ. Anh nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, trong đó có bố anh (dấu x) ngồi trên khán đài. Nhờ đó, Hoàng Nam dần lấy lại thế trận, cân bằng điểm số rồi vượt lên, và thắng 7-6 trong loạt tie-break. Hoàng Nam vui mừng sau chiến thắng ở set hai. "Nhờ sự cổ vũ của khán giả cùng việc nhận thấy đối phương cũng đang đau chân, tôi đã vùng lên để chiến thắng", Hoàng Nam vui mừng nói. Những tưởng sự hưng phấn tinh thần sau set hai sẽ giúp Hoàng Nam thi đấu thoải mái hơn ở set thứ ba. Nhưng ngược lại, anh tiếp tục để đối phương dẫn 3-0. Hoàng Nam sau đó lấy lại thế trận, cònWong Hong Kit bị chấn thương. Tay vợt người Hong Kong nhiều lần cần sự chăm sóc của bác sỹ. KhiWong Hong Kit nằm sân đau đớn, Hoàng Nam cũng mệt mỏi và phải di chuyển đến một góc sân ngồi nghỉ. Wong Hong Kit sau đó xin thua liền hai ván đấu, để được các bác sỹ chăm sóc. "Các trận đấu trước đã vắt kiệt sức của tôi", Hoàng Nam cho biết. "Davis Cup đánh năm set nên thể lực của các tay vợt luôn bị bào mòn. Wong Hong Kit được nghỉ một ngày mà vẫn bị đau cơ nên tôi cũng không phải là ngoại lệ". Tận dụng cơ hội đối thủ chấn thương, Hoàng Nam quên đi cả đau đớn và mệt mỏi của bản thân, để vùng lên giành chiến thắng 6-4 ở set đấu thứ ba, qua đó giành thắng lợi 3-0. Tay vợt người Tây Ninh phấn khích trong niềm vui chiến thắng. Nhờ trận đánh đơn thắng này của Hoàng Nam, Việt Nam quân bình tỷ số 2-2 trước Hong Kong. Ở trận đánh đơn quyết định, Hoàng Thiên gặp tay vợt KaranRastogi. Tay vợt người Ấn Độ nhập tịch từng xếp hạng284 thế giới. Nhưng Hoàng Thiên thua 1-3, khiến tuyển Việt Nam chung cuộc thua 2-3 trước Hong Kong, và sẽ phải đấu thêm với một đối thủ được xác định sau để giành truyền trụ lại nhóm hai Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương.