Đội hạng Nhất của Lampard loại Man Utd khỏi Cup liên đoàn Cựu tiền vệ Chelsea giúp Derby County đánh bại Man Utd trên chấm luân lưu, sau khi hòa 2-2 ở 90 phút tối ngày 25/9.Nỗi thất vọng của Mourinho và cầu thủ đá hỏng luân lưu Phil Jones sau trận đấu. Ảnh:  Sân Old Trafford chứng kiến cú sốc lớn nhất từ đầu mùa khi Phil Jones không thể thắng được thủ thànhScott Carson ở loạt luân lưu thứ tám. Man Utd rời đấu trường mà họ từng năm lần đăng quang ngay ở lượt đầu tiên, trong khi Derby County của HLV Frank Lampard tiến vào vòng bốn. Đây là màn trình diễn thất vọng liên tiếp của Man Utd tại Old Trafford sau khi bị tân binh Wolves cầm hòa ở vòng sáu Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Đội bóng của Mourinho đã có lợi thế khi Mata mở tỷ số ngay ở phút thứ ba, đánh dấu lần đầu tiên nổ súng của tiền vệ Tây Ban Nha sau chín tháng. Tuy nhiên, Man Utd đã không tận dụng được lợi thế dẫn trước để kết liễu đối thủ. Thế trận giằng co giúp Derby lấy lại tinh thần và bắt nhịp trận đấu để tạo ra những cơ hội nguy hiểm. Bước sang đầu hiệp hai, tiền đạo đang được Liverpool cho mượn là Harry Wilson thực hiện siêu phẩm đá phạt khiến thủ thành Romero chỉ biết chôn chân tại chỗ. Wilson tiếp tục làm khổ Romero sau đó khi thoát xuống đối mặt và buộc thủ thành Argentina phải dùng tay cản phá ngoài vòng 16m50. Trọng tài không còn quyết định nào khác ngoài rút thẻ đỏ trực tiếp với thủ môn của Man Utd. Trong bối cảnh mất người, Man Utd bị thủng lưới bởi cú đánh đầu bồi cận thành của Jack Marriott. Tình huống dùng tay cản bóngngoài vòng 16m50 khiến Romero nhận thẻ đỏ. Ảnh: Những nỗ lực của Man Utd trong thời gian còn lại giúp họ có bàn gỡ hòa nhờ pha đánh đầu sở trường của tiền vệ Fellaini. Nhưng điều đó không giúp Man Utd lên tinh thần và vượt qua loạt luân lưu. Chiến thắng 8-7 trong cuộc đấu súng giúp Lampard có chiến thắng ý nghĩa trước ông thầy cũ ở lần đầu tiên gặp nhau trên ghế huấn luyện. Thất bại trước Derby ở Cup liên đoàn tiếp tục tăng thêm áp lực cho HLV Mourinho. Đội bóng đang chơi không tốt ở đầu mùa giải này khi có tới ba thất bại trên mọi đấu trường. Sân Old Trafford không còn là pháo đài vững chắc khi chứng kiến tới hai thất bại và một hòa. Bàn thắng của Fellaini không giúp Man Utd đi tiếp. Ảnh: Trong trận đấu tối 25/9, HLV Mourinho tỏ rõ quyết tâm giành chiến thắng để lấy lại tinh thần sau trận hòa thất vọng hồi cuối tuần. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha sử dụng đội hình mạnh, chỉ thiếu vắng đáng kể là Paul Pogba và De Gea. Khi trận đấu kết thúc, Man Utd thấy họ bị loại khỏi Cup liên đoàn và đang đứng thứ bảy ở Ngoại hạng Anh khi tháng Chín chưa kết thúc. Bàn mở tỷ số sớm giúp Man Utd lên tinh thần nhưng những pha phối hợp cuối cùng thiếu sự chính xác. Hàng công gồm Lukaku, Martial, Lingard và Mata chơi rời rạc và không có sự nhuần nhuyễn với nhau. Đáng tiếc nhất là cơ hội đối mặt của Mata mà cầu thủ này có thể trả ngược cho Lukaku thay vì cố dứt điểm khi thủ môn đối phương đã áp sát. Trong khi đó, Derby cho thấy sự kiên trì với nỗ lực phòng ngự và cố gắng triển khai bóng tấn công. Đội đứng thứ sáu giải hạng Nhất thực sự bắt nhịp vào hiệp hai, với những pha xẻ biên cho các cầu thủ bắt tốc độ. Trong đó, tiền đạo Wilson là người chơi năng nổ nhất nhờ khả năng di chuyển thông minh. Bàn thắng gỡ hòa từ pha đá phạt đẹp mắt cũng là khoảnh khắc xoay chuyển trận đấu của chân sút 21 tuổi. Lampard có dấu ấn đáng nhớ đầu tiên trên ghế huấn luyện sau khi nhận lời dẫn dắt Derby vào hè 2018. Ảnh: