Công Phượng: 'Tôi đang tiếp thu để thay đổi cách chơi' Tiền đạo của U23 Việt Nam cho biết anh sẵn sàng đón nhận các ý kiến, và chọn tiếp thu cái nào tốt cho bản thân.Công Phượng cho biết sẽ bớt chơi cá nhân để đóng góp vào lối chơi chung của tập thể. Ảnh:  Trong buổi tập chiều 4/2, cầu thủ của HAGL được HLV Hữu Thắng xếp đá tiền đạo lùi. Có nhiều lúc, anh lùi sâu về phần sân nhà nhận bóng rồi tổ chức tấn công biên. Anh vì vậy tỏ ra linh hoạt hơn, ít lạm dụng kỹ thuật cá nhân, xử lý một-hai chạm rồi chuyền nhanh cho đồng đội. “Sau một năm thi đấu ở Nhật Bản, tôi đã trở lại với V-League và thấy tinh thần cũng như thể lực của mình được cải thiện”, Công Phượng cho biết thêm. Công Phượng lắng nghe, tiếp thu những lời khuyên từ HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng. Ảnh: