Mourinho: 'Man Utd đã ở gần với top 4' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha tỏ rõ quyết tâm giành vé dự Champions League sau chiến thắng đậm trước Leicester.Man Utd vừa có vòng đấu mãn nguyện khi họ thắng trên sân Leicester, còn hai đối thủ phía trên là Arsenal và Liverpool cùng thất bại. Đội bóng của HLV Mourinho chỉ còn kém vị trí thứ tư của Arsenal đúng hai điểm. Mourinho và Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu nhưng khoảng cách với top 4 đã thu hẹp nhanh chóng. Ảnh: "Chúng tôi đã chơi như mọi khi, làm tất cả để chiến thắng. Dĩ nhiên đối thủ lần này rất khó khăn nhưng đó là điều đội bóng thường xuyên phải đối mặt", Mourinho nói. "Chúng tôi khởi đầu không tốt nhưng sau đó đã kiểm soát bóng và tạo nên nhiều cơ hội. Đội bóng bước vào giờ nghỉ giải lao với hai bàn thắng và mọi chuyện trở nên khá dễ dàng". "Tôi không quan tâm tới các đối thủ. Nếu chúng tôi thắng Hull và hòa Leicester thì mọi người sẽ nói đó là bốn điểm tích cực. Tuy nhiên, kết quả ngược lại dù đội bóng vẫn bỏ túi ngần đó điểm. Điều quan trọng là chúng tôi phải tìm được sự cân bằng. Đội bóng vẫn đứng ở vị trí như cũ, nhưng đã gần hơn với các đối thủ. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu". Làm khách trước Leicester, Mourinho đã không chơi sơ đồ 4-2-3-1 quen thuộc mà đưa Marcus Rashford lên đá cặp với Ibrahimovic. Quyết định chuyển sang 4-4-2 đã mang lại hiệu quả. Theo giải thích của Mourinho, ông không muốn Ibrahimovic một mình đối chọi hai trung vệ đối phương, và Rashford giúp tiền đạo Thụy Điển có thêm khoảng trống. Ở vòng đấu tiếp theo, Man Utd sẽ trở về sân nhà tiếp Watford vào ngày 11/2.