Casillas tái hiện thời đỉnh cao bằng pha cứu thua sát vạch vôi Cựu thủ môn số một thế giới phản ứng nhanh như điện, cứu cho Porto bàn thua trông thấy trong trận đấu với Sporting Lisbon tại giải vô địch Bồ Đào Nha.Tình huống diễn ra ở phút bù giờ thứ ba, khi FC Porto đang dẫn 2-1. Từ một quả phạt góc Sebastian Coates bật cao đánh đầu uy lực về phía xa khung thành FC Porto. Tỷ số có thể đã là 2-2 nếu Iker Casillas không kịp bay người và dùng tay phải cản bóng ngay gần vạch vôi. "Casillas đã cứu ba điểm cho Porto bằng một pha cứu thua siêu phàm ở phút cuối", trang Bên ngoài đường biên HLV của Sporting Lisbon, Jorge Jesus ôm đầu tỏ vẻ tiếc nuối vô cùng. Sau trận đấu, ông không ngại bày tỏ sự nể phục với thủ môn đối phương: "Tôi đã nói với Casillas rằng cậu ấy là người quyết định chiến thắng của Porto". Pha cứu thua đầy ấn tượng của Casillas. Trước pha cứu thua xuất sắc của Casillas, FC Porto vượt lên dẫn 2-0 nhờ cú đúp của Tiquinho. Alan Ruiz là cầu thủ rút ngắn cách biệt cho Sporting trong hiệp hai. Sau trận thắng Sporting, FC Porto tiếp tục xếp thứ hai khi có được 47 điểm tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Thành tích này chỉ kém một điểm so với đội dẫn đầu Benfica. Trong khi đó, Sporting đang có 38 điểm và xếp ở vị trí thứ ba. Casillas thi đấu cho Porto từ năm 2015, sau khi chia tay Real. Ảnh: