New England Patriots ngược dòng 25 điểm giành Super Bowl 51 Tom Brady trở thành tiền vệ đầu tiên trong lịch sử bóng đá kiểu Mỹ giành năm chức vô địch Super Bowl sau khi giúp New England Patriots đánh bại Atlanta Falcons với tỷ số 34-28 vào tối 5/2.Pha ghi điểm quyết định ở thời gian hiệp phụ của James White (áo trắng)cho New England Patriots. Ảnh: Một đêm không ngủ cho thành phố Atlanta và những người hâm mộ Falcons khi đội bóng đưa họ từ đỉnh cao hạnh phúc xuống đáy vực tuyệt vọng. Đội bóng từ Atlanta đã dẫn trước đối thủ với tỷ số 28-3 vào đầu hiệp ba nhưng để cho Patriots lội ngược dòng gỡ hòa 28-28 sau khi hiệp bốn kết thúc. Lần đầu tiên trong lịch sử tranh Super Bowl, trận đấu phải đi tới hiệp phụ và bản lĩnh của đội bóng từng bốn lần vô địch ở thế kỷ 21 đã giúp Patriots đăng quang. "Bàn thắng vàng" được ghi sau cú chạm bóng cuối sân của James White. Patriots giành Super Bowl lần thứ năm sau các mùa 2001, 2003, 2004 và 2014. Tiền vệ Tom Brady là linh hồn trong cả năm chức vô địch của Patriots và đã bốn lần nhận danh hiệu MVP (Cầu thủ giá trị nhất) trận Super Bowl, bao gồm trận gặp Falcons vừa diễn ra. Ngôi sao 39 tuổi trở thành tiền vệ đầu tiên đạt được cột mốc này. Tiền vệ Tom Brady giơ cao danh hiệu Super Bowl thứ năm trong sự nghiệp. Ảnh: HLVBill Belichick đã có chức vô địch Super Bowl thứ bảy. Ảnh: Trong khi đó Falcons lần thứ hai gục ngã ở trận tranh Super Bowl. Lần đầu tiên vào mùa 1998 với thất bại 19-34 trướcDenver Broncos. Patriots đã thực hiện màn lội ngược dòng mà chưa đội bóng nào làm được ở trận tranh Super Bowl khi vượt qua khoảng cách 25 điểm. Đoàn quân tới từ New England bị dẫn 3-28 ở hiệp ba và bước vào hiệp bốn với tỷ số 9-28. Khi đó các cổ động viên và cầu thủ Falcons đã bắt đầu ăn mừng chức vô địch Super Bowl đầu tiên. Falcons bị đánh giá thấp hơn Patriots trước giờ bóng lăn nhưng điều này không thể hiện trên sân. Đội bóng thành phố Atlanta với tiền vệ đang lên Matt Ryan đã có hiệp hai bùng nổ sau khi hòa 0-0 trong hiệp một. Falcons thực hiện tới ba lần chạm bóng cuối sân liên tiếp để dẫn 21-0 trước khi Patriots kịp gỡ ba điểm nhờ cú đá thành công từ gần 40 mét củaStephen Gostkowski. Falcons (áo đỏ) đã có hiệp hai và hiệp ba bùng nổ. Ảnh: Hiệp ba diễn ra không mấy khả quan với Patriots dù họ có được sáu điểm từ cú chạm bóng cuối sân của James White, nhưng trước đó Falcons đã giành thêm tới bảy điểm nhờTevin Coleman. Bước vào hiệp bốn với tỷ số 9-28, không nhiều người còn tin vào điều thần kỳ cho Patriots nhưng lúc này các trụ cột của họ mới lên tiếng. Tom Brady thực hiện cú chạm bóng cuối sân thứ hai trong trận choDanny Amendola sau khi Patriots mở màn với ba điểm nhờ cú đá củaStephen Gostkowski. Khi trận đấu còn 57 giây, James White lại thực hiện thêm một cú chạm bóng cuối sân để mang về tám điểm, cân bằng tỷ số 28-28. Những nỗ lực ở thời gian còn lại của Falcons không mang về bất cứ điểm số nào trước hàng thủ của Patriots. Phải bước vào hiệp phụ khi tưởng như nắm chắc chức vô địch, Falcons dường như xuống tinh thần và liên tiếp để Patriots đẩy bóng về cuối sân. James White trở thành người hùng cho Patriots với cú chạm bóng cuối sân lần thứ ba của riêng anh trong trận Super Bowl. Patriots thắng 34-28 trước Falcons. Tổng thống Mỹ Donald Trump theo dõi trận Super Bowl cùng Đệ nhất phu nhânMelania tại CLB Golf ở West Palm Beach, Florida. Ảnh: