Guardiola khen tân binh 19 tuổi, ám chỉ tiếp tục ghẻ lạnh Aguero Chiến lược gia người Tây Ban Nha hài lòng khi tiền đạo trẻ người Brazil lập cú đúp, giúp Man City có chiến thắng nghẹt thở 2-1 trước Swansea City.Tiền đạo 19 tuổi Gabriel Jesus tiếp tục tỏa sáng với một cú đúp. Anh mở tỷ số ở hiệp một rồi ghi bàn ấn định kết quả ở phút bù giờ, mang về ba điểm trọn vẹn cho Man City. Với Gabriel Jesus, Man City dường như tưoi mới hơn trên hàng công. Ảnh: Đây là các bàn thứ hai và ba của Jesus trong hai trận liên tiếp anh được Guardiola tin dùng, xếp đá trung phong - vị trí vốn mặc định thuộc về Sergio Aguero. Và khi kết quả đang thuận lợi, HLV này tuyên bố ông chẳng có lý do gì để thay đổi. "Bạn nghĩ thế nào? Đương nhiên là có rồi. Nhưng vấn đề không chỉ là bàn thắng. Cậu ấy có tài năng. Trong 10 phút đầu trận gặp Tottenham, Jesus thể hiện mọi khả năng", Guardiola trả lời khi được hỏi liệu có tiếp tục tin dùng Jesus không. HLV người Tây Ban Nha khen ngợi thêm: "Chúng tôi hài lòng với những gì cậu ấy đã làm. Đó là một chiến binh thực thụ, thắng trong các pha tranh chấp, một tiền đạo nhạy cảm trong việc săn bàn. Jesus mới 19 tuổi và tôi vui khi đội bóng có cậu ấy". Guardiola rất phấn khích với sự toả sáng của Jesus. Ảnh: Tỏa sáng khi còn quá trẻ, nhiều tiền đạo sau đó chìm dần vì bị bủa vây bởi những lời ca tụng. Tuy nhiên, Guardiola không quá lo lắng cho Jesus vì anh không biết tiếng Anh. Mẹ của Jesus cũng luôn theo sát con trai để giúp đỡ tiền đạo này. "Ghi bàn trước các CĐV nhà là khoảnh khắc rất đặc biệt. Tôi hạnh phúc vì đã ghi cả hai bàn thắng. Thật vui vì tôi có thể hòa nhập nhanh vào đội một. Các đồng đội đều ra sức giúp đỡ tôi và mọi thứ đang tiến triển thuận lợi", Jesus chia sẻ sau trận. Sergio Aguero đang có 18 bàn qua 26 trận cho Man City mùa này. Nhưng từ khi Jesus đến, tân binh người Brazil này đã giúp đội thắng liền ba trận và đã leo lên thứ ba trên bảng điểm.