Icardi khai hoả, Inter trở lại top 4 Serie A Bàn thắng đầu tiên của Icardi ở Serie A mùa này góp phần giúp Inter nối dài mạch thắng lên ba trận.Inter bước vào trận đá sớm hôm 25/9 trong tâm thế tự tin, nhờ hai chiến thắng liên tiếp trước Tottenham (2-1) và Sampdoria (1-0). Nhưng Fiorentina cho thấy họ xứng đáng là thuốc thử liều cao cho Inter khi chơi sòng phẳng, và khiến đội chủ nhà chật vật đến tận những giây cuối để giữ trọn ba điểm ở lại San Siro. Inter sớm thót tim ngay phút thứ tư khi cú sút của Kevin Mirallas đưa bóng dội chân cột dọc rồi đập vào vai thủ môn Handanovic ra ngoài. Với hai chân sút trẻ, đều là con trai của các danh thủ Serie A - Giovanni Simeone và Federico Chiesa, Fiorentina gây nhiều khó khăn cho hàng thủ Inter trong hiệp một. Nhưng may mắn đã không đứng về Fiorentina ở hiệp đấu mà họ chơi rất tốt này. Phút 44, Vitor Hugo để bóng chạm tay sau đường tạt của Candreva, và sau khi tham khảo VAR, trọng tài cho Inter hưởng phạt đền. Tiền đạo đội trưởng Mauro Icardi đã chớp thời cơ để mở tỷ số từ chấm 11 mét. Icardi ghi 29 bàn mùa trước, nhưng cần tới sáu trận mùa này để khai hoả ở Serie A. Ảnh: Đây mới là bàn đầu tiên của chân sút từng đoạt Vua phá lưới Serie A mùa trước. Icardi mùa này nóng máy chậm khi cần tới trận thứ sáu để mở tài khoản bàn thắng ở Serie A, dù trước đó, anh đã toả sáng ngay trận ra quân Champions League với bàn mở tỷ số trận thắng Tottenham 2-1 hôm 18/9. Fiorentina may mắn gỡ hoà 1-1 ở phút 52, trong tình huống Chiesa sút xa, khiến bóng đập chân Milan Skriniar rồi đổi hướng, làm bó tay Handanovic. Bàn gỡ may mắn giúp đội khách chơi bốc hơn trong thời gian tiếp theo, nhưng Chiesa và đồng đội lại thiếu sự sắc nét cần thiết để có thể cụ thể hoá một vài cơ hội. Inter làm tốt hơn ở khâu ấy khi tận dụng một tình huống ném biên để ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1. Phút 78, D'Ambrosio nhận bóng, bật tường với Icardi trước khi đánh bại Lafont từ khoảng cách tám mét. D'Ambrosio ghi bàn định đoạt chiến thắng cho Inter. Ảnh: Ba điểm từ chiến thắng này giúp Inter vượt qua chính Fiorentina, chiếm chỗ trong top 4, đẩy bại tướng xuống thứ năm, dù cả hai có cùng 10 điểm. Tuy nhiên, Inter có thể sẽ phải tụt xuống sâu hơn nếu các đội đứng sau với một đến ba điểm ít hơn thắng trong loạt trận hôm nay.