Nữ danh ca chửi thề Van Persie sau nghi án ăn vạ Sau khi Robin Van Persie có pha bóng gây tranh cãi khiến Dusko Tosic nhận thẻ đỏ, nữ ca sĩ Jelena Karleusa không ngần ngại lên mạng xã hội để nguyền rủa và chửi thề nhằm vào tiền đạo người Hà Lan."Robin Van Persie là một thằng khốn nạn ngu ngốc. Chúc may mắn, đồ đê tiện", Karleusa viết trên Trước đó, trong trận đấu, Van Persie gây tranh cãi khi ngã xuống sau pha ghì đầu với Tosic ở phút 42. Hai cầu thủ tiếp xúc với nhau không quá mạnh, nhưng cựu cầu thủ của Man Utd ngã xuống như thể bị húc. Quyết định nghiêm khắc của trọng tài cũng khiến trận đấu phải tạm dừng một hồi lâu. Nhiều cầu thủ phải can ngăn mới tránh được cảnh Tosic lao vào đánh Van Persie. Tosic nổi nóng sau khi nhận thẻ đỏ. Với lợi thế hơn người, Fenerbahce kết thúc trận đấu với chiến thắng 1-0. Van Persie chính là cầu thủ ghi bàn duy nhất ở phút 72. Kết quả này cũng giúp  Jelena Karleusa nổi tiếng với dòng nhạc pop tại Balkan.