Ronaldo mừng sinh nhật thứ 32 bên mẹ và con trai Thay vì mở tiệc lớn ở bên ngoài, năm nay siêu sao của Real kỷ niệm sinh nhật bên cạnh những thành viên thân thiết trong gia đình và một số bạn bè.Ronaldo chụp ảnh mừng sinh nhật cùng mẹ, bà Dolores và con trai hôm 5/2. Bà Dolores đăng bức ảnh lên Ronaldo kỷ niệm sinh nhật thứ 32 sau một năm đầy vinh quang. Anh vừa giành cả danh hiệu Quả Bóng Vàng lẫn Cầu thủ hay nhất FIFA - thành quả của một năm đỉnh cao trong màu áo Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha.  Trong ngày sinh nhật, Ronaldo không phải ra sân do trận đấu giữa Celta Vigo và Real Madrid phải hoãn lại. Trước đó một ngày, sân Balaidos của Celta Vigo hứng chịu một cơn bão dẫn đến tình trạng hư hỏng. Một phần khu vực khán đài trên sân Balaidos bị tốc mái sau cơn bão. Ban tổ chức La Liga quyết định hoãn trận đấu để đảm bảo an toàn cho CĐV. Celta Vigo chính là đối thủ loại Real Madrid ở tứ kết Cup Nhà vua. Việc hoãn trận đấu tối 5/2 vừa khiến Ronaldo lỡ dịp ghi bàn trong ngày sinh nhật, vừa làm chậm thời điểm trả hận của Real. Trước vòng đấu cuối tuần qua, Ronaldo đã lấy lại phong độ khi giúp Real đánh bại Sociedad với tỷ số 3-0. Do trận gặp Celta Vigo bị hoãn, CR7 và đồng đội có tới hai tuần nghỉ ngơi trước khi làm khách trên sân của Osasuna ở vòng 22 La Liga.