Ibrahimovic lập kỷ lục mới tại Ngoại hạng Anh Tiền đạo của Man Utd trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi được 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh sau khi góp công trong chiến thắng 3-0 trước Leicester City cuối tuần qua.Zlatan Ibrahimovic ghi bàn thứ hai trong chiến thắng của Man Utd trên sân nhà đương kim vô địch. Đây là bàn thứ 15 của anh trong mùa đầu tiên dự giải Ngoại hạng Anh. Ở tuổi 35 và 125 ngày, Ibrahimovic trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất cán cột mốc 15 bàn một mùa. Thành tích của anh còn có thể tăng lên hơn nhiều khi giải còn 14 vòng đấu nữa. Ibrahimovic có hiệu suất ghi bàn cực tốt tại các giải vô địch quốc gia. Ảnh: Trước đó, Ibrahimovic còn đạt một cột mốc đáng nhớ của Ngoại hạng Anh là ghi bàn thứ 25.000 tại sân chơi này. Pha làm bàn đó được tiền đạo người Thụy Điển ghi trong trận thắng Swansea với tỷ số 3-1. Trong sáu mùa gần nhất, Ibrahimovic đều đạt cột mốc ghi ít nhất 15 bàn tại giải vô địch quốc gia. Tính từ năm 2006, chân sút người Thụy Điển chỉ một lần không đạt tới mốc bàn thắng này là ở mùa 2010-2011, khi anh còn ở Milan. Pha lập công vào lưới Leicester cũng là bàn thứ 20 trên mọi đấu trường của Ibrahimovic từ đầu mùa này. Nếu tính trên mọi mặt trận, anh đã trải qua 10 mùa giải liên tiếp chạm mốc 20 bàn. Cựu tiền đạo Barca và Milan cũng là người đạt mốc 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh nhanh thứ tư trong lịch sử Man Utd khi chỉ cần 23 trận. Đứng trên anh làRuud van Nistelrooy (19 trận ), Dwight Yorke (20) và Robin van Persie (21).