Juventus đánh bại Inter nhờ cầu thủ từ Chelsea Cú sút xa đẹp mắt của Cuadrado đã giúp Juventus đánh bại kình địch Inter với tỷ số 1-0 ở trận derby Italy tối ngày 5/2.Bàn thắng: Cuadrado (45'). Trong khi tại nước Anh, Eden Hazard thực hiện một bàn thắng độc diễn cá nhân từ giữa sân thì một cầu thủ khác thuộc biên chế Chelsea cũng tạo nên tuyệt phẩm ở Serie A. Juan Cuadrado với cú nã đại bác bóng sống từ hơn 20 mét đi thẳng vào góc cao khung thành Inter, định đoạt số phận trận derby Italy. Trận đấu giữa Inter và Juventus mang tính chất quan trọng không khác cuộc so tài giữa Chelsea và Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Inter được xem như đối thủ đủ sức làm chậm bước tiến của Juventus nhờ phong độ cực cao ở thời điểm này. Tuy nhiên nhà đương kim vô địch đã có được chiến thắng nhờ một tình huống tỏa sáng cá nhân. Juventus đã chấm dứt mạch bảy chiến thắng liên tiếp của Inter tại Serie A. Quan trọng hơn, đội bóng thành Turin bứt lên trên đối thủ bám phía sau là Napoli tới sáu điểm dù còn một trận chưa đấu. Bước ngoặt ở vòng 23 đang tạo lợi thế cực lớn cho Juventus trên đường đua tới Scudetto và lập kỷ lục vô địch Serie A trong sáu mùa giải liên tiếp. Cuadrado thực hiện cú bắt vô lê từ ngoài vòng 16m50. Ảnh: Trận đấu mở đầu sôi động với cú cứa lòng đẳng cấp đi trúng xà ngang của Paulo Dybala. Sau đó, Inter trả lời bằng pha sút sệt đi chệch cột dọc trong gang tấc từ Joao Mario. Đội khách từ Milan tiếp tục khiến khung thành Juventus chao đảo khi Perisic đánh đầu cận thành nhưng đi trúng vị trí của Buffon. Juventus tìm tới xà ngang khung thành Inter lần thứ hai sau khi cú đá phạt của Pjanic bị thủ môn Handanovic cản phá. Tuy nhiên đội chủ nhà có được bàn thắng mở tỷ số của Cuadrado từ một tình huống đá phạt góc. Tiền vệ đang được Chelsea cho mượn đã đón bóng bật ra và tung cú sút một chạm đẹp mắt. Inter nỗ lực trong cả hiệp hai nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng không thành công. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của đội bóng thành Milan sau khi thua Lazio ở tứ kết Coppa Italy giữa tuần qua. Thất bại trước Juventus cũng khiến Inter mất vị trí thứ tư sau vòng đấu này vào tay Lazio, đội thắng đậm Pescara với tỷ số 6-2. Trong khi đó người hàng xóm của Inter là Milan phải nhận thất bại thứ tư liên tiếp khi để thua 0-1 trước Sampdoria.