Liverpool bị chê điên rồ khi ký hợp đồng sáu năm với Klopp Cựu tiền vệ Dietmar Hamann cho rằng ban lãnh đạo Liverpool đã sai lầm khi gia hạn hợp đồng thêm sáu năm với Jurgen Klopp hè vừa qua."Thật điên rồ khi ký hợp đồng dài tới sáu năm với Jurgen Klopp", danh thủ từng đá bảy mùa cho Liverpool Hamann chia sẻ. " Điểm trung bình của Liverpool dưới thời Jurgen Klopp là 1,74, kém hơn 0,06 điểm so với người tiền nhiệm Brendan Rodgers. Ảnh: Trong mùa giải đầu tiên tại Anfield, Klopp cùng Liverpool về đích thứ tám tại Ngoại hạng Anh, lọt vào chung kết UEFA Cup và Cup Liên đoàn. Ngay lập tức mùa hè vừa qua ban lãnh đạo “Lữ đoàn đỏ” đề nghị chiến lược gia người Đức ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2022. Tuy nhiên, sang mùa này, mọi chuyên không còn suôn sẻ với thầy trò Klopp. Trận thua 0-2 trên sân đội bét bảng Hull City khiến Liverpool trải qua chuỗi năm trận không thắng, mất vị trí thứ tư vào tay Man City. Trước đó, họ cũng lần lượt bị Southampton rồi Wolves loại khỏi Cup Liên đoàn và FA Cup. "Tôi hy vọng Klopp sẽ ở lại Anfield hết sáu năm, đồng nghĩa với việc Liverpool gặt hái được thành công. Nhưng nhìn vào bảng điểm hiện tại có vẻ không như vậy. Đầu tháng Một chúng ta chỉ kém Chelsea năm điểm, là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Nhưng giờ khoảng cách đã là 13 điểm và tôi tự hỏi không biết đội bóng có cán đích trong top bốn được hay không", Hamann tỏ ra bi quan về đồng hương. Ông thậm chí cho rằng nếu ở Đức, Jurgen Klopp có thể đã mất việc sau chuỗi trận tồi tệ như vừa qua.