Quang Liêm giúp Việt Nam thắng Iraq ở giải cờ vua đồng đội thế giới Kỳ thủ số một Việt Nam cầm đen hạ Ali Hussein để giúp đội nhà thắng Iraq với tỷ số 2,5-1,5, ở lượt hai hôm 25/9.Sau khi được cho nghỉ ở lượt đầu, Lê Quang Liêm (Elo 2.715) có trận đầu tiên gặp Hussein (2.273). Siêu đại kiện tướng chọn phòng thủ Scilia. Sau khai cuộc, máy tính đã báo lợi thế nghiêng về Đen. Quang Liêm tận dụng điều đó để lần lượt bắt từng quân tốt của đối thủ, sau đó đẩy các tốt trắng xuống phong cấp. Anh có đòn đổi hậu lấy xe và tượng, để đưa hai tốt đen xuống hàng hai. Sau đó Đen đưa xe xuống hàng một, sẵn sàng đẩy một trong hai tốt xuống phong Hậu. Trắng phải đầu hàng. Thế cờ sau 42... Rb1. Trắng xin thua. Ở các ván còn lại, do Nguyễn Ngọc Trường Sơn được cho nghỉ, Trần Tuấn Minh (2.491) ngồi bàn hai. Anh cầm trắng nhưng bị yếu thế ở trung cuộc trước Noah Al-Ali (2.276). Nhưng kỳ thủ 21 tuổi vẫn cầm hòa với thế chiếu bất biến bằng Hậu. Tài năng trẻ Nguyễn Anh Khôi (2.463) và lão tướng Đào Thiên Hải (2.477) cũng hòa Al-Saffar (2.400) vàAbdulwahhab (2.271). Sau hai trận toàn thắng, Việt Nam sẽ gặp Bangladesh ở lượt thứ ba. Đội tuyển đến từ Nam Á có Elo trung bình 2.419. Nhiều khả năng cả Quang Liêm và Trường Sơn sẽ cùng thi đấu. Đội hình Việt Nam ở lượt hai: Quang Liêm, Tuấn Minh, Anh Khôi, Thiên Hài (từ trái sang). Ở bảng nữ, Võ Thị Kim Phụng (2.368) và đồng đội thắng 4-0 trước đội Khiếm thính thế giới (ICCD). Kim Phụng có đòn thí mã ở trung cuộc để bắt lấy bốn tốt và tấn công thành đối thủ. Phạm Lê Thảo Nguyên (2.347), Nguyễn Thị Mai Hưng (2.244) và Bạch Ngọc Thùy Dương (2.161) cũng thắng dễ các đối thủ có Elo thấp hơn nhiều. Thử thách thực sự với đội nữ đến ở lượt thứ ba, khi họ đụng độ Lithuania (Elo trung bình 2.223).