Ander Herrera: 'Man Utd đang khiến Top 4 run sợ' Tiền vệ của Man Utd tin rằng anh và các đồng đội đang khiến các đối thủ e ngại vì phong độ cao thời gian gần đây.Chiến thắng 3-0 trước Leicester City ở vòng 24 cuối tuần trước là trận thứ 15 liên tiếp bất bại của thầy trò Jose Mourinho tại Ngoại hạng Anh. Man Utd hiện tại đứng thứ sáu, chỉ ít hơn hai điểm so với đội đứng thứ tư Arsenal và đội đứng thứ hai là Tottenham năm điểm. Khi được hỏi liệu những đội bóng xếp trên có lo lắng về phong độ của Man Utd gần đây hay không, Herrera đáp: "Đó là điều chúng tôi muốn. Tôi nghĩ cuộc chiến giữa sáu đội đầu bảng, tôi bổ sung thêm Everton vì họ là một đội bóng mạnh, sẽ rất khó khăn". Herrera tin rằng Man Utd đang khiến các đối thủ lo sợ. Ảnh: "Chúng tôi đều muốn đứng trong Top 4 và mùa giải vẫn còn nhiều vòng nữa nhưng tôi nghĩ Man Utd đang có thời cơ tốt", anh nói tiếp. Với việc hơn Tottenham chín điểm, Chelsea đang có lợi thế rất lớn trong cuộc đua đến chức vô địch. Tuy nhiên, cuộc chiến cạnh tranh suất dự Champions League mùa sau thì chưa ngã ngũ. Giới chuyên môn đánh giá sự hấp dẫn của mùa giải năm nay sẽ nằm ở cuộc đua này chứ không phải cuộc đua vô địch. "Họ có thể thấy: 'Man Utd đang đuổi theo chúng ta'. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có kết quả tốt hơn trên sân của Stoke và ở trận gặp Hull trên sân nhà. Thế nên, tôi nghĩ chúng tôi đang có thời cơ tốt", Herrera nhận xét. "Chúng tôi đang chiến đấu vì nhiều thứ. Ba đấu trường khác ngoài cuộc chiến Top 4 ở Ngoại hạng Anh. Tôi nghĩ chúng tôi có nhiều lý do để chiến đấu. Tất cả các cầu thủ trong đội hình đều muốn chơi nhiều trận nhất có thể", anh nói tiếp. Man Utd sở hữu một đội hình có chiều sâu. Ảnh: Cuối tháng này, Man Utd sẽ tham dự trận chung kết Cup Liên đoàn. Bên cạnh đó, họ vẫn đang chinh chiến ở Cup FA và Europa League. Từ sau khi cựu HLV Alex Ferguson giải nghệ, Man Utd chưa từng kết thúc mùa giải ở vị trí cao hơn thứ tư. Tiền vệ người Tây Ban Nha nói: "Chúng tôi không kết thúc ở vị trí cao hơn vì chúng tôi không xứng đáng. Tôi nghĩ bóng đá, trước đây hay sau này, đều công bằng. Bây giờ, tôi nghĩ chúng tôi đã mạnh hơn và mọi người có thể thấy điều đó". Khi được nhắc là Man Utd vẫn đang đứng thứ sáu, Herrera nói: "Vẫn thứ sáu. Nhưng đợi đã, mùa giải chưa kết thúc mà. Tôi nghĩ chúng tôi có nhiều điểm hơn mùa giải trước và hai mùa giải trước nữa. Dù rằng, các đối thủ cũng mạnh hơn hai mùa trước. Thỉnh thoảng, chúng ta không thể tìm được lời giải trong bóng đá. Thế nên, điều quan trọng nhất là hãy nói chuyện tiếp khi mùa giải kết thúc".