Cầu thủ SLNA thừa nhận đánh gãy mũi đối thủ ở Cup Quốc gia Sáng nay 6/2, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ tiến hành xem xét vụ việc Thế Nhật đánh nguội với cầu thủ Trung Hiếu của Đắk Lắk.Cầu thủ Thế Nhật (số 3) đối mặt với nguy cơ phải lĩnh án treo giò.  Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu. Sáng nay, Ban kỷ luật sẽ họp, đánh giá và đưa ra án phạt với cầu thủ của SLNA. Cũng trong hôm nay, Ban giải quyết khiếu nại sẽ họp về vụ cầu thủ Omar của Thanh Hóa. Đội bóng xứ Thanh kháng cáo vì cho rằng án phạt treo giò tám trận và 30 triệu đồng mà ngoại binh này phải nhận do chọc tức khán giả sau khi bị truất quyền thi đấu trên sân Khánh Hòa ngày 14/1 là quá nặng.