Gabriel Jesus: Đấng cứu thế của Man City Đúng lúc Man City cần một liều thuốc để hồi sinh, họ tìm thấy Gabriel Jesus. Chàng trai 19 tuổi bước vào sân khấu Ngoại hạng Anh như một cơn lốc và đang cứu rỗi cho Pep Guardiola.Số phận có vẻ không bạc đãi Guardiola một chút nào. Lúc khởi nghiệp ở Barcelona, ông có một Lionel Messi luôn đóng vai trò của một Messiah (Đấng toàn năng). Bây giờ, khi xứ Anh quốc đầm rồng hang cọp ngỡ sẽ chôn vùi tên tuổi của HLV này, thì "Chúa" Jesus lại xuất hiện. Jesus xuất hiện như một "Đấng cứu thế", soi đường đưa Man City vượt qua bão giông. Ảnh: Kết thúc trận đấu với Swansea, Jesus đã có 194 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh, tạo ra bốn cơ hội ghi bàn, có bốn cú sút trúng hướng cầu môn, ghi ba bàn và có một pha kiến tạo. Và chàng trai ấy mới 19 tuổi. Quyết định gạt Sergio Aguero để trao vị trí trung phong cho Jesus là một canh bạc, và Guardiola đã bước đầu thành công. Jesus mang đến một sự tươi mới cho hàng công vốn đã bị đối thủ bắt bài quá nhiều mùa này. Trước Swansea, Jesus sút bóng nhiều hơn bất kỳ ai và tạo ra số cơ hội ngang với Kevin de Bruyne, Raheem Sterling, Leroy Sane và Yaya Toure gộp lại. Có thể nói lối chơi phóng khoáng, có phần bản năng của chàng trai Brazil đã mang đến một sự khó lường cần thiết cho cỗ máy "Man xanh". Trước khi bước vào sân, Jesus nhận được cuộc gọi của người mẹ Vera Lucia. Bà luôn gọi trước mỗi trận đấu của con trai, chúc cậu bé may mắn và hỏi xem nó có uống thứ nước "kỳ diệu" được làm từ chuối và yến mạch hay chưa. Rồi bà sẽ cầu nguyện trước Chúa, để mong Ngài ban phước cho đứa con út trong một gia đình mang họ Jesus. Jesus có được sự nghiệp thành công như hiện tại là nhờ nhiều vào sự bảo ban, chăm sóc của bà Vera Lucia. Ở Palmeiras, các CĐV sáng tác bài hát mang màu sắc tâm linh về Gabriel Jesus. Họ tin anh sẽ là nhân vật đặc biệt của bóng đá Brazil trong tương lai. Sau khi Jesus ra mắt Selecao trong trận đấu với Ecuador ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, người Brazil cũng bắt đầu hy vọng như vậy. Hôm ấy Jesus lập cú đúp, trong đó một bàn đến từ cú... rabona. Ngay cả những huyền thoại cỡ Pele, Ronaldo, Romario hay Zico cũng chẳng có màn "chào sân" ấn tượng được như thế. "Mỗi lần nghe các CĐV hô vang tên Gabriel Jesus, tôi đều rất phấn khích," người mẹ của anh trả lời trang Bà mẹ Vera Lucia là người có ảnh hưởng lớn nhất cuộc đời Jesus. Người phụ nữ làm nghề bảo mẫu này một tay nuôi dưỡng ba cậu con trai ở thành phố Sao Paulo. Bà thậm chí đã khuyên Jesus hãy bớt rê dắt bóng và tập trung vào chính trận đấu nhiều hơn. Nhưng trước ngưỡng cửa châu Âu, bà để con trai toàn quyền lựa chọn. Và Jesus chọn Man City, bởi Guardiola đích thân gọi điện cho anh, và bởi anh tin sẽ tiếp tục phát triển dưới sự hướng dẫn của HLV người Catalan. Áp lực dành cho Jesus không nhỏ. Anh là bản hợp đồng cao giá thứ ba trong lịch sử chuyển nhượng từ Brazil sang châu Âu. Hai người trước anh là Denilson và Robinho, đều bị xem là thất bại. Nhưng Jesus không lạ gì áp lực. Trước khi sang Man City, anh đã là cầu thủ hay nhất trong hành trình chinh phục chiếc HC vàng bóng đá nam Olympic đầu tiên trong lịch sử Brazil. Jesus nhanh chóng hoà nhập vào môi trường mới ở Ngoại hạng Anh và toả sáng ngay trong hai trận đầu dự sân chơi này. Ảnh: Khi Gabriel lập cú đúp để giúp Brazil đánh bại Ecuador 3-0 ngay trong lần đầu khoác áo đội tuyển, đấy là chiến thắng đầu tiên của đội tuyển này ở Ecuador trong 33 năm. 33 cũng chính là số áo mà Gabriel Jesus đã chọn mặc, từ khi còn ở Palmeiras cho đến Man City hiện tại. Sao lại là 33? Vì đấy là số tuổi của Chúa Jesus khi bị đóng đinh trên cây thập giá. Còn ở Etihad, Jesus đang cứu Guardiola khỏi cây thập giá đời.