Serie A bình thản dưới gót giày của Juventus Đội bóng thành Turin đang hướng tới Scudetto thứ sáu liên tiếp, thành tích vô tiền khoáng hậu trong lịch sử Serie A.Chấp nhận bỏ ra 99 triệu đôla mua Higuain cho thấy không đội bóng nào có quyết tâm vô địch nhiều hơn Juventus. Ảnh: Juventus mới giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu bù gặp Crotone để nâng cách biệt với đội thứ hai Roma lên bảy điểm. Bản hợp đồng kỷ lục Higuain tiếp tục nổ súng để ghi bàn thứ 16 tại Serie A mùa này. Khoảng cách bảy điểm không phải là điều bất khả xâm phạm trong bối cảnh Serie A còn 15 vòng đấu nữa. Trên lý thuyết, đây còn chưa phải khoảng cách an toàn cho Juventus. Nhưng với những gì đang diễn ra, đoàn quân của HLV Allegri đã chạm một tay vào danh hiệu vô địch. Hai đội bóng đang xếp sau Juventus là Roma và Napoli là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất trong những mùa giải gần đây. Trong bốn mùa giải gần nhất, Roma và Napoli cùng có hai lần đứng vị trí á quân. Mùa giải năm ngoái, Napoli đã tiến rất gần tới một cuộc lật đổ khi Juventus khởi đầu tồi tệ. Tuy nhiên đến cuối cuộc đua, đội bóng thành Turin vẫn về đích sớm tới ba vòng đấu. Những nỗ lực của Roma và Napoli chỉ mang tính thời điểm trong một mùa giải. Họ có thể thi đấu bùng nổ, theo sát Juventus trong giai đoạn lượt đi nhưng bắt đầu xuống sức ở lượt về. Mục tiêu quen thuộc vẫn chỉ là đảm bảo suất dự Champions League. AS Roma gục ngã trước Sampdoriaở thời điểm họ cần sự ổn định. Ảnh: Ở Italy không còn đội bóng nào đủ sức đua tranh với Juventus trong suốt mùa như những gì Milan và Inter làm trước đây. Những đại diện phương nam là Roma và Napoli không đủ sức khoác chiếc áo của ứng cử viên cạnh tranh vô địch. Họ bước vào mùa giải với mục tiêu cho ngôi vị cao nhất nhưng nếu không thành công thì một suất dự Champions League vẫn là hoàn thành nhiệm vụ. Hai đại gia thành Milan đã có những thời điểm đỉnh cao trong mùa giải năm nay, để rồi sớm vỡ mộng. Milan từng đánh bại Juventus lượt đi, đoạt danh hiệu Siêu cup Italy khi thắng chính đối thủ nhưng vừa trải qua chuỗi ba thất bại liên tiếp ở Serie A. Một suất dự cup châu Âu lúc này còn là mục tiêu xa vời với thầy trò HLV Montella.  Inter sau cuộc thay tướng giữa dòng đã bùng nổ với bảy chiến thắng liên tiếp. Đoàn quân áo sọc xanh đen được gắn trách nhiệm giải cứu Serie A nhưng mới thất bại trước Juventus ở trận derby Italy vừa qua. Sự kiêu hùng của hai đội bóng thành Milan chính là đối trọng với Juventus suốt chiều dài Serie A. Họ từng là những đội bóng bước vào mùa giải với mục tiêu vô địch, và sẽ làm mọi cách để hạ bệ đối thủ khác. Nhưng bây giờ cả hai không có được sự quyết tâm như vậy. Nếu bảo Milan và Inter là hai ứng viên vô địch Serie A thời điểm này thì đó chỉ là sự mộng mơ. Khi kết thúc mùa giải, không còn những tiếng tiếc nuối cho các đối thủ của Juventus. Sự bình thản của các đội bóng phía sau đã là điều quen thuộc. Trong khi "ông chủ" Juventus thoải mái giành danh hiệu mùa này sang mùa khác thì bốn, năm đội còn lại tranh nhau ngồi một manh chiếu nhỏ là hai suất dự Champions League.