HLV của U23 Malaysia kể khổ trước khi giao đấu U23 Việt Nam Chiến lược gia người Đức Frank Bernhardt coi U23 Việt Nam là "thuốc thử liều cao" cho đội bóng của ông, nhằm bắt đầu chuẩn bị cho chiến dịch săn HC vàng SEA Games 2017.U23 Malaysia mang theo 18 cầu thủ sang đá giao hữu với Việt Nam.  “Nếu ở Đức, kế hoạch cho đội tuyển đã được thông qua trước cả năm. Trong bóng đá, không gì quan trọng hơn đội tuyển quốc gia. Ví dụ như Đức hay Anh, thường các cầu thủ ăn tập cùng nhau từ bốn đến sáu tuần trước khi đá World Cup hay EURO”, HLV Frank Bernhardt phàn nàn. “Ai cũng nói rằng SEA Games rất quan trọng và chúng tôi phải đạt cho được HC vàng. Tuy nhiên, phía trên lại chẳng làm gì để đảm bảo rằng HLV có đủ thời gian để làm việc cùng các cầu thủ trước giải. Nếu kế hoạch của tôi không được thông qua, tôi sẽ chỉ có khoảng một tuần thực sự làm việc cùng đội trước khi bước vào tranh tài tại SEA Games, đó là thảm họa”, chiến lược gia người Đức nói thêm. HLV Frank Bernhardt cũng gặp khó trong việc triệu tập cầu thủ. Nhiều đội bóng không đồng ý nhả cầu thủ sớm cho đội U22 Malaysia. “Nếu đội tuyển cần cầu thủ của tôi tập luyện ba, bốn ngày trước trận đấu, điều đó không có vấn đề gì. Nhưng nếu muốn tập trung trước ba, bốn tuần thì không bao giờ tôi đồng ý. Các đội bóng khác có nhất trí hay không tôi không quan tâm”, ông chủ Tunku Ismail Sultan Ibrahim của CLB Johor Darul Ta'zim, đội bóng sở hữu nhiều tuyển thủ của Malaysia, tuyên bố. “Tôi nhận được thư của Bernhardt đề nghị cho cầu thủ tập trung sáu tuần trước SEA Games. Câu trả lời của tôi là có khi năm 2017 ông ta còn chẳng được ở đây”.