Sergio Garcia vô địch Dubai Desert Classic Golf thủ người Tây Ban Nha giành danh hiệu European Tour đầu tiên sau hơn ba năm.Sergio Garcia kết thúc giải với thành tích 19 gậy âm, hơn người đứng nhìHenrik Stenson ba gậy. Nhà vô địch Hồ Tràm Open 2015 giành chiến thắng thuyết phục khi dẫn đầu từ vòng một cho đến khi giải kết thúc. "Hy vọng đây sẽ là khởi điểm cho một năm tuyệt vời", Garcia nói sau khi đăng quang. Garcia đăng quang danh hiệu European Tour đầu tiên sau hơn ba năm. Ảnh: Golf thủ người Tây Ban Nha bước vào vòng cuối với khoảng cách ba gậy so với vị trí thứ hai. Hai birdie liên tiếp củaStenson ở hố 13 và 14 khiến áp lực đè lên vai Garcia trước khi bước vào hố 15. Tuy nhiên, golf thủ người Tây Ban Nha đã vượt qua áp lực với một cú phát bóng xuất sắc, trong khi đối thủ mắc bogey ở hố này. Trải qua 18 hố không bogey, đạt ba gậy âm, Garcia đăng quang danh hiệu European Tour đầu tiên sau hơn ba năm, tính từ lần anh vô địchQatar Masters 2014. Đây là danh hiệu European Tour thứ 12 trong sự nghiệp của anh. Chiến thắng này cũng sẽ giúp Garcia trở lại top 10 thế giới. Trước khi đến Dubai, anh đứng thứ 15. "Đây là một chiến thắng khó khăn. Kể cả khi không đạt phong độ tốt nhất, Stenson luôn bám sát tôi. Tôi rất vui với cách bản thân thi đấu và nắm bắt những thời điểm quyết định. Tôi giữ được sự chủ động và tích cực. Trở lại top 10 thế giới là một điều tuyệt vời", Garcia nói.