Samson: ‘Tôi không chơi ác với cầu thủ HAGL’ Cầu thủ của CLB Hà Nội trần tình về pha bóng khiến anh phải nhận án treo giò hai trận.Samson đang là chân sút tốt nhất của Hà Nội ở V-League với bốn bàn thắng sau bốn trận. “Tôi có chút bất ngờ khi phải nhận án phạt. Nhưng thực sự trong tình huống đó tôi không hề cố tình đá ác ý với cầu thủ của HAGL. Tôi và cầu thủ khách trước đó không va chạm gì với nhau và tình huống đó cậu ta cũng không tranh chấp với tôi. Chỉ là tôi lao vào lấy bóng hơi quyết liệt”, Samson chia sẻ. Trong tình huống tranh chấp với Ngọc Quang của HAGL tại vòng ba V-League, Samson lao vào tranh bóng quyết liệt, với một cú đạp vào chân phải đối phương. Trọng tài Ngọc Châu không phạt cầu thủ nhập tịch của CLB Hà Nội. Sau trận đấu trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cũng lên tiếng cho rằng Samson không đá bạo lực. Tuy nhiên, VFF sau đó yêu cầu gửi hồ sơ vụ việc, và hôm qua Ban kỷ luật ra quyết định treo giò hai trận.  Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội cho biết đội sẽ không kháng cáo vụ việc lần này. Mất sự phục vụ của Samson nhưng nhiều khả năng CLB Hà Nội sẽ đón nhận sự trở lại của Nguyễn Văn Quyết. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết tuyển thủ quốc gia này đã hồi phục tới 90% sau chấn thương lưng dính phải trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia với Quảng Ninh cuối năm ngoái.