Marcelo gọi CĐV Real Madrid là 'lũ ngốc' Hậu vệ đội phó của Real phản ứng mạnh mẽ sau khi bị chỉ trích vì chúc mừng sinh nhật của Neymar trước Cristiano Ronaldo.Ảnh được Marcelo đăng kèm lời chúc mừng sinh nhật Neymar.  "Chúc mừng người em nhỏ với sức khỏe dồi dào, tình yêu và thành công", Marcelo viết về ngôi sao đang khoác áo Barca.   Hôm 5/2 cũng là ngày sinh nhật của Cristiano Ronaldo, đồng đội của Marcelo tại Real. Chứng kiến việc Marcelo chúc Neymar trước Ronaldo, nhiều CĐV Real bày tỏ sự phẫn nộ qua một loạt lời bình khiếm nhã. Đội phó của Real lập tức đáp trả bằng bình luận: "Câm mồm đi, lũ ngốc".