Mourinho: 'Tất cả đều chống lại Man Utd' HLV người Bồ Đào Nha bênh vực học trò Juan Mata trong pha vào bóng nguy hiểm với Jamie Vardy nhưng chỉ nhận thẻ vàng.Mata trong tình huống phạm lỗi với Vardy. Tình huống diễn ra ở hiệp một, Juan Mata đạp thẳng gầm giày vào chân Jamie Vardy trong một pha ham bóng. Cú vào bóng nguy hiểm, nhưng trọng tài Anthony Taylor chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Tây Ban Nha. Khi được hỏi về pha bóng này, HLV Jose Mourinho lên tiếng bảo vệ học trò: "Tôi đã xem lại tình huống này trên TV. Nó chẳng là gì nếu so với những pha phạm lỗi của Bravo (Man City) hay Niasse (Hull City)". Mourinho nhắc tới hai pha phạm lỗi nguy hiểm của Oumar Niasse với cầu thủ Man Utd vào giữa tuần trước, tình huống mà trọng tài cũng chỉ phạt thẻ vàng. Chưa hết ấm ức, "Người Đặc biệt" nói thêm: "Nếu nhìn vào toàn bộ mùa giải này, tất cả mọi quyết định đều chống lại chúng tôi". Mourinho bênh vực học trò bất chấp các chỉ trích. Ảnh: Mata không bị truất quyền thi đấu, ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Man Utd trước Leicester trong hiệp hai. Henrikh Mkhitaryan và Zlatan Ibrahimovic ghi hai bàn trước đó. "Tôi nghĩ chúng tôi đã chơi như thường lệ. Toàn đội đã thi đấu rất tốt và cố gắng để giành chiến thắng”, HLV Mourinho chia sẻ. "Man Utd vẫn đứng ở vị trí cũ nhưng đã rút ngắn khoảng cách với các đội xếp trên. Man Utd rất khát điểm sau nhiều trận hòa gần đây. Tôi hạnh phúc với ba điểm có được hôm nay. Chúng tôi không thua trận nào ở giải Ngoại hạng kể từ tháng 10. Việc cần làm bây giờ là chuyển những trận hòa kém may mắn thành thắng, và Man Utd sẽ có vị trí đáng kinh ngạc". Man Utd hiện xếp vị trí thứ 6, vị trí quen thuộc trong ba tháng qua, nhưng họ chỉ còn kém đội đứng tư là Arsenal hai điểm.