Lyon gây sốc khi đưa áo đấu của Depay vào bảo tàng ngay sau bàn đầu CLB Lyon (Pháp) có hành động tri ân vượt xa dự đoán của mọi người khi đưa vào bảo tàng lưu giữ áo đấu của Memphis Depay ngay sau khi cầu thủ này ghi bàn đầu tiên cho CLB.Áo mà Depay thi đấu trong trận thắng Nancy với tỷ số 4-0 hôm 8/2 được đưa vào bảo tàng như một bằng chứng lịch sử. Đây mới là trận đầu tiên mà cầu thủ này lập công cho Lyon, với một bàn thắng và một pha kiến tạo phạt đền. Từ nước Anh, nơi Depay mới ra đi sau một năm rưỡi chịu thất bại tại Man Utd, đa số ý kiến tỏ ra khó tin về quyết định của Lyon. Nhiều báo thể thao và CĐV bóng đá cho rằng đội bóng Pháp đang hành động một cách thiếu đầu óc. "Chỉ có trời mới biết điều gì sẽ xảy ra nếu Memphis ghi bàn trong trận đấu tới. Một bức tượng? Hay một khán đài mang tên cậu ta? Ồ, tại sao không đặt tên cậu ta cho cả sân vận động", trang Joe liên tục đặt câu hỏi. Lyon kỳ vọng Depay sẽ sớm trở thành một siêu sao. Lyon mới mua được Depay từ Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, với giá khoảng 20 triệu đôla. Mức giá này thấp hơn so với con số 31 triệu mà Quỷ đỏ bỏ ra khi mua từ PSV vào năm 2015. Man Utd từng kỳ vọng Depay sẽ là một Ronaldo mới. CLB cũng cho Depay mang áo số 7 mà Ronaldo và Beckham từng mặc. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ chơi tốt trong vài tháng đầu trước khi sa sút không phanh.