Sao Barca chuẩn bị đeo mặt nạ thi đấu Để sớm trở lại sân cỏ, tiền vệ Rafinha cần đeo một chiếc mặt nạ bảo vệ vết thương trên trán.Bác sĩ đo để chuẩn bị làm mặt nạ cho Rafinha, hôm 9/2. Tiền vệ này đang có một vết rách sâu trên trán, hậu quả của một pha va chạm trong trận Barca - Bilbao cuối tuần trước. Rafinha bị thương do va chạm với thủ môn đồng đội Ter Stegen. Vết rách trên trán khiến máu chảy đầm đìa, đồng thời buộc ngôi sao mang áo số 12 phải rời sân từ giữa hiệp hai. Sau khi rời sân, Rafinha lập tức phải tới bệnh viện điều trị thêm. Cầu thủ này mong sớm trở lại thi đấu cho Barca từ vòng đấu La Liga tới, nên cần một mặt nạ bảo vệ vết thương. "Cảm ơn sự quan tâm của các bạn. Tôi không sao cả. Nếu Marvel cần một nhân vật thì tôi sẵn sàng", Rafinha viết trên Nhiều cầu thủ bóng đá từng phải đeo mặt nạ để sớm trở lại sân cỏ. Trung vệ của Chelsea, John Terry là một trong số đó khi bảo vệ chấn thương ở xương gò má. Thời còn khoác áo Chelsea, Cesc Fabregas cũng từng có một chiếc mặt nạ giống của Terry. Petr Cech thậm chí phải đeo mũ bảo hiểm dạng nhẹ để bảo vệ xương sọ. Ngôi sao người CH Czech dính chấn thương này từ thời bắt cho Chelsea.