Wenger chưa từ bỏ hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh HLV người Pháp tin rằng cuộc đua tranh ngôi báu mùa này vẫn chưa kết thúc với Arsenal, dù họ kém đầu bảng Chelsea đến 12 điểm."Đây không phải là dấu chấm hết. Chúng tôi không cho rằng cuộc đua vô địch đã quá tầm với của Arsenal, dù truyền thông các bạn nghĩ như thế", HLV Wenger tuyên bố. Thất bại 3-1 dưới tay Chelsea cuối tuần trước khiến Arsenal rơi xuống vị trí thứ tư, thua đối thủ cùng thành phố tới 12 điểm. Truyền thông Anh đều nhận định "Pháo thủ" đã không còn cơ hội vô địch, và một lần nữa lỗi hẹn với ngôi vương kể từ lần gần nhất đăng quang năm 2004. Wenger quả quyết Arsenal của ông sẽ không từ bỏ sớm hy vọng đua tranh ngôi báu. Ảnh:  Một CĐV lâu năm của đội chủ sân Emirates sau trận thua Chelsea đã giơ biểu ngữ muốn sa thải Wenger. Đây không phải là lần đầu tiên những biểu ngữ như thế xuất hiện, trong suốt nhiều năm qua. HLV Wenger không giấu thất vọng vì điều này. Ông mong muốn các CĐV cũng phải có niềm tin, như những gì các cầu thủ đang muốn thể hiện. "Những CLB như Man Utd, Liverpool, Man City đều đặt ra kỳ vọng rất cao và có lịch sử lâu đời. Chúng ta đang đối đầu với những CLB như thế, nên phải đoàn kết, nếu không, sẽ chẳng có cơ may nào", Wenger nhắn nhủ. "Thậm chí Arsenal vừa trải qua hai trận đấu thất vọng, tôi cũng mong các CĐV luôn ủng hộ đội bóng. Cuối tuần này, Arsenal đối đầu với Hull City, đội đang khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng và vừa gây sốc khi cầm hoà Man Utd rồi đánh bại Liverpool.