Đội của Tevez xin lỗi CĐV vì nỗi hổ thẹn ở Champions League Thân Hoa Thượng Hải quả quyết các cầu thủ đã chơi hết sức trong trận thua Brisbane Roar 0-2 mới đây.Trong trận đấu loại cuối cùng tranh vé dự vòng bảng AFC Champions League với Brisbane Roar hôm 8/2, Thân Hoa Thượng Hải có lợi thế sân nhà cùng dàn sao hùng hậu như Tevez, Oba Martins. Nhưng họ vẫn thua trắng 0-2 và ngậm ngùi nhìn đối thủ Australia giành vé đi tiếp.  Tevez không thể giúp Thân Hoa Thượng Hải khởi sắc trong trận đầu đá chính dưới màu áo mới. Ảnh:  Tuy nhiên, bấp chấp đầu tư lớn, đội bóng dưới trướng HLV người Uruguay Gustavo Poyet vẫn khởi đầu ác mộng mà thất bại dưới tay Brisbane Roar là dấu mốc đầu tiên. "Sẽ tốt hơn nếu chúng ta tiêu cái núi tiền kia vào những HLV hàng đầu, chứ không phải chỉ để còng lưng trả lương cho các cầu thủ", một fan Thân Thoa viết trên mạng xã hội