Mourinho cắt quyền đeo băng đội trưởng của Pogba Nhà cầm quân Bồ Đào Nha có động thái quyết liệt sau khi Paul Pogba phát biểu về chiến thuật của Man Utd.Mourinho nóng mắt trước thái độ của Pogba. Ảnh: Pogba được đôn lên làm đội phó của Man Utd hồi đầu mùa và thường xuyên mang băng đội trưởng bởi Antonio Valencia vắng mặt. Tuy nhiên, HLV Jose Mourinho mới đây đã quyết định tước vị trí đội phó của Pogba, đồng nghĩa tiền vệ người Pháp không còn cơ hội đeo băng đội trưởng. "Sự thật là tôi quyết định không cho Pogba làm đội phó nữa, nhưng giữa hai chúng tôi không có bất cứ vấn đề hay mâu thuẫn nào", Mourinho nói với kênh Thông tin giáng chức tới với Pogba ngay trước trận đấu của Man Utd tại Cup Liên đoàn, nơi đội thua Derby County sau loạt luân lưu. Đây là thất bại thứ ba của Man Utd mùa này và là đấu trường đầu tiên họ hết cơ hội vô địch. Quyết định của Mourinho được cho là phản ứng sau khi "Tôi từng nói những điều không hay khi còn trẻ và đó là lý do tôi không còn nói nhiều sau này", HLV Derby và học trò cũ của Mourinho là Frank Lampard chia sẻ về những bình luận của Pogba. "Khi chơi bóng, hãy thi đấu tốt nhất có thể, nhưng khi phát ngôn thì phải rất cẩn thận. Nói điều gì là quyền của mỗi người nhưng cầu thủ luôn bị phán xét bởi phong độ trên sân cỏ. Sau một kết quả tồi, tôi luôn rất thận trọng với những gì nói ra". Pogba đã bị đồn mâu thuẫn với Mourinho từ cuối mùa trước. Trong hè vừa qua, cầu thủ này cũng tỏ ý muốn tới Barca nhưng Man Utd không chấp nhận. Đây có thể là nút căng thẳng mới khiến Ban lãnh đạo Man Utd phải lựa chọn giữa hai cá tính mạnh này.