Ronaldo đeo mặt nạ đến trường đón con CR7 cùng bạn bè hóa trang thành những nhân vật kinh dị khi đi đón con trai Cristiano Jr.Hôm 9/2 có một lễ hội hóa trang tại Madrid, Tây Ban Nha. Cristiano Ronaldo muốn gây bất ngờ cho cậu béCristiano Jr. nên đeo một chiếc mặt nạ và khoác áo choàng màu đen. Bản thân cậu nhóc Cristiano Jr. (phải) cũng hòa mình vào không khí lễ hội bằng một bộ quần áo và tóc giả đầu sư tử. Một số người bạn đi cùng Ronaldo cũng có cách hóa trang tương tự. Họ giống như những dị nhân tại bãi đỗ xe. Ronaldo mới có khoảng hai tuần không thi đấu. Cuối tuần trước, trận đấu giữa Celta Vigo và Real Madrid phải hoãn lại do ảnh hưởng của bão. Trong hai tuần được nghỉ thi đấu, nhiều cầu thủ từng dính chấn thương của Real đã bình phục. Có duy nhất Gareth Bale vẫn phải dưỡng thương. Ngày 11/2 tới, Real sẽ đấu với Osasuna (áo đỏ) ở vòng 22 La Liga. Sau đó ba ngày, đội sẽ tiếp Napoli trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.