Federer nhận lời tham dự sự kiện từ thiện của Murray ĐKVĐ Australia Mở rộng lần đầu tiên đến Scotland thi đấu theo lời mời của tay vợt số một thế giới.Roger Federer sẽ tham dự Andy Murray Live, một sự kiện biểu diễn do tay vợt Scotland tổ chức tại trung tâm thể thaoSSE Hydro tạiGlasgow vào tháng 11. Federer lần đầu thi đấu ở Scotland vào tháng 11 tới. Ảnh: "Anh ấy quá quen thuộc với mọi người. Anh ấy là một trong những tay vợt hay nhất lịch sử quần vợt. Điều đó không chỉ thể hiện ở những danh hiệu anh ấy giành được mà còn nằm ở cách anh ấy thi đấu và cư xử", Murray nói. Federer chấp nhận lời mời của Murray để đáp lễ đồng nghiệp sau khi tay vợt Scotland đồng ý tham dự sự kiện từ thiện của "Tàu tốc hành", tổ chức tại Thụy Sỹ vào tháng Tư. Sự kiện này diễn ra sau khi Murray tham dự các giải đấu ởDubai, Indian Wells và Miami. "Tôi đã xem một đoạn video ngắn, anh ấy mặc váy xếp khi báo tin tôi sẽ tham dự sự kiện của anh ấy ở Thụy Sỹ. Anh ấy trở lại là một sự cổ vũ vào tháng 11. Thật tốt khi anh ấy làm điều đó", Murray nói. Federer chưa từng thi đấu ở Scotland và tính từ năm 2000, đây là giải đấu duy nhất tại vương quốc Anh mà "Tàu tốc hành" tham dự, bên cạnh Wimbledon và World Tour Finals. "Vài năm trước, anh ấy nói là muốn đến những nơi chưa từng đến. Điều đó thật tuyệt", tay vợt Scotland nói tiếp. Vé tham dự sự kiện từ thiện đầu tiên của Murray tạiGlasgow bán hết chỉ sau 48 tiếng và thu về số tiền375.360 đôla sẽ được dùng để gây quỹ cho trẻ em.