Trụ cột của Liverpool muốn đội bóng học bí quyết từ Chelsea Adam Lallana tin đội nhà có thể vượt qua giai đoạn khó khăn đầu năm mới, tiếp tục chiến đấu cho cuộc đua chen chân vào top 4."Chelsea có rất nhiều kinh nghiệm và họ đã quen với việc giành chiến thắng liên tục. Không cần trận nào cũng phải thắng và ghi năm, sáu bàn. Quan trọng hơn, dù không có được phong độ cao nhất, họ vẫn biết cách đánh bại đối thủ. Đó là điều mà Liverpool cần phải cải thiện", Lallana chia sẻ. Lallana muốn Liverpool học hỏi Chelsea ở cách dứt điểm những trận cầu với các đối thủ nhỏ. Ảnh: Mùa giải này, Liverpool chơi rất hay trước các đội bóng lớn nằm trong top 6. Nhưng khi gặp những đội ở nửa dưới bảng điểm, như Burnley, Bournemouth, Swansea và Hull, họ lại chịu thất bại cay đắng. Từ đầu năm 2017, Liverpool chưa thắng trận nào, chỉ giành hai trong tối đa 12 điểm tại Ngoại hạng Anh. Chelsea, trái lại, giành 10 trong tối đa 12 điểm trước các đội cầm đèn đỏ. Họ cũng biết cách thắng những trận có tỷ số 1-0 trước Middlesbrough, Crystal Palace và Sunderland. Bí quyết thắng trước các đội bóng nhỏ của Chelsea là điều Lallana muốn Liverpool học hỏi. "Milner là cầu thủ duy nhất của chúng tôi có kinh nghiệm trong chuyện này. Cậu ấy từng ngược dòng để vô địch giải cùng Man City. Chúng tôi sẽ lắng nghe, học hỏi từ cậu ấy vì những kinh nghiệm này rất thiết yếu. Liverpool cần học hỏi và tìm lại chiến thắng càng nhanh càng tốt", cầu thủ Anh hay nhất 2016 nói thêm. Cuối tuần này, Liverpool có trận đấu khó khăn gặp Tottenham.