Nadal rút khỏi ABN Amro Tay vợt người Tây Ban Nha không dự giải đấu ở Rotterdam tuần tới để nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe theo tư vấn của bác sĩ.Rafael Nadal tuyên bố anh sẽ không tranh tài tại ABN Amro, giải đấu bắt đầu từ ngày 13/2 và kết thúc vào ngày 19/2, như dự định. Tay vợt số sáu thế giới nghe theo lời khuyên của bác sĩ nhằm tránh những chấn thương không mong muốn. Nadal quyết định cho bản thân thêm thời gian nghỉ ngơi. Ảnh: "Tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng tôi sẽ không thể thi đấu ởRotterdam tuần tới. Sau sự vắng mặt ở một vài giải đấu năm ngoái, tôi khởi đầu tốt ở mùa giải năm nay và thực hiện một nỗ lực lớn ở Australia. Nguyên nhân của việc này là bởi các bác sĩ khuyến cáo mạnh mẽ với tôi là hãy thư thả, và để cơ thể được nghỉ ngơi đầy đủ trước khi thi đấu trở lại nhằm tránh chấn thương. Tôi hiểu các khán giả Hà Lan sẽ thất vọng. Tôi rất biết ơn Richard, Giám đốc giải ABN Amro, vì sự ủng hộ và thấu hiểu lớn lao", Nadal thông báo trên Facebook. Nadal thi đấu thành công ngoài mong đợi ở Australia Mở rộng với thành tích vào đến chung kết nơi anh thua Roger Federer sau năm set. Tay vợt 30 tuổi tỏ ra thận trọng hơn sau một mùa giải 2016 vật lộn với những chấn thương. Giám đốc giảiABN Amro,Richard Krajicek, cho biết ông đã nỗ lực thuyết phục Federer hoặc một tay vợt trong top năm thay thế vị trí của Nadal, nhưng bất thành. Hôm 8/2, tay vợt số ba thế giới Stan Wawrinka quyết định không dựABN Amro vì chấn thương đầu gối. Tay vợt Thụy Sỹ có dấu hiệu bất ổn về thể lực trong thất bại ở bán kết Australia Mở rộng trước đồng hương Federer.