Ballack: 'Ozil nên rời Arsenal, về Bayern để giành danh hiệu lớn' Cựu danh thủ Michael Ballack khuyên tiền vệ đồng hương Mesut Ozil nên về Đức khoác áo Bayern, thay vì tiếp tục chịu cảnh trắng tay trên những đấu trường lớn với Arsenal.Tương lai của Ozil hiện là một vấn đề không nhỏ đối với Arsenal. Hợp đồng giữa hai bên sẽ hết hạn vào tháng 7/2018, trong khi quá trình gia hạn diễn ra không mấy suôn sẻ. Theo báo chí Anh, Ozil có thể đang cân nhắc về việc gia nhập một CLB mạnh hơn. Gia nhập Arsenal từ năm 2013, ngôi sao mang áo số 11 mới chỉ giành hai FA Cup và một Siêu Cup Anh. Trong khi đó, CLB cũ Real Madrid có được hai Champions League và một Cup Nhà vua. Ozil vẫn chưa có chức vô địch Champions League hay Ngoại hạng Anhtrong sự nghiệp cầu thủ. Ảnh: Theo Ballack, việc trở lại Đức khoác áo Bayern sẽ hiện thực hóa giấc mơ của Ozil. "Ozil là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy là ngôi sao không phải bàn cãi tại Arsenal. Rất nhiều CLB muốn có cậu ấy. Nhưng nếu muốn giành một danh hiệu lớn, cậu ấy cần một cơ hội lớn hơn bằng cách khoác áo Bayern", Ballack trả lời phỏng vấn hôm 9/2. Ballack cũng tự tin về việc Bayern sẽ chi tới 55 triệu đôla để bất kỳ cầu thủ ưng ý nào: "Nếu nhìn vào những gì đang diễn ra tại Anh và Trung Quốc, việc phải chi hàng chục triệu đôla cho một cầu thủ là không tránh khỏi. Bạn phải đầu tư nếu muốn có những cầu thủ đẳng cấp thế giới". Ở vòng 16 đội Champions League sắp tới, Arsenal sẽ phải loại chính Bayern. Đây cũng là cơ hội để "Pháo thủ" chứng minh với Ozil rằng CLB cũng ở đẳng cấp ứng cử viên vô địch.