Ranieri ước đổi thắng lợi ở Cup FA lấy điểm số ở Ngoại hạng Anh Chiến thắng 3-1 ở trận đá lại vòng bốn Cup FA trước Derby hôm 7/2 mang đến sự tự tin cho Leicester City giữa cơn khủng hoảng đầu năm mới.Ranieri xem trận thắng Derby ở Cup FA sẽ là liều thuốc kịp thời, giúp Leicester sớm bứt khỏi vòng xoáy của cuộc chiến trốn xuống hạng.  "Trận gặp Swansea là trận quan trọng của mùa giải, một trong những trận quyết định bởi chúng tôi đang cần kết quả tốt. Nhưng trận ngày hôm nay mang lại sự tự tin cho chúng tôi. Hy vọng sẽ giúp đội bóng cải thiện kết quả ở Ngoại hạng Anh", chiến lược gia người Italy cho biết. Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ của Leicester gần đây đã ra thông báo ủng hộ HLV Ranieri. Tỷ phú Thái Lan còn gặp trực tiếp các cầu thủ để động viên tinh thần.