Mourinho từng đề nghị Willian đầu quân Man Utd Tiền vệ người Brazil tiết lộ từng được Man Utd tiếp cận trong hè 2016, nhưng quyết định ở lại với Chelsea.Willian là cầu thủ đa năng có thể chơi trong bất cứ sơ đồ nào. Ảnh: "Đã có những lời đề nghị. Chúng đến từ Man Utd bởi Mourinho ở đó", Willian nói với Willian là cầu thủ ưa thích của Mourinho trong chiến dịch vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015. Khi đó Willian ra sân tới 36 trong tổng số 38 vòng đấu. Ở mùa giải kế tiếp, Mourinho bị sa thải vì thành tích yếu kém của Chelsea, nhưng Willian là cầu thủ hiếm hoi chơi tốt trong cả tập thể. Mùa này, Willian thường xuyên bị HLV Conte hoán đổi vị trí với Pedro. Trong đó, nhà cầm quân người Italy tỏ ra ưu ái chân sút Tây Ban Nha nhiều hơn. Những thông tin gần đây cho biết Willian lọt vào tầm ngắm của một số đội bóng Trung Quốc. Người đồng hương và đồng đội cũ của Willian tại Chelsea là Ramires đã gia nhập giải Trung Quốc vào mùa hè năm ngoái. "Tôi không biết mình có ra đi hay không. Lúc này, tôi thấy hạnh phúc ở Chelsea và đây giống như ngôi nhà thứ hai vậy", tiền vệ 28 tuổi cho biết.