Maradona: 'Sampaoli là huấn luyện viên hay nhất Argentina' Huyền thoại bóng đá ca ngợi Jorge Sampaoli sau những thành công gặt hái ở đội tuyển Chile và CLB Sevilla.Sampaoli đang làm tốt công việc tại Sevilla. Ảnh: Trong những năm gần đây, Jorge Sampaoli nổi lên như một chiến lược gia mát tay. Dưới sự dẫn dắt của ông, Chile đã lên ngôi Copa America 2015. Sau khi rời Nam Mỹ, Sampaoli tới Sevilla trong sự nghi ngại về khả năng nối tiếp thành công của Unai Emery. Tuy nhiên nhà cầm quân 56 tuổi đã gây ấn tượng mạnh khi giúp Sevilla cạnh tranh với Barca và Real tại La Liga mùa này. "Diego Simeone có thể là huấn luyện viên hay nhất của Argentina, nhưng cậu ấy đã rời River Plate khi đội bóng ở vị trí tồi tệ", Maradona nói. "Thời điểm hiện tại, tôi nghĩ Sampaoli chính là chiến lược gia số một". Trước khi nhậm chức ở Chile, Sampaoli từng giành bốn danh hiệu với Universidad de Chile, bao gồm vô địch Copa Sudamericana. Người đồng hương của Sampaoli là Diego Simeone từng giúp River Plate vô địch Argentina năm 2008 nhưng phải từ chức sau khi đội bóng xuống dốc không phanh chỉ năm tháng sau. Danh tiếng của Simeone chỉ phục hồi khi tới dẫn dắt Atletico với chức vô địch La Liga, Europa League và hai lần vào chung kết Champions League. Atletico của Simeone đang đứng thứ tư La Liga với 39 điểm, kém bốn điểm so với vị trí thứ ba mà Sevilla của Sampaoli nắm giữ.