HLV Valverde: 'Modric tuyệt vời nhưng Messi hay nhất' Nhà cầm quân của Barca khích lệ học trò sau khi chứng kiến Luka Modric giành danh hiệu The Best.Modric nhận giải The Best, khi đánh bại Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah trong cuộc đua của FIFA. Trái lại, chỉ thành công ở La Liga và Cup Nhà vua, Lionel Messi không lọt nổi vào Top 3. HLV Valverde khích lệ: ''Tôi nghĩ bây giờ không phải là lúc để so sánh các cầu thủ, nhưng với chúng tôi, Messi là số một. Tôi không còn gì để nói, ngoại trừ việc Modric là một cầu thủ tuyệt vời và vừa có một năm tuyệt vời''. Modric đăng quang nhờ thành công ở Champions League và World Cup. Ảnh: Các giải thưởng cá nhân ngày càng chiếm ưu thế về mặt tin tức trong bóng đá hiện đại, nhất là giải The Best và Quả Bóng Vàng. Trong khi đó, bóng đá là một thể thao tập thể và một cầu thủ không thể tự mình làm nên chiến thắng. Valverde chỉ trích: ''Các giải thưởng cá nhân ngày càng bị báo chí bao phủ, và nó trở nên gây tranh cãi. Theo một cách nào đó, nó trở thành một đề tài để đem bán. Điều đó đã vượt qua giới hạn hợp lý. Bóng đá là một môn thể thao, nhưng ngày càng cho thấy tính kinh doanh nhiều hơn''.