Fabregas: 'Bóng đá đang cần cầu thủ nhanh, mạnh hơn là có tài' Tiền vệ Cesc Fabregas không ngần ngại nói lên thực trạng nhiều đội bóng, trong đó có cả đội nhà Chelsea, ưu tiên sử dụng những cầu thủ có tố chất thể lực tốt.Là cầu thủ có khả năng dẫn dắt trận đấu và chuyền bóng bậc thầy, Fabregas gây ngạc nhiên khi không còn giữ được vị trí đá chính tại Chelsea. Từ đầu mùa 2016-2017, HLV Conte ưu tiên sử dụng hai cầu thủ có lối chơi thiên về thể lực là Kante và Matic.  Cơ hội cho Fabregas vào sân ngày càng ít hơn khi Chelsea liên tục thành công với chiến thuật mới. Sau 24 vòng, đội chủ sân Stamford Bridge đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt chín điểm. "Những cầu thủ có tài ngày càng khó sống. Tôi không phải là cầu thủ có tố chất thể lực tốt nhất, không phải nhanh nhất hay mạnh nhất. Thời nay, để một cầu thủ như tôi thành công thì cần nỗ lực nhiều hơn", Fabregas trả lời phỏng vấn kênh Chelsea không cần nhiều đến tài chuyền bóng của Fabregas mà vẫn thành công. Ảnh: Không còn là lựa chọn số một ở hàng tiền vệ Chelsea, nhưng Fabregas không muốn giải quyết vấn đề bằng cách chuyển đến một CLB khác. Thay vì vậy, tiền vệ này nỗ lực để thay đổi bản thân. "Với bóng đá hiện đại, sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu bạn là một cầu thủ chạy rất nhanh, có thể lực rất mạnh hoặc một ưu điểm tương tự nào đó. Đó cũng là lý do để tôi cố gắng. Bóng đá đang phát triển theo hướng mà tôi chưa từng nghĩ đến. Mỗi ngày bạn sẽ lại nhận ra có ít cầu thủ tài năng hơn, trong khi có nhiều cầu thủ mạnh mẽ và chạy hăng máu hơn".