Carrick: 'Man Utd không vui mừng nếu xếp thứ hai, ba hay bốn' Tiền vệ Michael Carrick cho rằng với một CLB như Man Utd, thành tích đáng để ăn mừng duy nhất là chức vô địch.Man Utd hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ kém hai điểm so với Top 4. Với lợi thế đang có phong độ ổn định, việc giành một suất trong Top 4 vào cuối mùa kèm theo vé dự Champions League là nhiệm vụ không quá khó đối với thầy trò HLV Jose Mourinho. Vấn đề lớn nhất dành cho Man Utd là khó giành chức vô địch khi đang kém đội dẫn đầu Chelsea tới 14 điểm. Trong lịch sử, Man Utd là đội giữ kỷ lục về số lần vô địch Anh. Đây là niềm kiêu hãnh khiến  Man Utd đang hồi sinh dưới bàn tay huấn luyện của Mourinho. Ảnh:  "Với mức độ cạnh tranh khốc liệt hiện nay, chúng tôi không thể nói rằng "thật khó tưởng tượng khi không có một vị trí trong Top 4", Carrick thừa nhận nguy cơ thất bại.