Real Madrid đang là đội chơi fair-play nhất Tây Ban Nha Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane chưa phải nhận thẻ đỏ nào từ đầu mùa 2016-2017, đồng thời có số lần phạm lỗi ít nhất.Sau 19 trận La Liga, Real mới phạm 206 lỗi. Đây là số lần phạm lỗi ít nhất của một đội trong giai đoạn nửa đầu mùa. Tính về thẻ đỏ, Real là đội "sạch" nhất khi chưa bị phạt lần nào. Thành tích này gồm cả đấu trường La Liga, Champions League, Cup Nhà vua, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Đây là một bất ngờ vì Real đang sở hữu những cầu thủ có tiền sử nhiều lần bị truất quyền thi đấu như Sergio Ramos, Pepe. Trong khi đó, đối thủ kình địch của Real, Barca mới phải nhận hai thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về Cup Nhà vua. Đội bóng xứ Catalonia cũng liên tục gặp vấn đề với trọng tài và nhiều lần đòi khiếu kiện. Real đang chơi với chiến thuậthiệu quả và ít phạm lỗi. Ảnh: Về số thẻ vàng, tính riêng tại La Liga, chỉ có một đội nhận ít thẻ hơn Real là Villarreal. Chênh lệch giữa hai đội chỉ là một thẻ (37-38). Real hiện dẫn đầu La Liga với 46 điểm. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với Barca, trong khi thầy trò Zidane còn hai trận chưa đấu trong tay.