Sáu nguyên nhân khiến Leicester đối mặt nguy cơ xuống hạng Giải vô địch bóng đá Anh chưa chứng kiến đội vô địch mùa trước xuống hạng ngay mùa giải kế tiếp tính từ năm 1938.Kante ra đi khiến Leicester không thể tiếp tục chơi với hệ thống như mùa trước. Ảnh: Thất bại 0-3 trước Man Utd ngay tại sân King Power khiến Leicester chỉ còn cách nhóm đèn đỏ đúng một điểm. Đây là cơn ác mộng với đội bóng mới viết nên câu truyện cổ tích ở mùa giải trước. Kênh  Mới chơi tại Ngoại hạng Anh ở mùa giải thứ hai, nhưng số lần cản phá bóng của Kante là nhiều hơn bất kỳ đồng nghiệp nào ở ba mùa gần nhất. Nhờ khả năng hoạt động không mệt mỏi, Kante trở thành lá chắn hữu hiệu, bảo vệ cho bộ tứ phòng ngự của Leicester. Mất tiền vệ người Pháp, Leicester không còn hiệu quả với sơ đồ 4-4-2 và thiếu đi những phương án chống phản công.  Trong trận đấu với Man Utd, Huth không thể theo kèm Mkhitaryan trong bàn mở tỷ số, còn Morgan bỏ quên Ibrahimovic ở lần thủng lưới thứ hai. Trong bàn thua cuối, một cầu thủ khác ở hàng phòng ngự là Fuchs là người mắc lỗi để Mata thoải mái dứt điểm. Ba cầu thủ dày dặn kinh nghiệm nhất trong hàng thủ Leicester lại là những người chơi tồi nhất. Cách họ phòng ngự chắc chắn không phải là chiến thuật mà HLV Ranieri chỉ đạo. Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước là Mahrez trở nên vô hại trong nhiều trận đấu. Ảnh:  Trong khi đó, Mahrez mất khả năng gây đột biến từng giúp anh được gọi là "nhà ảo thuật" mùa trước. Trong trận đấu với Man Utd, Mahrez đã bị bắt bài bởi một trung vệ tầm trung như Marcos Rojo. Điều này cho thấy các cầu thủ phòng ngự dường như không còn lạ với các chiêu trò của tiền vệ người Algeria. Thống kê cũng chỉ ra Mahrez tồi nhất trong top 20 chuyên gia đi bóng ở Ngoại hạng Anh.  Luis Hernandez được kỳ vọng gia tăng sức mạnh hàng thủ nhưng sớm bị cho sang Malaga. Tiền vệ Nampalys Mendy thường xuyên chấn thương, nhưng ngay cả khi lành lặn cũng khó có thể thay thế Kante. Trong khi bản hợp đồng đắt giáAhmed Musa đã trải qua 11 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh mà không ghi bàn. Mùa giải năm ngoái, Ranieri chỉ sử dụng 13 cầu thủ cho 30 trận tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, khi phải tham dự Champions League mùa này, đội bóng cần thêm sự bổ sung. Nhưng các gương mặt mới không thể đáp ứng kỳ vọng. Thủ môn Schmeichel nói thẳng về khả năng xuống hạng của Leicester. Ảnh:  Trong bài phỏng vấn sau trận gặp Man Utd, thủ môn Kasper Schmeichel đã trả lời thành thật về nguy cơ xuống hạng của Leicester. Tuy nhiên, điều đó không đủ trấn an các cổ động viên. Trái lại, bài phỏng vấn cho thấy Schmeichel giống như muốn nói điều gì đó về bên trong đội bóng.  Chiến lược gia này đổi từ sơ đồ 4-4-2 sang 4-5-1 rồi chơi cả ba cầu thủ ở hàng phòng ngự nhưng vẫn không hiệu quả. Ranieri đã chứng minh ông là huấn luyện viên hoàn hảo cho Leicester mùa trước và cần làm điều đó ngay trong tình thế tồi tệ hiện tại.