Barca kháng án bất thành, Suarez ngồi ngoài chung kết Cup nhà vua Tiền đạo của Barca bị giữ nguyên án treo giò hai trận sau tấm thẻ đỏ ở bán kết lượt về gặp Atletico Madrid tại Cup nhà vua Tây Ban Nha.Hình phạt cho Suarez được Ủy ban thi đấu của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đưa ra hôm thứ Năm và chỉ áp dụng cho đấu trường Cup. Điều này đồng nghĩa Suarez phải ngồi ngoài trận chung kết với Alaves và một trận tại Cup nhà vua mùa giải sau.  Đây là án phạt nặng hơn dự kiến của Barca khi họ cho rằng Suarez chỉ bị cấm một trận. Đội bóng xứ Catalan quyết định kháng án vì không đồng tình với lý do phạt thẻ vàng thứ hai cho Suarez là "giơ tay cố tình đánh vào đối thủ". Barca cho rằng đó chỉ là một hành động bình thường khi thi đấu của tiền đạo Uruguay. Suarez nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa với một thẻ đỏ gián tiếp trong những phút cuối gặp Atletico. Bình thường trong trường hợp hai thẻ vàng, cầu thủ chỉ phải nghỉ một trận nhưng điều đó cũng đủ khiến anh ngồi ngoài chung kết. Suarez đang là chân sút tốt thứ haicủa Barca ở mùa giải năm nay. Ảnh: Ở mùa giải năm nay, Suarez đã ghi 23 bàn cho Barca và là chân sút tốt thứ hai sau Lionel Messi với 31 bàn. Trong khi Suarez nhận án phạt nặng thì Barca đã kháng án thành công cho Sergio Busquet và tấm thẻ vàng anh nhận ở trận gặp Atletico bị bãi bỏ. Barca giành chiến thắng 3-2 trước Atletico sau hai lượt trận ở bán kết và vào chơi chung kết Cup nhà Vua mùa thứ tư liên tiếp.