Atletico chen chân vào top 3 La Liga Các học trò của Simeone hạ Huesca với tỷ số 3-0 tối 25/9, qua đó tạm thu hẹp khoảng cách với hai đội dẫn đầu xuống còn hai điểm.Số phận trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp một, với ba pha lập công trong vòng chưa đầy 20 phút của Atletico. Antoine Griezmann mở tỷ số phút 16, sau đường căng ngang thuận lợi của Diego Costa. Hơn 10 phút sau, Thomas Partey sút chìm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm, nhân đôi cách biệt. Huesca choáng váng trước những bàn thua liên tiếp. Họ gần như hoảng sợ trước sức tấn công mãnh liệt của Atletico. Để rồi khi trận đấu mới trôi qua hơn nửa giờ, Koke đóng nốt chiếc đinh vào cỗ quan tài dành cho đội khách, bằng bàn ấn định chiến thắng 3-0. Griezmann là người mở tỷ số cho Atletico tối 25/9. Ảnh: Chiến thắng đậm giúp Atletico giải tỏa áp lực hiện có ở La Liga. Thầy trò Diego Simeone chơi không tốt trong năm vòng đầu tiên, và bị hai đội đầu bảng Real Madrid và Barca bỏ xa với khoảng cách năm điểm. Ba điểm trước đội mới lên hạng Huesca cũng giúp Atletico lấy lại niềm tin trên sân nhà Wanda Metropolitano. Ở lần đá sân nhà gần nhất tại La Liga, họ bị đối thủ yếu Eibar cưa điểm. Ở vòng liền trước, Griezmann cùng các đồng đội sảy chân trên sân của Celta Vigo, khi hàng thủ chơi như mơ ngủ đầu hiệp hai và nhận hai bàn thua trong vỏn vẹn hơn năm phút. Thắng Huesca, Atletico tạo đà tâm lý thuận lợi trước khi hành quân tới sân Bernabeu hôm 29/9. Trong khuôn khổ La Liga, Atletico bất bại khi làm khách của Real năm mùa gần nhất. Thầy trò Simeone thắng ba và hòa hai trận còn lại. Mùa trước, dù không còn nhiều hy vọng vô địch khi đá trận derby, Atletico vẫn hòa đối thủ 1-1.