Klitschko háo hức khi so găng với Joshua trước 90.000 khán giả Võ sĩ người Ukraine bày tỏ sự ngạc nhiên về tầm ảnh hưởng của trận đấu diễn ra hôm 29/4.WladimirKlitschko và Anthony Joshua sẽ đánh trận tranh đai vô địch WBA và IBF hạng nặng tại sân Wembley trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả. "Tiến sĩ búa thép" cho rằng đây sẽ là trận đấu lớn nhất sự nghiệp của anh. "Trận đấu này chắc chắn là thứ gì đó tốt cho cả hai, chúng tôi nghĩ vậy",Klitschko nói. Klitschko xem trận đấu với Joshua là thử thách lớn nhất trong sự nghiệp. Ảnh: WladimirKlitschko thống trị quyền anh hạng nặng thế giới trong một thập kỷ, thắng 64 trận, trong đó có 53 trận thắng bằng knock-out. Tuy nhiên, võ sĩ 40 tuổi vẫn bất ngờ về sức hút của trận đấu với đàn em kém 13 tuổi. "Một nhà vô địch Olympic đấu với một nhà vô địch Olympic, một thế hệ đấu với một thế hệ, do đó, có nhiều câu hỏi được đặt ra. Liệu tôi còn đủ khả năng chiến thắng? Liệu Anthony đã đủ cứng cáp? Tất cả những câu hỏi đó nằm trong đầu chúng tôi nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ trận đấu lại lớn đến mức này", võ sĩ người Ukraine nói. "Thật là cảm tạ khi trận đấu được quan tâm thế này, nó thậm chí vẫn đang thu hút nhiều người hơn, không ngờ nó ngày càng lớn hơn. Sự quan tâm của mọi người thật tuyệt vời và đáng kinh ngạc",Klitschko nói tiếp. Klitschko từng thi đấu ở nhiều võ đài nổi tiếng thế giới như Nhà thi đấu O2 ởHamburg hayMadison Square Gardens ở Las Vegas. Tuy nhiên, anh thừa nhận bất ngờ vì tốc độ bán vé của trận đấu tại Wembley vào tháng Tư tới. "Tôi vui vì điều đó. Bởi vì, với tôi, đây là một sự thăng tiến trong sự nghiệp. Tôi sẽ đánh trên sàn đấu lớn nhất trong sự nghiệp, trước 90.000 người. Tôi đã từng thi đấu trước 40.000, 50.000, 60.000 nhưng chưa bao giờ trước 90.000 người. Đây là thử thách lớn nhất tôi từng có bởi vì chắc chắn, Anthony đã sao chép sự khôn ngoan của tôi và cậu ấy là nhà vô địch thế giới, một võ sĩ chuyên nghiệp",Klitschko nhận xét.