Real dọa thúc đẩy việc lập giải Super League châu Âu Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang nung nấu ý định chung tay lập một giải đấu có thể đem lại nhiều tiền bạc hơn so với Champions League.Giải Super League châu Âu theo dự kiến sẽ chỉ có sự tham gia của những đội bóng hàng đầu châu Âu hiện nay, tờ Một trong những lý do khiến Real muốn thúc đẩy nhanh việc lập Super League là không muốn phải chia sẻ quá nhiều sức lực cho nhiều đấu trường trong một mùa giải. Hiện tại, ngoài Champions League, đội chủ sân Bernabeu còn phải theo đuổi La Liga và Cup Nhà vua (đã bị loại ở tứ kết mùa này). Việc Ban tổ chức La Liga hoãn trận đấu mới đây giữa Real và Celta Vigo cũng gây bất mãn. Theo phía Real, trận đấu hoàn toàn có thể diễn ra như lịch dự kiến nếu bỏ trống một phần khán đài bị hư hỏng do bão, hoặc tổ chức trên một sân bên cạnh. Việc hoãn trận gặp Celta Vigo khiến Real phải chịu thêm áp lực về lịch đấu trong giai đoạn cuối mùa. Real muốn những trận đấu lớn diễn ra thường xuyên, thay vì chỉ vài trận mỗi mùa. Ảnh: Ý tưởng về Super League từng xuất hiện vào năm 2012. Ngay sau đó, những đội bóng hàng đầu châu Âu tham gia giải thử nghiệm International Champions Cup diễn ra mùa hè hàng năm. Bên cạnh Real, danh sách đội tham gia còn có Barca ​​Chelsea, Man Utd, AC Milan, Man City, Inter Milan, Bayern Munich, PSG, Atletico, Juventus và Liverpool. Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge và Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli cũng từng công khai bảo vệ ý tưởng lập Super League. Theo đó, mục tiêu là giúp Champions League trở nên hấp dẫn hơn và kiếm được nhiều tiền hơn. "Champions League chỉ kiếm được 1,5 tỷ đôla mỗi mùa, trong khi giải Super Bowl (bóng bầu dục nhà nghề Mỹ) kiếm được 7 tỷ. Điều nghịch lý hơn là Champions League có 1,6 tỷ khán giả theo dõi, trong khi