Pogba chi 3,6 triệu đôla mua nhà cũ của Chicharito Paul Pogba vung tiền để tậu chốn định cư mới tại Manchester.Pogba chỉ phải trả 3,6 triệu đôla, rẻ hơn 0,75 triệu so với mức giá mà chủ sở hữu cũ yêu cầu. Biệt thự của Pogba vốn là căn nhà mà Javier Chicharito Hernandez từng ở khi thi đấu cho Man Utd trong giai đoạn 2010-2015. Hiện tiền đạo người Mexico chơi cho Leverkusen. Biệt thự nằm ở Cheshire, khu vực ngoại ô có nhiều gia đình thượng lưu. Một số cầu thủ Man Utd và Man City cũng sống ở khu này. Phòng ăn ấm cúng có góc nhìn hướng ra vườn. Biệt thự có một phòng bếp lớn, năm phòng ngủ, bể bơi, khu tắm hơi và phòng giải trí. Pogba sẽ chỉ mất khoảng 20 phút lái xe để di chuyển từ biệt thự tới sân tập Carrington của Man Utd. Một trong năm phòng ngủ của biệt thự. Phòng tắm xa hoa với những thiết bị đắt giá. Pogba hiện giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới với mức giá 130 triệu đôla. Cầu thủ này trở lại chơi cho Man Utd từ hè năm ngoái, sau bốn năm chói sáng tại Juventus.