Đại chiến Liverpool - Tottenham và các trận cầu tâm điểm cuối tuần này Trong khi Liverpool và Tottenham đụng độ, hầu hết các đội bóng mạnh đều gặp đối thủ dưới cơ.Arsenal để thua hai trận gần nhất và đang bị nhóm phía sau gây áp lực.  Man Utd hướng đến trận thứ 16 liên tiếp bất bại.  Liverpool chưa thắng trận nào tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017.  Chelsea nắm lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.  Man City kỳ vọng tân binh Gabriel Jesus sẽ tiếp tục nổ súng.  Barca có cơ hội soán ngôi đầu của Real nếu thắng.  Vẻ mặt thất vọng của Ronaldo và đồng đội sau khi bị loại khỏi Cup Nhà vua.  Juventus tiếp tục thể hiện sự áp đảo ở Serie A.  Milan đang khát điểm để theo đuổi mục tiêu giành suất dự Cup châu Âu mùa sau.  Bayern thắng bốn trong năm trận gần nhất.