Quần vợt Việt Nam thất bại vì vắt kiệt sức Hoàng Nam, Hoàng Thiên Rất nhiều nguyên nhân được các chuyên gia chỉ ra khi tuyển quần vợt Việt Nam thua 2-3 trước Hong Kong tại nhóm hai Davis Cup 2017 khu vực châu Á - Thái Bình DươngTuy nhiên, trong khi tuyển quần vợt Việt Nam chỉ tập trung ngắn hạn chuẩn bị cho giải lần này, Hong Kong sang Thái Lan tập huấn một tháng. Họ còn nhập tịch tay vợt Ấn Độ Karan Rastogi, 31 tuổi, từng đứng thứ 284 thế giới. Tuyển Việt Nam gồm bốn tay vợt nhưng chỉ Hoàng Nam và Hoàng Thiên thi đấu. Ảnh: Nhưng mấu chốt của vấn đề lại nằm ở chỗ đội tuyển Việt Nam triệu tập bốn tay vợt, gồm Lý Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Thiên, Phạm Minh Tuấn và Nguyễn Đắc Tiến, nhưng chỉ Hoàng Nam, Hoàng Thiên là thi đấu, còn hai tay vợt còn lại thì không ra sân phút nào. Tổng cộng qua ba ngày, Hoàng Nam phải đấu 10 set còn Hoàng Thiên có tới 13 set đấu. "Hoàng Nam và Hoàng Thiên bị tra tấn thể lực trong ba ngày liên tục như thế với mỗi trận đấu kéo dài năm set, thì sức voi cũng không chịu được", cựu tay vợt   Tuyển Việt Nam ban đầu đăng ký Minh Tuấn - Đắc Tiến ở trận đánh đôi. Tuy nhiên, do kết quả hoà 1-1 ở ngày đầu tiên, nên Hoàng Nam - Hoàng Thiên phải xung trận và cuối cùng chịu gác vợt 1-3 trước đôi Rastogi - Chun Hung Wong, những người vốn mạnh về đánh đôi và còn được dưỡng sức ở ngày đầu. Hoàng Nam - Hoàng Thiên cắn răng chịu đựng cày ải liền ba ngày với những trận đấu khó khăn kéo dài. Ảnh:      Lý Hoàng Nam nhiều lúc muốn ngã quỵ trên sân vì đuối sức, chân bị căng cơ, đau nhức và từng có ý định bỏ set đấu. Ảnh: