Klopp: 'Cầu thủ nào coi thường Cup Liên đoàn sẽ chết với tôi' HLV Jurgen Klopp cảnh báo các học trò trước trận đấu với Chelsea ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh tối nay 26/9.Trận đấu trên sân Anfield là cuộc đối đầu trực tiếp đầu tiên của hai đội trong vòng ba ngày, trước khi Chelsea đóng vai trò chủ nhà ở vòng 7 giải Ngoại hạng Anh. Lo ngại về việc các học trò có thể coi nhẹ Cup Liên đoàn để giữ sức cho Ngoại hạng Anh, HLV Jurgen Klopp cảnh báo: ''Tôi mà thấy cầu thủ nào có biểu hiện kiểu như 'Đây chỉ là Cup Liên đoàn thôi mà', thì cậu ta sẽ chết với tôi. Nhưng tôi biết Liverpool sẽ không có cầu thủ nào như thế. Chúng tôi không hề có quan điểm 'Đây chỉ là Cup Liên đoàn với trận chung kết diễn ra vào tháng 3'. Chúng tôi từng lọt vào chung kết và muốn giành chiến thắng, nhưng không thành công. Chúng tôi sẽ cố lần nữa''. Klopp không muốn buông Cup Liên đoàn cũng như việc đánh mất mạch chiến thắng đang có. Ảnh: Với quan điểm như vậy, HLV Klopp nhiều khả năng sẽ dùng các cầu thủ trụ cột ngay từ đầu. Thay đổi lớn nhất so với đội hình ở Ngoại hạng Anh có thể là việc cho thủ môn số hai, Simon Mignolet vào bắt thay Alisson Becker.Tiền vệ tân binh Fabinho cũng có thể vào sân đá chính lần đầu tiên trong màu áo Liverpool. Từ khi rời Monaco để gia nhập sân Anfield, cầu thủ người Brazil mới chơi một trận khivào sân từ ghế dự bị trong trận thắng PSG ở Champions League. ''Không có gì khác biệt giữa Fabinho và những cầu thủ còn lại", HLV Klopp nói. "Cậu ấy cần thời gian để làm quen. Đó là câu chuyện về việc chọn vị trí, phản ứng và không gian. Trong bóng đá, ba, bốn hay năm tuần nghe có vẻ dài. Nhưng trên thực tế, để có một bước tiến thực sự, bạn cần nửa năm''.  Tại Việt Nam, khán giả có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu ở Cup Liên đoàn Anhtrên ứng dụng truyền hình di động miễn phí Onme (Tải ngay tại: VTVcab đang thực hiện chính sách ưu đãi tới khách hàng toàn quốc từ nay đến 30/9 khi đăng ký dịch vụ trọn gói Truyền hình và Internet: Tặng thêm tháng sử dụng dịch vụ miễn phí, lướt net thả ga, truy cập thỏa sức.Chi tiết liên hệ: 19001515.