Ibrahimovic: 'Man Utd là kẻ thù của chính mình' Tiền đạo người Thụy Điển bày tỏ sự tự tin về khả năng giành một suất trong top 4 sau khi rút ngắn khoảng cách với nhóm trên.Ibrahimovic và các đồng đội tại Man Utd sẵn sàng chiến đấu vì Champions League. Ảnh: "Tôi nghĩ đội bóng đã trở lại cuộc săn", Ibrahimovic nói về cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi bị bỏ lại với khoảng cách lớn vài tháng trước nhưng lúc này đã thu hẹp lại nhiều". "Chúng tôi là kẻ thù của chính mình vào thời gian qua. Nếu chúng tôi giành ba điểm ở những trận đấu đáng lẽ phải thắng thì mọi chuyện đã hoàn toàn khác. Bây giờ chúng tôi phải chờ đợi đối thủ đánh rơi điểm. Đội bóng đang nỗ lực hết mình vì chúng tôi thực sự muốn vào top 4 và Champions League". Ibrahimovic đã ghi bàn thứ 20 cho Man Utd ở mùa giải năm nay với pha lập công vào lưới Leicester. Tiền đạo người Thụy Điển cũng là chân sút lớn tuổi nhất đạt cột mốc 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh. Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu sau vòng 24 nhưng thu hẹp khoảng cách đáng kể khi hai đội xếp trên là Liverpool và Arsenal cùng thất bại. Man Utd chỉ còn kém một điểm tới vị trí thứ năm của Liverpool và hai điểm tới top 4 của Arsenal. Ở vòng đấu tới, Man Utd sẽ tiếp Watford trên sân nhà. Trong khi đó Arsenal đối đầu đội bóng có phong độ cao là Hull và Liverpool phải gặp Tottenham.