Schmeichel sợ Leicester rớt hạng sau khi thua Man Utd Thủ môn Kasper Schmeichel cho rằng đội nhà chơi theo cách không thể chấp nhận được, sau trận thua muối mặt 0-3 trước Man Utd.Chuyện cổ tích qua đi, Ngoại hạng Anh, với Leicester, giờ như cơn ác mộng. Trận thua Man Utd 0-3 ngay trên sân nhà khiến nhà ĐKVĐ chưa có chiến thắng nào trong năm 2017. "Bầy cáo" thậm chí còn không ghi nổi một bàn ở giải Ngoại hạng, tính từ đầu năm mới. Schmeichel không khỏi thất vọng trước sự tụt dốc thảm hại của đội nhà mùa này. Ảnh: Mùa trước Leicester chơi phòng ngự tốt bao nhiêu thì đến mùa này, với những cái tên đó, họ lại không thể chịu nổi nhiệt từ các cầu thủ tấn công của Man Utd. Lối chơi bệ rạc của đồng đội không khỏi khiến thủ môn Schmeichel bức xúc. "40 phút đầu trận chúng tôi chơi ổn, nhưng phần còn lại là không thể chấp nhận được", thủ môn 30 tuổi cho biết. "Đừng nhắc lại mùa trước. Đó đã là quá khứ. Chúng tôi cần nhanh chóng vực dậy. Đây là lúc mọi người ở Leicester, không chỉ các cầu thủ, phải đoàn kết. Nếu không, Leicester sẽ rớt hạng". Truyền thông Anh gần đây đưa tin Leicester xảy ra lục đục nội bộ. Có tin đồn Leicester có nội gián tuồn tin tức của đội ra ngoài. Một tin đồn khác là HLV Ranieri đang trở nên xa cách với các cầu thủ và đội ngũ trợ lý, những người cùng ông làm nên chức vô địch thần kỳ mùa trước. Ranieri bị cho là đánh mất niềm tin nơi các học trò. Ảnh: Nhưng Schmeichel đã phủ nhận những tin đồn ấy: "Tôi không muốn bình luận về những phỏng đoán của báo chí. Tôi biết rõ không khí của phòng thay đồ thế nào. Chúng tôi là một tập thể đang thiếu tự tin, nhưng không thiếu tinh thần chiến đấu". Leicester hiện xếp thứ 16 với 21 điểm. Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm. Leicester là nhà đương kim vô địch tệ nhất Ngoại hạng Anh trong hàng chục năm qua.