VFF treo giò Samson vì đạp cầu thủ HAGL, giảm án cho Omar Hôm nay 7/2 Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đưa ra một loạt quyết định liên quan đến các sự việc nổi cộm trên sân cỏ nước nhà thời gian qua.Ban trọng tài cũng như Ban tổ chức giải đã xem lại băng ghi hình và đưa ra thông báo. Trong đó nhấn mạnh rằngpha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương chứ không phải hành vi bạo lực. "Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13 của CLB Hà Nội, bóng bật ra cùng thời điểm Samson lao đến, và phần chân của Samson đã trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”, đoạn thông cáo viết. Pha vào bóng của Samson. Tuy nhiên, trước Tết Nguyên đán, VFF đã yêu cầu Ban tổ chức giải báo cáo và gửi hồ sơ để Ban kỷ luật thẩm định lại. Sau khi xem xét các yếu tố và đánh giá mức độ nghiêm trọng của sự việc, Ban kỷ luật ra quyết định treo giò với Samson.  Thế Nhật bị cấm thi đấu trên tất cả các giải chuyên nghiệp trong năm trận. Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng. Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu. Án phạt của Thế Nhật được áp dụng trên tất cả các giải đấu chuyên nghiệp.  Ban lãnh đạo đội bóng xứ Thanh đã phản ứng mạnh, thậm chí tuyên bố sẽ rút khỏi giải, vì cho rằng án phạt quá bất công. "Mọi đội bóng đều có quyền đưa ra ý kiến, và chúng tôi có trách nhiệm tiếp thu. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là họ nói gì chúng tôi cũng nghe. Hành động của Omar là thiếu văn hóa và phải được trừng trị thích đáng, để làm gương cho những cầu thủ khác", lãnh đạo Ban giải quyết khiếu nại chia sẻ với