Sol Campbell: 'Arsenal đang thiếu những cầu thủ có tư chất thủ lĩnh' Cựu trung vệ của Arsenal cho rằng đội bóng cũ đang chịu hậu quả khi không còn những cầu thủ lớn biết lên tiếng đúng thời điểm.Campbell (ngoài cùng bên phải) là trụ cột trong đội hình Arsenal những năm đầu thế kỷ 21. Ảnh: Campbell từng giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Arsenal trong giai đoạn 2001-2006. Danh thủ người Anh vừa chứng kiến đội bóng cũ phải chịu hai thất bại liên tiếp trước Watford và Chelsea, những kết quả nhiều khả năng chấm dứt luôn hy vọng lên ngôi vô địch sau 13 năm.  "Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ở đội bóng lúc này, nhưng trước đây, tự các cầu thủ chúng tôi biết cách lên tiếng chấn chỉnh ngay khi xảy ra vấn đề. Nếu bạn không lên tiếng để chấn chỉnh đồng đội, mà để mặc mọi chuyện diễn ra trên sân, thì có thể kết thúc 45 phút với hai bàn thua", Sol Campbell nhớ lại. "Arsenal của ngày xưa có những cá tính để làm điều đó. Patrick Vieira sẽ lên tiếng, Tony Adams,Martin Keown, David Seaman, tất cả những cầu thủ đó và Thierry Henry, Dennis Bergkamp trên hàng công đều có thể chấn chỉnh nhau. Sở hữu những cầu thủ có phẩm chất thủ lĩnh là vô cùng quan trọng", cựu trung vệ này nhấn mạnh về sự thiếu hụt những thủ lĩnh trong đội hình Arsenal hiện tại. Arsenal hiện tại thiếu đi những cá tính để dẫn dắt đội bóng vào lúc khó khăn trên sân. Arsenal gần đây vướng tin đồn về hai ngôi sao lớn nhất của đội là Ozil và Alexis Sanchez. Ozil tuyên bố quyết định tương lai dựa vào sự cam kết của HLV Wenger, người hết hợp đồng vào cuối mùa. Trong khi đó, Alexis Sanchez được cho là thất vọng với phong độ của đội bóng và muốn tìm đường ra đi.  Arsenal đang đứng thứ tư với 47 điểm và kém đội dẫn đầu Chelsea tới 12 điểm. Ở vòng đấu tới, Arsenal sẽ tiếp Hull, đội vừa giành bốn điểm sau hai trận đấu với Man Utd và Liverpool.