20 dự bị hạng sang ở châu Âu mùa này Nhiều cầu thủ chơi tốt mùa trước đang phải thường xuyên ngồi ghế dự bị mùa này, trong đó có cả Sergio Aguero, Alvaro Morata và Di Maria.Sau giai đoạn thăng hoa hồi đầu mùa, Aguero có dấu hiệu không phù hợp với đòi hỏi mới trong lối chơi của Man City. Tiền đạo này liên tục phải ngồi ghế dự bị thời gian gần đây. Trong khi đó, tân binh trẻ Gabriel Jesus đã có ba bàn chỉ trong ba trận đầu chơi tại Ngoại hạng Anh.  Nếu không nhờ Andres Iniesta và Sergio Busquets dính chấn thương, Turan sẽ khó có cơ hội thi đấu tại La Liga thời gian gần đây. Ngôi sao một thời của Atletico Madrid này chưa cho thấy giá trị xứng đáng với khoản phí chuyển nhượng 45 triệu đôla vào năm 2015.  Alcacer hòa nhập chậm đến mức mãi đến vòng 21 vừa qua mới có bàn đầu tiên ghi cho Barca tại La Liga. Nếu tính cả thời gian khoác áo Valencia trước, tiền đạo này cần 10 tháng mới ghi nổi một bàn. Giới hâm mộ đang đặt dấu hỏi về tính hiệu quả của khoản phí chuyển nhượng 33 triệu đôla được chi ra hồi hè 2016.  Sau một mùa khôi phục phong độ trong màu áo Nice, Ben Arfa bỗng mất hút khi đến PSG. Tiền đạo người Pháp không thể cạnh tranh được suất đá chính với Edinson Cavani, đồng thời không thuyết phục được HLV Unai Emery.  Bravo là bằng chứng cho thấy việc hòa nhập với giải Ngoại hạng Anh không hề dễ dàng với một thủ môn đến từ bên ngoài. Sau hai năm thành công trong màu áo Barca, thủ môn người Chile trở thành đề tài đàm tiếu khi liên tục mắc sai lầm tại Man City. Màn trình diễn của Bravo tệ đến mức HLV Pep Guardiola phải cho thủ môn dự bị Caballero bắt thay.  Từ chỗ tin tưởng vào HLV đồng hương Diego Simeone, Gaitan nhanh chóng cảm thấy thất vọng khi nhận ra rằng môi trường cạnh tranh tại Atletico quá khắc nghiệt. Tiền vệ cánh sinh năm 1988 hiện tại chỉ là một phương án dự bị hạng sang, sau vỏn vẹn 10 lần thi đấu tại La Liga. Benfica có thể đã lãi to khi bán Gaitan với giá 28 triệu đôla hồi hè năm ngoái.  Đồng đội ăn ý của Neymar một thời tại Santos, Ganso đang có một mùa giải thảm họa với Sevilla. Trong khi đội bóng liên tục tiến lên tại Champions League và La Liga, tiền vệ tấn công này chỉ có 11 lần vào sân. Nếu không cải thiện được tình hình, anh có thể phải trở lại Brazil vào hè tới.  Giống như những gì diễn ra từ năm 2013, Isco vẫn là một phương án dự bị hạng sang tại Real Madrid. Tiền vệ này gần như không có cơ hội đá chính do không thể cạnh tranh với bộ đôi Kroos - Modric. Trong nhiều trận đấu, công việc của cựu cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu này là ngồi ghế dự bị và vào thay người chơi vài phút cuối.  Tương tự Isco, James đang rơi vào tình trạng bị "tầm thường hóa" tại sân Bernabeu. Từ vị trí Vua phá lưới World Cup 2014, tiền đạo người Colombia không có nổi một suất đá chính trong đội hình Real. CĐV Real cũng liên tục đặt dấu hỏi về khoản phí chuyển nhượng 95 triệu đôla được chi ra hồi hè 2014.  Morata đang có 10 bàn sau 27 trận chơi cho Real từ đầu mùa 2016-2017. Thành tích này có thể gây ấn tượng với bất kỳ HLV nào, nhất là khi biết rằng phần lớn trong đó đến từ những lần vào sân từ băng ghế dự bị. Nếu được HLV Zidane tin tưởng hơn, Morata có thể thay Benzema đá chính trong thời gian tới.  Từ chỗ là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa trước, Martial bỗng trở nên nhạt nhòa dưới triều đại tân HLV Jose Mourinho. Sau nhiều trận chơi thất thường, đã có lúc ngôi sao tuổi teen một thời này phải nhường chỗ cho Lingard và Rashford.  Với chấn thương liên miên và những thay đổi chiến thuật tại PSG, Pastore đang rơi vào tình trạng "ngồi chơi xơi nước". Từ chỗ chơi hơn 200 trận cho đội từ năm 2011, tiền vệ người Pháp chỉ vào sân bốn lần từ đầu mùa 2016-2017.  Với Sanches, kinh nghiệm là yếu tố cản trở quá trình hòa nhập tại Bayern. "Thần đồng" 18 tuổi này hầu như chỉ có cơ hội vào sân từ ghế dự bị trong khi Thiago, Arturo Vidal và Xabi Alonso vẫn là trụ cột tuyến giữa. Benfica có thể sẽ không thu về được hết số tiền 88 triệu đôla phí chuyển nhượng như đã ký với Bayern.  Trong cuộc cách mạng của HLV Jose Mourinho tại sân Old Trafford, không có nhiều cầu thủ đảm bảo được vị trí đá chính. Những cầu thủ có phong độ thất thường như Fellaini hay Rooney càng có nguy cơ phải đánh bóng ghế dự bị. Ngay cả tân binh Mkhitaryan cũng có một thời gian dài ngồi ngoài do không hòa nhập đủ nhanh.  Trái với sự xuất sắc của Eden Hazard, Fabregas không có được một vị trí chắc chắn dưới thời HLV Conte. Nhà cầm quân người Italy ưu ái Kante và Matic hơn là chọn một cầu thủ có lối chơi kỹ thuật như Fabregas cho khu vực giữa sân. Trong trận thắng Arsenal vừa qua, ngôi sao người Tây Ban Nha cũng phải vào sân từ ghế dự bị trước khi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0.  Những thay đổi về chiến thuật tại PSG là lý do dẫn đến sự xáo trộn đội hình so với mùa trước. Bên cạnh Pastore, một cầu thủ Argentina khác là Angel Di Maria cũng không giữ được vị trí đá chính. HLV Emery hiện tin dùng Lucas Moura và tân binh Julian Draxler hơn.  Không giống như thời thi đấu thành công cho Villarreal, Rossi chỉ là phương án dự bị hạng sang tại Celta Vigo. Tiền đạo này mới ghi được ba bàn trong 17 trận vào sân từ đầu mùa 2016-2017. Nếu không có sự đột phá, Rossi có thể sẽ phải trở lại Fiorentina khi hết hợp đồng cho mượn vào hè tới.  Việc HLV Conte sử dụng thành công sơ đồ 3-4-3 cho Chelsea cũng đồng nghĩa với việc thủ quân Terry liên tục phải ngồi ngoài. Ba vị trí đá chính ở hàng hậu vệ hiện thuộc về David Luiz, Gary Cahill và Cesar Azpilicueta, những cầu thủ trẻ hơn và nhanh nhẹn hơn hẳn Terry.