Mourinho không hài lòng khi Chelsea được tung hô Cùng một lối chơi nhưng Chelsea của Antonio Conte được ca tụng, trong khi Chelsea thời Jose Mourinho dẫn dắt thì hứng chịu nhiều chỉ trích.Mourinho không hài lòng khi Chelsea của Conte đang bay cao và được tung hô dù cũng chơi phòng ngự phản công như thời ông còn dẫn dắt CLB này. Ảnh: Chelsea dưới sự dẫn dắt của Conte đang bay cao ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sau 24 vòng đấu, họ đang dẫn đầu với cách biệt chín điểm so với đội đứng thứ hai là Tottenham. Điểm nhấn lớn nhất về chiến thuật của đội bóng thành London trên đường hướng đến ngôi vô địch là sơ đồ 3-4-3 do HLV Conte áp đặt. Nó  Ở chiều ngược lại, Man Utd của chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang nỗ lực lấy lại hình ảnh bằng lối chơi tấn công. Đang đứng thứ sáu, nhưng sau chuỗi trận tích cực gần đây họ chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng thứ tư là Arsenal. "T