HLV U23 Malaysia bào chữa sau khi thua U23 Việt Nam HLV Frank Bernhardt cho biết thành phần U23 Malaysia chưa phải là mạnh nhất nhưng U23 Việt Nam thắng xứng đáng.Thuyền trưởng của đội khách cũng cho rằng bàn thua sớm đã làm phá sản lối chơi của họ. “Các cầu thủ của chúng tôi chưa quen với mặt sân nên nhận bàn thua sớm. Điều đó khiến chúng tôi gặp bất lợi”. HLV  “Từ nay đến SEA Games còn dài và chúng tôi còn nhiều thời gian để chuẩn bị. Đến thắng 5/2017, khi có được lực lượng tốt nhất, chúng tôi mới bước vào quá trình hoàn thiện và khi ấy mới đánh giá chính xác được thực lực của chúng tôi”, ông Frank Bernhardt nhắn gửi.