HLV Hữu Thắng tiết lộ lý do Công Phượng được trao băng đội trưởng Bất chấp phong độ thấp ở CLB, tiền đạo của HAGL vẫn được trao băng thủ quân đội U23 trong trận giao hữu với U23 Malaysia hôm qua 7/2.Công Phượng mang băng đội trưởng dẫn dắt các đồng đội ra sân trong trận giao hữu với U23 Malaysia hôm qua, 7/2. Ảnh:   Công Phượng tả xung hữu đột trước hàng thủ U23 Malaysia trước khi ghi siêu phẩm. Ảnh:  Chân sút người Nghệ An cũng cho biết bàn thắng ghi được vừa qua sẽ giúp anh giải toả tâm lý để phát triển hơn nữa và đáp lại sự tin tưởng của các thầy, đồng đội và sự tin yêu của khán giả.