Đội trưởng Inter lĩnh án vì đá bóng vào trọng tài ở derby Italy Mauro Icardi bị phạt vì hành vi không đúng mực với trọng tài, sau trận thua Juventus 0-1 cuối tuần qua.Tan trận đấu tại sân Juventus hôm 5/2, Icardi chưa hết bực tức về kết quả thua 0-1. Anh cầm bóng rồi sút thẳng về phía trọng tài chính Nicola Rizzoli. Bóng đi sượt qua người vị cầm cân nảy mực này, và ông nói qua bộ đàm: "Ai vừa sút bóng?". Với hành vi không đúng mực, Icardi đã nhận án phạt treo giò hai trận. Icardi bực bội vì Inter thua Juventus trong trận derby Italy - cuộc biểu dương lực lượng và là nơi thể hiện niềm kiêu hãnh của hai trong số ít CLB giàu truyền thống nhất Serie A. Ảnh: Bên cạnh Icardi, Inter còn mất một cầu thủ quan trọng khác trong hai trận tới là Ivan Perisic, vì nhận thẻ đỏ trực tiếp vào cuối trận. Đây sẽ là mất mát lớn với Inter vì cầu thủ người Croatia đã nhiều lần mang về chiến thắng cho đội. Inter đang hồi sinh mạnh mẽ sau khi thay HLV Frank de Boer bằng Stefano Pioli. Họ thắng bảy trận liên tiếp ở Serie A, trước khi bị Juventus cản bước cuối tuần qua. Hiện xếp thứ năm ở Serie A với 42 điểm, Inter đặt mục tiêu cán đích trong top 3 để trở lại đấu trường Champions League mùa sau.