Trọng tài bị đánh bóng trúng mắt: 'Các tay vợt ngày càng điên rồ' Arnaud Gabas cảm thấy may mắn vì vết thương không nghiêm trọng hơn, sau cú đánh thiếu kiềm chế của tay vợt Denis Shapovalov.Mắt của trọng tài Gabas bầm tím sau sự cố hy hữu ở Davis Cup. Ông ngay lập tức được đưa đến bệnh viện Ottawa để điều trị vết thương. Kết quả kiểm tra cho thấy trọng tài người Pháp không bị thương ở vùng võng mạc và giác mạc, khiến ông thở phào nhẹ nhõm. "Rời sân, tôi trông chẳng khác gì Rocky Balboa", Gabas nói trên báo địa phương, và liên tưởng vui đến nhân vật Rocky, võ sĩ quyền anh lúc nào cũng bầm tím mặt mày trong phim điện ảnh cùng tên. "Tôi khá sốc khi xem lại tai nạn. Từng né rất nhiều quả bóng trong suốt mùa giải, nhưng tôi chẳng có cơ may tránh pha bóng này. Thật may khi vết thương không nghiêm trọng hơn", ông Gabas cho biết. "Các tay vợt càng ngày càng điên rồ. Tôi thấy cậu ta đang tức giận và có thể làm điều gì đó. Nhưng tôi không ngờ sẽ bị đánh vào mặt". Arnaud rời sân với mắt trái bầm tím vì cú đánh bóng trong tức giận của Shapovalov. Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa tuyển Anh quốc và tuyển Canada ở Davis Cup 2017, giữa Shapovalov và Kyle Edmund. Thất vọng vì một pha đánh ra ngoài, Shapovalov trút giận bằng một cú đánh mạnh, đưa bóng bay trúng vào mắt trọng tài Gabas. Tay vợt trẻ người Canada sau đó bị xử thua và tỏ ra ăn năn. "Không may và cả không cố ý, tôi đã đánh bóng trúng mặt trọng tài Gabas. Tôi không bào chữa và chịu hoàn toàn trách nhiệm cho hành vi của mình. Tôi rất xin lỗi ngài Gabas. Tôi cũng xin lỗi đã làm đồng đội thất vọng, đất nước thất vọng và muốn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ quần vợt", Shapovalov ra thông báo xin lỗi trên Twitter cá nhân. Shapovalov, đương kim vô địch giải trẻ Wimbledon, bị Liên đoàn quần vợt ITF phạt 7000 đôla.