Ông chủ Leicester vẫn tín nhiệm HLV Ranieri Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha không vơi niềm tin nơi Ranieri dù nhà ĐKVĐ đang phải chạy đua trụ hạng."Lãnh đạo đội bóng vẫn ủng hộ Claudio Ranieri hết mình. Tất cả thành viên của đội luôn đứng sau, tiếp sức cho HLV trưởng, các cầu thủ để họ vững vàng đối đầu với những thử thách phía trước" CLB Leicester City thông báo hôm 7/2. Trong chín trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Leicester City chỉ thắng được một trận. Các nhà đương kim vô địch mới chỉ có được 21 điểm sau 24 vòng đấu, hơn nhóm xuống hạng vỏn vẹn một điểm. Kết quả bết bát của "Đàn Cáo" tạo ra nhiều tin đồn về việc HLV Ranieri có thể bị sa thải. NIềm tin mà ông chủ Vichai dành cho Ranieri có thể giúp HLV người Italy yên tâm, tập trung vào sứ mệnh kéo Leicester khỏi vực xoáy xuống hạng. Ảnh: HLV Ranieri xác nhận ông nói chuyện với chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha sau trận thua Man Utd 0-3 ở vòng 24 cuối tuần qua. Nhà cầm quân người Italy không yêu cầu CLB phải lên tiếng về tương lai, nhưng tỷ phú Thái Lan cho biết cần nói rõ để xoá tan những đồn đoán về vị trí HLV trưởng đội bóng thời gian gần đây. "Tôi hiểu nên thấy mọi chuyện bình thường trong bóng đá. Nếu bạn thắng ba trận, bạn được ca ngợi như vị thần, nếu thua ba trận thì không được vậy, thế thôi", Ranieri chia sẻ. “Chẳng có cơn khủng hoảng nào ở đây cả. Đội không thắng, các cầu thủ thiếu tự tin. Chuyện đó là bình thường. Các học trò của tôi là những chiến binh, từng trải qua đủ những thăng trầm, tốt có, xấu có. Tôi sẽ ở bên các đấu sĩ của mình, những người luôn biết đối thủ là gì". Khi được đề nghị nêu tên một số cầu thủ thi đấu dưới phong độ, gây thất vọng, Ranieri khéo léo từ chối. Ông cho biết khi còn là cầu thủ, ông luôn tự trách bản thân khi đội có thành tích không tốt, và khi là HLV, ông tự trách bản thân nhiều hơn, chứ không đổ lỗi cho người khác.