Koscielny chất vấn quyết định chọn nhân sự của HLV Wenger Trụ cột của Arsenal tỏ ra thất vọng khi một số cầu thủ không tốt được đá chính, trong trận thua Chelsea cuối tuần trước.Trả lời tờ Vì nhiều cầu thủ gặp chấn thương, HLV Arsene Wenger sử dụng một số cầu thủ trái vị trí. Ông tung Alex Oxlade-Chamberlain vào đá tiền vệ trung tâm. Theo Walcott và ngôi sao đang đánh rơi phong độ Mesut Ozil được đá chính, thay vì Danny Welbeck và Oliver Giroud. Koscielny thất vọng với kết quả thi đấu của đội nhà trước Chelsea. Ảnh: Trước một Chelsea hừng hực khí thế và có tuyến giữa rất mạnh, Arsenal lép vế. "Pháo thủ" dễ dàng chịu thua ba bàn và phải chờ đến cuối trận mới có bàn danh dự. Trận thua Chelsea khiến cơ hội đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Arsenal gần như tan biến. "Pháo thủ" hiện kém ngôi đầu của Chelsea đến 12 điểm. "Rất khó khăn để Arsenal có thể vượt lên. Về lý thuyết, mọi thứ đều có thể nhưng tình thế hiện tại rất phức tạp. Chúng tôi cần lấy lại chất lượng thi đấu, khả năng chuyền bóng, di chuyển", trung vệ người Pháp nhấn mạnh. Cuối tuần này, Arsenal sẽ đối đầu với Hull City, đội vừa giành chiến thắng bất ngờ 2-0 trước Liverpool và cầm hoà Man Utd ngay tại Old Trafford.