Oscar ghi bàn trong trận ra mắt cùng CLB Trung Quốc Cầu thủ người Brazil mở tỷ số, giúp Thượng Hải SIPG giành chiến thắng 3-0 trước Sukhothai chiều 7/2, giành quyền đi tiếp tại AFC Champions League.Trận đấu với Shukhothai ở AFC Champions League hôm qua mới là trận cầu chính thức đầu tiên Oscar trong màu áo mới và cũng là trận anh ra mắt CĐV nhà trên sân Thượng Hải. Hồi đầu tháng Một, cầu thủ người Brazil gia nhập Thượng Hải SIPG từ Chelsea với giá 76 triệu đôla, hưởng lương tuần 490.000 đôla.  Oscar khởi đầu hoàn hảo trong màu áo Thượng Hải SIPG.