Mourinho: 'Nếu còn hiệp phụ, Man Utd có thể thắng' HLV người Bồ Đào Nha, sau thất bại trong loạt đá luân lưu với Derby County, cho rằng Man Utd gặp bất lợi khi Cup Liên đoàn bỏ hiệp phụ.Mourinho và Man Utd bị loại khỏi đấu trường đầu tiên trong mùa giải 2017-2018. Ảnh: Man Utd thua 7-8 trước đội bóng hạng Nhất sau khi hòa 2-2 ở hai hiệp chính. Tại giải năm nay, Cup Liên đoàn quyết định hai đội bước vào thi đấu luân lưu ngay nếu hòa ở 90 phút, thay vì đá thêm 30 phút hiệp phụ. "Điều luật mới khiến các đội bị đánh giá cao hơn gặp nhiều rủi ro", Jose Mourinho nhận xét. "Trước đây, chúng tôi vẫn còn 30 phút thi đấu nếu hòa. Đi thẳng tới loạt luân lưu giống như chống lại những đội có nhiều cơ hội thắng nếu được chơi thêm 30 phút. Trên loạt luân lưu, tôi không thể trách các cầu thủ bởi nó giống như trò xổ số. Tôi biết đội sẽ gặp khó khăn bởi có những người sút phạt đền không tốt như cặp trung vệ Bailly và Jones". Man Utd và Derby phải tiến tới loạt luân lưu thứ tám và sau 15 cú sút thành công, Phil Jones đã không thắng được thủ môn Scott Carson. Trên thực tế, Man Utd có lợi thế sân nhà nhưng họ cũng chỉ còn 10 người từ phút 67 sau khi thủ môn Romero nhận thẻ đỏ trực tiếp. Nếu phải bước vào hiệp phụ, chơi kém người cũng không mang tới sự vượt trội cho Man Utd. Đội chủ nhà mở tỷ số ngay ở phút thứ ba nhờ công Juan Mata. Nhưng Derby đã vùng lên trong hiệp hai và dẫn ngược 2-1 ở phút 85. Phải tới phút bù giờ thứ năm, Fellaini mới cứu lại hy vọng cho Man Utd bằng bàn gỡ hòa nhưng không đủ giúp đội bóng đi tiếp sau loạt luân lưu. Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp Man Utd không thắng ở sân Old Trafford. Và trong cả hai trận đấu này, Mourinho đều đối mặt các học trò cũ. Cuối tuần trước, HLV Wolves làNuno Espírito Santo, người từng được Mourinho dẫn dắt ở Porto. Trong khi đó, HLV Derby là Frank Lampard nổi tiếng với sự nghiệp ở Chelsea cùng nhà cầm quân Bồ Đào Nha.