Ibrahimovic úp mở về mục tiêu ghi bàn cho Man Utd mùa này Ngôi sao người Thuỵ Điển đang có 20 bàn trên mọi mặt trận, nhưng đó vẫn chưa phải là mục tiêu cao nhất mà anh đặt ra cho mùa đầu tiên chơi tại Anh.Tính trên mọi mặt trận, Ibrahimovic đã ghi 20 bàn trong màu áo Man Utd. Kể từ khi HLV Alex Ferguson về hưu, chưa có cầu thủ "Quỷ đỏ" nào có thành tích ấn tượng như anh. Nhưng Ibrahimovic chưa muốn dừng lại ở đó. Ibra muốn ghi được nhiều hơn số 20 bàn đang có. "Tôi đã có mục tiêu bàn thắng cho bản thân trong đầu, nhưng tôi không muốn nói ra. Chúng ta vẫn chưa đến lúc đó đâu", Ibrahimovic chia sẻ. Ibrahimovic được xem là bản hợp đồng tốt nhất của Man Utd mùa này. Đội chủ sân Old Trafford không mất phí chuyển nhượng nhưng lại sở hữu một trong những tiền đạo đáng sợ nhất giải đấu hiện tại. Nhờ cảm hứng của Ibrahimovic, Man Utd bất bại trong 15 trận gần đây tại giải Ngoại hạng, chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng tư, Arsenal. "Tôi nghĩ Man Utd sẽ đạt mục tiêu dự Champions League mùa tới. Vài tháng trước, khoảng cách giữa chúng tôi với các đội dẫn đầu là rất lớn nhưng giờ đã thu hẹp đáng kể. Chúng tôi nhìn vào các đội bóng khác và hi vọng họ sẽ sẩy chân", Ibrahimovic cho biết. Vào cuối tuần này, Man Utd sẽ tiếp đội đứng thứ 10 Watford.