Saigon Heat truyền tình yêu bóng rổ qua 'Chuyến đi trong mơ' Qua chương trình, đại diện đến từ TP HCM muốn truyền đi thông điệp về niềm tự hào bóng rổ Việt Nam, giúp người hâm mộ cháy hết mình với đam mê 'trái bóng cam'.Sau một tháng diễn ra cuộc thi ảnh “Be proud - Dream trip to Saigon Heat Game”, 5 tấm vé cho “Chuyến đi trong mơ” đã tìm được người chiến thắng. 5 bức hình thể hiện tinh thần cuộc thi, đạt nhiều lượt thích và chia sẻ trên Facebook là: Trần Đức Quang (Thanh Hóa), Đinh Đức Hiển (Hà Nội), Lê Đăng Kim Ngân (Hà Nội), Lê Quốc Ý (Vinh) và Nguyễn Thị Giang (Hà Nội). Sự cổ vũ của người hâm mộlà động lựclớn cho các cầu thủ Saigon Heat thêm tự tin chinh phục mọi thử thách. Cháy hết mình với bóng rổ đỉnh cao Là đại diện duy nhất của Việt Nam tranh tài tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) mùa giải 2016-2017, Saigon Heat nhận được sự cổ vũ của hàng nghìn người hâm mộ tại mỗi trận đấu trên sân nhà CIS (TP HCM) cùng với đó là sự ủng hộ của khán giả cả nước khi theo dõi qua màn ảnh nhỏ. Cuộc thi ảnh “Be proud - Dream trip to Saigon Heat Game”không chỉ tạo điều kiện để người hâm mộ thể hiện niềm tự hào bóng rổ Việt Nam mà còn trở thành cầu nối hiện thực hóa ước mơ được cháy hết mình cùng bóng rổ đỉnh cao của những người yêu thích "trái bóng cam". Bức hình sở hữu nhiều lượt thích và chia sẻ của khán giả Trần Đức Quang (Thanh Hóa). Bạn Trần Đức Quang - một trong những người chiến thắng cuộc thi ảnh chia sẻ: “Không từ ngữ nào có thể miêu tả cảm giác của tôi lúc này. Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc khi biết mình là hành khách của 'Chuyến đi trong mơ' từ Saigon Heat. Được sống với đam mê bóng rổ và tận mắt thấy cầu thủ Nguyễn Văn Hùng - cùng xuất thân từ quê Thanh Hoá thi đấu là kỷ niệm đáng nhớ với tôi”. Hiện thực hóa mong muốn được gặp thần tượng Cách TP HCM hàng nghìn cây số, Kim Ngân (Hà Nội) không giấu được cảm xúc khi biết mình được đến tận CIS - sân nhà của Saigon Heat để theo dõi họ thi đấu. “Tôi rất vui khi biết mình là chủ nhân của tấm vé 'Chuyến đi trong mơ'. Ngưỡng mộ các cầu thủ Saigon Heat đã lâu,đây là cơ hội để tôi được gặp thần tượng của mình. Nghĩ đến khoảnh khắc được trò chuyện, giao lưu với họ, tôi mong hành trình này đến thật nhanh”, Kim Ngân chia sẻ. Bạn Lê Đăng Kim Ngân hồi hộp khiđược gặp các cầu thủ bóng rổSaigon Heat. Không chỉ được chứng kiến trận tranh tài đỉnh cao giữa Saigon Heat và Kaohsiung Truth, 5 bạn trẻ chiến thắng cuộc thi ảnh còn tham gia nhiều hoạt động bên lề như xem buổi tập luyện chuẩn bị cho trận đấu của Saigon Heat diễn ra trước đó và dự bữa tối thân mật cùng các cầu thủ. Khán giả có cơ hội sống trọn đam mêtrong “Chuyến đi trong mơ” từ Saigon Heat. “Chuyến đi trong mơ” không đơn thuần là một chuyến hành trình, mà là những trải nghiệm đáng nhớ khi các bạn trẻ được sống trọn tuổi trẻ với đam mê và thần tượng, đặc biệt là niềm vui trải mình trong không khí rực lửa với những màn trình diễn đẳng cấp đến từ các cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp. Trận đấu giữa Saigon Heat và đội bóng đến từ Đài Loan - Kaohsiung Truth diễn ra vào 15h ngày 11/2 tại Nhà thi đấu trường Quốc tế Canada CIS (đường số 23, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM). Đây cũng là trận đấy tứ 10 trong khuôn khổ giải ABL. Cập nhật thông tin từ Saigon Heat tại