Vợ Tiến Minh đọ sức chủ nhân HC vàng Olympic 2016 Tiến Minh và Vũ Thị Trang sẽ dự giải cầu lông đồng đội châu Á từ ngày 14/2 đến 19/1 tại TP HCM, nơi quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu, trong đó có đôi nữ đoạt HC vàng Thế vận hội Rio Misaki Matsutomo và Ayaka Takahashi.Vừa kết hôn, cặp tuyển thủ Việt Nam đã phải thu ngắn kỳ nghỉ Tết để bước vào tập luyện từ mùng 4 Tết Âm lịch (31/1) nhằm chuẩn bị cho giải đấu cấp châu lục. Sau hơn ba tháng không thi đấu, Tiến Minh đang rất háo hức để bước vào những cuộc so tài được dự báo nhiều khó khăn. Chiều 8/2, trước buổi tập tại Nhà thi đấu Nguyễn Du TP HCM, anh đã chia sẻ bức ảnh chụp cùng tay vợt thứ 18 thế giới Ajay (Ấn Độ) và tay vợt Xu Wei (Trung Quốc), và dòng trạng thái "đã ba tháng rồi Minh không thi đấu, cảm giác thật khó tả". Xu Wei là tay vợt từng đánh bại Vũ Thị Trang tại bán kết giải Áo Mở rộng 2016. Tiến Minh (giữa) chia sẻ anh rất vui khi được tập luyện cùng các VĐV khác để chuẩn bị cho giải đấu sắp khởi tranh. Ảnh: Mang danh châu Á, nhưng giải đấu sắp diễn ra tại TP HCM chẳng khác gì vô địch thế giới khi quy tụ gần như toàn bộ quốc gia mạnh nhất trong làng cầu lông như Trung Quốc, Nhật Bản, Indonesia, Malaysia, Ấn Độ, Hàn Quốc… Tuyển Việt Nam nằm trong bảng đấu “nhẹ” nhất, nhưng trừ Philippines, các tay vợt Thái Lan và Nhật Bản đều nằm trong top 10 thế giới. Không những thế, tuyển Nhật Bản còn có bộ đôi Misaki Matsutomo và Ayaka Takahashi, chủ nhân HC vàng nội dung đôi nữ tại Olympic Rio 2016, vô địch châu Á và thế giới trong năm 2016. Khi đối đầu với Nhật Bản ở trận đôi nữ, Vũ Thị Trang và đồng đội sẽ đối mặt với nhiều khó khăn trước cặp đánh đôi số một tại Olympic 2016. Matsutomo - Takahashi là chủ nhân HC vàng Olympic nội dung đôi nữ. Ảnh: Theo thể thức thi đấu, Tiến Minh cùng đồng đội sẽ phải thi đấu 5 trận đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ và phải thắng tối thiểu 3 trận để lọt vào vòng sau. Đây là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam tham dự với tư cách là nước chủ nhà giải đồng đội châu Á. Giải năm nay có 13 đội tuyển góp mặt. Bên cạnh vợ chồng Tiến Minh - Vũ Thị Trang, tuyển Việt Nam còn triệu tập tất cả tay vợt xuất còn lại như Phạm Cao Cường, Nguyễn Thùy Linh, Đỗ Tuấn Đức, Phạm Như Thảo...