Tay vợt Nga: 'Cứ 10 tay vợt nữ thì có một là người đồng tính' Ekaterina Bychkova tiết lộ về thế giới của các tay vợt đồng tính nữ trong quần vợt chuyên nghiệp.Quần vợt thế giới từng chứng kiến một số tay vợt nữ công khai bản thân là người đồng tính. Tuy nhiên, theoBychkova, những người công khai giới tính thật chỉ là một phần nhỏ so với con số thực tế. Ekaterina Bychkova tiết lộ về số lượng đông đảo các tay vợt nữ đồng tính đang thi đấu. Ảnh: "Chúng ta đang ở trên một hành tinh tám tỷ người. Vậy nên, trong quần vợt cũng có nhiều cô gái thích các cô gái khác. Cứ 10 người thì có một người như vậy",Bychkova nói. Tay vợt số 153 thế giới sau đó liệt kê một số đồng nghiệp nữ là người đồng tính. "Rennae Stubbs, Lisa Raymond, Eleni Daniilidou, Francesca Schiavone, Larson. Tay vợt Australia Casey Dellacqua, cô ấy có một em bé.Suarez Navarro, cô ấy di chuyển và sống với bất kỳ tay vợt nữ nào khác. Họ có rất nhiều, chắc phải đến 40 người",Bychkova tiết lộ. "Chẳng có vấn đề gì cả nếu bạn không chú ý đến họ trong phòng thay đồ. Và đó không phải là một chuyện hay ho, bởi vì họ lúc nào cũng nhìn bạn. Điều đó khiến tôi giận dữ. Tôi không quan tâm đến việc ai ngủ với ai. Nhưng chuyện đó xảy ra thường xuyên, khi chúng tôi ở với nhau, hãy chia chúng tôi ra ở riêng. Đừng chạm vào tôi, đừng nhìn và làm xáo trộn không gian riêng tư của tôi", cô nói tiếp. Bychkova tiết lộ một số đồng nghiệp có thói quen xấu, ảnh hưởng đến thể lực trong thi đấu thể thao. Cô nói: "David Ferrer hút thuốc gần như một gói một ngày. Một số tay vợt người Bỉ cũng hút thuốc, không đơn giản là khi họ uống rượu bia và là ngày này qua ngày khác. Tôi luôn ngạc nhiên về điều đó. Tôi nghĩ đó là việc làm sai nhưng thế nào họ lại thi đấu tốt hơn tôi".