Chủ tịch Atletico: 'Aguero cư xử như thằng ngốc khi ra đi' Chủ tịch CLB Atletico Madrid, Enrique Cerezo không giấu bực tức khi nhắc lại vụ Sergio Aguero chuyển tới Man City năm 2011.Gần sáu năm trước, Sergio Aguero gây xôn xao khi bày tỏ mong muốn rời CLB trong một cuộc phỏng vấn trên trang web của Atletico Madrid. Sau đó, trong một cuộc phỏng vấn tại Man City, tiền đạo này khẳng định Atletico đã hứa tạo điều kiện cho ra đi nhưng không chịu thực hiện. "Aguero là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng cách cậu ta ra đi thật tệ. Cậu ta cư xử như một thằng ngốc. Cậu ta đến như một người hùng và ra đi bằng cách cửa sau", Chủ tịch Cerezo đánh giá khi trả lời phỏng vấn hôm 7/2. Aguero và Cerezo từng rất vui vẻ với nhau tại Atletico. Ảnh: Cũng trong cuộc phỏng vấn trên, Chủ tịch Cerezo bày tỏ thái độ lạnh nhạt khi được hỏi về khả năng mua lại Aguero từ Man City. Aguero có thể sẽ rời nước Anh vào hè tới do không còn là tiền đạo đá chính của HLV Pep Guardiola. Man City hiện trọng dụng tân binh Gabriel Jesus cho vị trí trung phong trên hàng công. Trong nhiều trận gần đây, Aguero phải ngồi dự bị hoặc chỉ vào sân từ cuối hiệp hai. "Tôi còn ba tháng để thể hiện những gì tốt nhất. Sau đó, chúng tôi cần đánh giá lại về việc Man City có cần tôi nữa hay không", Aguero không ngần ngại để lộ ý định rời sân Etihad.