Cựu vô địch Champions League giải nghệ để làm DJ Tiền đạo Djibril Cisse quyết định dành tâm huyết cho nghề chỉnh nhạc, sau 17 năm thi đấu liên tục cho 11 CLB khác nhau."Tôi muốn tiếp tục chơi bóng, nhưng phải thừa nhận rằng với tôi, bóng đá đã kết thúc. Với đam mê không kém, tôi sẽ cống hiến cho sự nghiệp DJ, làm nhà sản xuất, tư vấn và tiếp tục phát triển thương hiệu thời trang cá nhân", Cisse thông báo quyết định giải nghệ hôm 7/2. Cisse từng thi đấu cho 11 CLB khác nhau tại Pháp, Anh, Italy, Hy Lạp, Qatar và Nga. CLB danh tiếng nhất mà Cisse từng khoác áo là Liverpool (2004-2007). Đây cũng là nơi tiền đạo này giành chức vô địch Champions League 2005. Trong trận chung kết, Cisse thực hiện thành công một quả luân lưu giúp Liverpool đánh bại AC Milan với tỷ số 3-2 trên chấm 11m. Cisse từng có hai năm chơi cho Panathinaikos tại Hy Lạp, qua đó giành một chức vô địch quốc gia và hai danh hiệu Vua phá lưới. Cisse cũng từng là Vua phá lưới giải vô địch Pháp năm 2002 và 2004 khi chơi cho Auxerre. Sau khi rời Liverpool, Cisse cũng có thời gian chơi cho hai đội bóng Anh khác là Sunderland và QPR. Cisse hiện là chủ thương hiệu thời trang và nước hoa "Mr Lenoir". Bên cạnh đó, cựu cầu thủ này từng tham gia showbiz qua một vai nhỏ trong bộ phim