FIFA muốn chấm dứt tình trạng thổi giá cầu thủ Chủ tịch Infantino dự định ban hành nhiều đạo luật mới, nhằm tăng tính hấp dẫn và công bằng cho môn thể thao vua."Chúng tôi muốn minh bạch mọi khía cạnh của các thương vụ chuyển nhượng. Điều ấy thôi thúc tất cả chung tay hành động để dẫn tới cải cách này", Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino chia sẻ sau buổi họp hôm qua 24/9 với Hiệp hội cầu thủ châu Âu (ECA) và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (FIFPro). Hồi đầu tháng 9, FIFA đã ấp ủ việc cho ra một chương trình nhằm tính toán chi phí chuyển nhượng của một cầu thủ chuyên nghiệp bất kỳ. Mục đích của cơ quan quản lý bóng đá lớn nhất hành tinh là hạn chế việc thổi giá cầu thủ trẻ, giới hạn việc cho mượn cầu thủ từ các CLB lớn, đồng thời giảm tác động từ giới cò cầu thủ. Chủ tịch Infantino muốn minh bạch hóa thị trường chuyển nhượng. Ảnh: Trước đó, trong báo cáo được trình lên FIFA hồi đầu năm, các quan chức bóng đá thế giới đã chỉ ra nhiều bất cập ở hệ thống chuyển nhượng hiện tại. Nó khiến độ chênh lệch giữa các giải đấu, giữa các CLB ngày càng lớn. Điều này đi ngược với mong muốn của Chủ tịch Infantino, người luôn chủ trương đưa giá trị cầu thủ về đúng thực tế, thay vì đà tăng phi mã như trong vài năm qua. Cũng theo báo cáo này, luật công bằng tài chính hiện được UEFA áp dụng trong công tác chuyển nhượng cần xét lại. Dẫn chứng của tài liệu này, là việc PSG vẫn chi tới 500 triệu đôla để biến Neymar và Kylian Mbappe thành hai cầu thủ đắt giá nhất lịch sử chỉ trong một mùa hè. "Cần một quy tắc mới để định giá chính xác các cầu thủ", báo cáo nhấn mạnh. Chủ tịch Infantino đã đưa kế hoạch này cho Trung tâm thể thao Thụy Sỹ CIES phát triển. Một thuật toán có khả năng ước lượng giá trị chuyển nhượng cầu thủ được FIFA thông báo là "có tính khả thi". Một tổ chức đặc biệt sẽ được thành lập vào tháng 11/2018, đứng đầu là Infantino, sẽ áp dụng thuật toán này vào thực tiễn. "Đây được coi là một cải cách lớn trong hệ thống chuyển nhượng ngày nay", Những siêu cò như Mino Raiola (giữa) nắm trong tay quyền lực rất lớn đối với các CLB. Ảnh: Những điểm chính của nguyên tắc mới sẽ được trình lên Hội đồng FIFA phê duyệt ở phiên họp tiếp theo, ngày 26/10. Cơ quan giám sát chuyển nhượng của FIFA cần đảm bảo rằng mọi thương vụ chuyển nhượng không được phép có gian lận và tác động từ bên thứ ba. Điều này sẽ giúp tất cả các bên xử lý chính xác các khoản thanh toán, bồi thường, cũng như hoa hồng cho người đại diện, những yếu tố thường được khai khống hoặc liệt vào dạng chi phí khác hiện nay. Một ý tưởng khác cũng được FIFA xem xét là đánh thuế dạng đặc biệt vào những vụ chuyển nhượng có giá trị lớn. Số tiền này sẽ được trích đểgây quỹ, ủng hộ những nền bóng đá kém phát triển. Ngoài ra, Chủ tịch Infantino cũng chủ trương số hóa các giao dịch chuyển nhượng, vốn vẫn đang được thực hiện theo kiểu cũ dựa trên máy fax. "Đây là bước đáng kể đầu tiên để tăng tính minh bạch tài chính cho bóng đá. Việc đoàn kết và thực thi hiệu quả các quy tắc mới sẽ giúp hệ thống chuyển nhượng ngày càng hoàn thiện", Infantino cho biết. FIFA quyết định mạnh tay sau khi PSG lũng đoạn thị trường chuyển nhượng để mang về hai bom tấn Neymar và Mbappe trong hè 2017. Ảnh: Người đứng đầu FIFA cũng muốn giảm sự tác động của giới cò cầu thủ. Infantino cho rằng chính những người đại diện đã góp phần đẩy giá chuyển nhượng, nhằm kiếm hoa hồng cao. Infantino cũng đang lắng nghe thêm các ý kiến, trước khi giới hạn số lượng cầu thủ được mỗi CLB cho mượn mỗi mùa. Theo Tại châu Âu, các CLB hiện cho mượn tràn lan cầu thủ trẻ. Mùa 2017-2018, Chelsea cho mượn khoảng 40 cầu thủ. Juventus cũng cung cấp đến 25 "lính đánh thuê". Tình trạng cho mượn cầu thủ nổi cộm nhất tại Anh và Italy, báo cáo FIFA tiết lộ. Mục đích cho mượn cầu thủ của các CLB không nhằm giúp cầu thủ phát triển. Họ chỉ muốn giảm quỹ lương và khiến các đối thủ trực tiếp bị suy yếu. Việc này gián tiếp gây cản trở cho công tác quản lý thị trường chuyển nhượng mà FIFA đang quan tâm.