Liverpool và Man City cùng theo đuổi sao tiền đạo Dortmund Các HLV Jurgen Klopp và Pep Guardiola đều muốn giành chữ ký của Pierre-Emerick Aubameyang trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.Tờ Sun hôm 8/2 đăng tin HLV Guardiola đặt mục tiêu đưa Aubameyang về Man City vào mùa hè này, nếu tiền đạo Sergio Aguero ra đi. Nhưng Klopp cũng rất quan tâm tới tiền đạo 27 tuổi người Gabon, cầu thủ mà ông từng biết rõ khi còn cùng làm việc tại Dortmund. Aubameyang đang là tiền đạo được săn đón nhiều nhất ở châu Âu. Ảnh:  Klopp chính là người đã ký hợp đồng mang Aubameyang đến Dortmund từ Saint-Etienne với phí chuyển nhượng không được tiết lộ hồi hè 2013. Kể từ đó, tuyển thủ Gabon này đã ghi tới 94 bàn cho CLB hàng đầu của Bundesliga trong 155 lần ra sân ở mọi giải đấu. Aubameyang vẫn còn hợp đồng với Dortmund đến tận hè 2020, nhưng anh không giấu giếm mong muốn được chuyển tới nơi khác để phát triển sự nghiệp, đặc biệt là ở Anh. Klopp có lợi thế hơn so với Guardiola do từng dìu dắt Aubameyang tại Dortmund. Ảnh: Theo tờ Aubameyang đã ghi được tổng cộng 21 bàn ở mùa giải này, và dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở Bundesliga với 17 lần lập công.