Rafael Nadal muốn làm Chủ tịch Real Madrid Tay vợt từng 14 lần giành chức vô địch Grand Slam là một CĐV trung thành của đội chủ sân Bernabeu.Nadal dự khán một trận đấu của Real. Ảnh: Rafael Nadal sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao. Tay vợt 30 tuổi có bác làMiguel Angel Nadal, từng đá hậu vệ cho Barca. Nhưng Nadal lại hâm mộ Real Madrid và mới bày tỏ tham vọng được ngồi vào vị trí đứng đầu đội bóng Hoàng gia trong tương lai. "Nếu được hỏi có muốn điều đó không (làm Chủ tịch Real) thì dĩ nhiên là có", tờ "Real đang ở vị trí tốt, tương xứng với vị thế đội bóng. Chúng ta đang có một vị Chủ tịch tuyệt vời -Florentino Perez, và tôi không nghĩ Real cần mình. Tuy nhiên, không thể biết trước điều gì trong tương lai". Nadal vừa trở lại ấn tượng khi giành vị trí Á quân Australia Mở rộng - giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2017. Tay vợt Tây Ban Nha để thua đại kình địch Roger Federer sau năm set căng thẳng ở trận chung kết. Real Madrid đang dẫn đầu La Liga với một điểm nhiều hơn Barca và còn tới hai trận chưa đấu. Cuối tuần qua, Real không thể thi đấu với Celta Vigo do sânBalaidos bị hư phần mái che trong cơn bão.