HLV Park Hang-seo thiết quân luật ngay khi đến Lào Chiến lược gia đội tuyển Việt Nam yêu cầu học trò cất hết điện thoại khi đặt chân tới thủ đô Vientiane, trưa nay 5/11.Sáng nay, tuyển Việt Nam đáp chuyến bay từ sân bay quốc tế Nội Bài sang Lào, để chuẩn bị cho trận đấu vào ngày 8/11 với đội chủ nhà ở trận mở màn vòng bảng AFF Cup 2018. Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF bố trí người đến trước để lo thủ tục và gửi đồ nên thầy trò HLV Park Hang-seo không mất nhiều thời gian để vào phòng chờ. Nhận ra các tuyển thủ Việt Nam, người hâm mộ đã tiếp cận, xin chụp ảnh và chữ ký. Một trong những người "đắt khách" nhất là thủ thành Bùi Tiến Dũng. Thủ thành người Thanh Hóa là người hùng của U23 Việt Nam lập kỳ tích ở giải U23 châu Á. Tại Asiad, anh cũng là thủ môn số một của đội Olympic. Tuy nhiên, ở AFF Cup lần này, Bùi Tiến Dũng có thể phải nhường vị trí đó cho Đặng Văn Lâm - thủ thành xuất sắc của V-League 2018. Lên máy bay chậm 15 phút so với kế hoạch, nhưng Văn Quyết và các đồng đội vẫn bay đúng giờ. 10h50 tuyển Việt Nam hạ cánh xuống sân bay ở Vientiane. Họ nhanh chóng làm thủ tục nhập cảnh và lên đường về khách sạn ở cách đó chừng 4 km. Trong lúc chờ lấy hành lý, nhìn thấy các học trò dùng điện thoại, HLV Park Hang-seo tỏ ra không hài lòng. "Tất cả cất điện thoại đi", ông vừa nói vừa dùng tay ra ký hiệu, yêu cầu các cầu thủ đút điện thoại vào túi. Theo quy định của nhà cầm quân người Hàn Quốc, các cầu thủ không được sử dụng điện thoại trong thời gian đá AFF Cup. 16h chiều nay đội tuyển sẽ tập buổi đầu tiên. HLV Park Hang-seo nhiều khả năng cho các học trò tập nhẹ để phục hồi sau nửa ngày di chuyển. Các ngày sau ông mới cho đội tuyển tập chiến thuật.