Mkhitaryan: 'Tôi không đến Man Utd vì tiền' Ngôi sao người Armenia phản pháo những chỉ trích từ đội bóng cũ Dortmund, cho rằng anh đến Ngoại hạng Anh chỉ vì mức lương hậu hĩnh hơn.Henrikh Mkhitaryan gia nhập Man Utd hè năm ngoái, với phí chuyển nhượng 37,5 triệu đôla. Tiền vệ 28 tuổi ăn lương tuần 250.000 đôla, gần gấp đôi so với khi ở Dortmund. Đó là lý do mà Mkhitaryan bị chỉ trích vì tiền bỏ đội bóng "Vàng đen". Mkhitaryan rất bức xúc vì sự công kích ấy từ CLB cũ. "Tôi không hiểu tại sao họ lại có thể nói như vậy. Nếu vì tiền, khi rời Shakhtar Donetsk tôi sẽ đến Anzhi Makhachkala chứ không phải Dortmund. Nhưng tôi đã không làm như vậy, vì tôi cần phát triển như một cầu thủ bóng đá", tiền vệ Man Utd nói trên tờ Mkhitaryan quả quyết anh đến với Man Utd và Ngoại hạng Anh chỉ vì muốn tìm kiếm những thử thách lớn hơn cho sự nghiệp. Ảnh: Hans-Joachim Watzke, Giám đốc điều hành của Dortmund nhiều lần công kích Mkhitaryan kể từ khi anh ra đi. Watzke trách Mkhitaryan không đủ tự tin thực hiện quả đá 11 mét trong trận chung kết Cup Quốc gia với Bayern Munich. Chung cuộc Dortmund thua sau loạt sút luân lưu. "Nếu ông ấy đánh giá tôi chỉ bằng một trận đấu, điều đó là sai", Mkhitaryan đáp trả. "Ông ta có lẽ đã quên những gì tôi trình diễn trong cả mùa giải. Tôi từng sút phạt đền ở Berlin, nhưng trên sân có HLV và 11 cầu thủ. Chúng tôi đã thảo luận ai là người thích hợp đá luân lưu". Hai mùa giải qua, Man Utd đón chào hai cầu thủ đến từ Bundesliga là Bastian Schweinsteiger và Mkhitaryan. Trong khi, Schweinsteiger chịu sự ghẻ lạnh từ Jose Mourinho thì tiền vệ người Armenia đã có được vị trí ở đội hình chính. Mkhitaryan khen Mourinho là một "nhân cách lớn, là HLV đặc biệt và luôn kì vọng ở các cầu thủ những điều đặc biệt".