Alaves giành vé còn lại chơi chung kết Cup Nhà vua Alaves giành chiến thắng 1-0 trong trận bán kết lượt về với Celta Vigo khi được chơi trên sân nhà vào tối 8/2.1-0 cũng là tỷ số chung cuộc sau hai lượt. Ở lượt đi, hai đội hòa 0-0 trên sân Balaidos của Celta. Người hùng đưa Alaves vào chung kết là Antonio Mendez. Vào phút 82, tức chỉ ba phút sau khi vào sân thay người, cầu thủ này làm tung lưới Celta đem lại ghi bàn quyết định. Ở chung kết, Alaves sẽ gặp đội đang giữ Cup là Barca. Trước đó, Barca thắng Atletico với tỷ số 4-3 chung cuộc trong hai trận bán kết khác. Alaves (áo sọc xanh trắng) có lối chơi rất khó chịu và hiệu quả. Ảnh: Alaves sẽ không phải là miếng "mồi ngon" cho Barca. Trong trận đấu tại La Liga mùa này, người khổng lồ xứ Catalonia từng phải chịu thất bại 1-2 ngay trên sân nhà Nou Camp khi tiếp Alaves. Việc vào chung kết Cup Nhà vua cũng là minh chứng cho thực lực của đội bóng xứ Basque. Trong hai lượt trận bán kết, Celta - đội loại Real Madrid trước đó, không ghi nổi lấy một bàn vào lưới Alaves.