Tevez khởi đầu như ác mộng tại Trung Quốc Ngay trong lần đầu tiên khoác áo, tiền đạo Carlos Tevez chứng kiến đội bóng mới Thân Hoa Thượng Hải bị loại ở vòng play-off Champions League châu Á.Thân Hoa để thua Brisbane Road (Australia) với tỷ số 0-2 trong trận play-off. Thay vì được chứng kiến Carlos Tevez tỏa sáng, CĐV đội bóng Trung Quốc phải xem   Tevez (áo xanh) thi đấu trong trận ra mắt tại Thân Hoa. Ảnh: Tevez mới gia nhập Thân Hoa trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, từ Boca Juniors. Theo báo chí Trung Quốc, mức lương dành cho tiền đạo này nhiều gần gấp đôi so với những gì mà Ronaldo đang hưởng tại Real Madrid và Messi tại Barca. Hợp đồng của Tevez và Thân Hoa có thời hạn hai năm. Nếu thực hiện hết như dự kiến, ngôi sao người Argentina sẽ kiếm được gần 80 triệu đôla. Thân Hoa chưa vô địch Trung Quốc lần nào suốt 22 năm qua. Trong lịch sử, đội này cũng chỉ có ba lần đăng quang vào năm 1961, 1962 và 1995.