Sharapova được đặc cách tham dự Madrid Mở rộng "Búp bê Nga" sẽ trở lại thi đấu vào cuối tháng Tư và hứa hẹn có một lịch làm việc bận rộn.Maria Sharapova đang thi hành án cấm thi đấu 15 tháng sau khi dương tính với doping hồi tháng 1/2016. Cô sẽ mãn án kỷ luật vào cuối tháng Tư và dự định sẽ trở lại thi đấu ngay sau đó. Madrid Mở rộng đăng lời chào mừng Sharapova tham dự giải đấu vào tháng Năm. Ảnh: Giải đấu đánh dấu sự trở lại của Sharapova làStuttgart Mở rộng, khởi tranh ngày 24/4. Sau đó hai tuần, Madrid Mở rộng, một trong bốn giải WTA Ngoại hạng bắt buộc sẽ khởi tranh vào ngày 5/5 và Sharapova đã nhận được lời mời tham dự sự kiện này. Manolo Santana, Giám đốc của giải Madrid Mở rộng, nói: "Sharapova là một trong những tay vợt giỏi nhất trong 15 năm qua và từng vô địch giải đấu của chúng tôi. Ở Madrid, cô ấy luôn chơi tốt và tôi chắc rằng cô ấy sẽ trở lại sân đấu với một quyết tâm cao nhất và hy vọng thi đấu tốt".  Sharapova được đặc cách tham dự Madrid Mở rộng mà không phải đánh vòng loại. Tay vợt người Nga bị loại khỏi bảng điểm WTA vì không dự đủ giải trong năm 2016 và không đủ tiêu chuẩn tham dự giải đấu hàng đầu như Madrid Mở rộng. Tuy nhiên, các giải đấu luôn có suất đặc cách cho các tay vợt trẻ tiềm năng, các tay vợt bản địa hay các nhà cựu vô địch. Sharapova từng vô địch Madrid Mở rộng năm 2014 sau khi đánh bạiSimona Halep ở trận chung kết. Sharapova nóng lòng đợi ngày trở lại ởStuttgart Mở rộng. Ảnh: