Ronaldo từng bị chê đắt với giá 15.000 đôla CLB Sao Paulo phạm sai lầm lớn vào năm 1992 khi từ chối cơ hội mua Ronaldo với giá rất rẻ.Chuyên gia săn lùng cầu thủ trẻ Neto là một trong những người sớm phát hiện ra tài năng thiên phú của Ronaldo. Vào năm 1992, vị chuyên gia này gửi một bức thư tới Pimenta, Chủ tịch của Sao Paulo, để đề nghị xem xét về việc mua. "Tôi có một cầu thủ chưa đến 17 tuổi ở Rio. Những người từng chứng kiến đều nhận xét cậu ấy là một tài năng tuyệt vời. Cậu ấy cũng đang chơi cho tuyển trẻ Brazil và là một trung phong. Họ (CLB Sao Cristovao) muốn bán cậu ấy cho Sao Paulo với giá 15.000 đôla. Làm ơn xem xét đề nghị này", bức thư được công bố trên tờ Sau khi đọc bức thư của Neto, Chủ tịch Pimenta không trả lời bằng một bức thư khác. Vị lãnh đạo này chọn cách nói chuyện trực tiếp và chỉ trả một nửa so với yêu cầu: 7.500 đôla. Hành động này đã không nhận được tín hiệu tích cực. Thay vì tới Sao Paulo, một trong những CLB mạnh nhất của Brazil vào năm 1992, Ronaldo đầu quân cho Cruzeiro. Chỉ hai năm sau đó, tiền đạo này có mặt trong đội hình tuyển Brazil vô địch World Cup. Ronaldo thời khoác áo Cruzeiro. Khoảng thời gian về sau cũng trở thành một phần quan trọng của lịch sử: Ronaldo tới châu Âu thi đấu cho PSV, Barca, Inter Milan, Real Madrid và AC Milan. Năm 1997, khi chuyển từ Barca sang Inter, cầu thủ này có giá kỷ lục thế giới là 27 triệu đôla.