Milan thắng nhờ bàn cuối trận dù đá thiếu hai người Thi đấu với chín người trong hơn 30 phút cuối trận nhưng thầy trò Vincenzo Montella vẫn giành thắng lợi 1-0 trước Bologna ở Serie A hôm qua 8/2.Pasalic ghi bàn thắng duy nhất vào cuối trận. Ảnh:  Milan bước vào trận đấu này với phong độ tệ hại, để thua bốn trận gần nhất. Họ cũng gặp khủng hoảng chấn thương khiMattia De Sciglio, Davide Calabria, Riccardo Montolivo và Andrea Bertolacci đều không thể thi đấu. Tuy nhiên, trong một thế trận cởi mở, đội khách đã khởi đầu trận đấu tốt và suýt có bàn mở điểm ở phút thứ năm khi hai cú dứt điểm liên tiếp của Gerard Deulofeu vàMario Pasalic đều không thành công. Gabriel Paletta nhận thẻ vàng thứ hai vào cuối hiệp một. Ảnh: Mọi chuyện bắt đầu xấu đi với Milan khi hậu vệAlessio Romagnoli phải rời sân do bị đau ở đùi. Từ thời điểm đó các học trò của Montella phải hứng chịu nhiều đợt tấn công nguy hiểm của đối thủ. Phút 38,Gabriel Paletta nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi với Blerim Dzemaili ngay sát vòng cấm. Chơi thiếu người, Milan chủ động đá thấp và nhường quyền kiểm soát trận đấu cho đối thủ. Tuy nhiên, dù sở hữu nhiều cơ hội, Bologna không thể có bàn thắng. Phút 59, đến lượt Juraj Kucka bị đuổi sau pha phạm lỗi ở giữa sân vớiAdam Nagy, khiến đội khách chỉ còn chín người trên sân. Sau đó năm phút nếu thủ mônGianluigi Donnarumma không bay người xuất thần cản phá cú đá cận thành củaLadislav Krejci, Milan có thể đã phải trả giá. Deulofeu tiếp tục tỏa sáng, đưa Milan tới chiến thắng. Ảnh: Deulofeu tiếp tục là điểm sáng trong đội hình của Milan kể từ khi gia nhập đội bóng này theo dạng cho mượn từ Everton. Tốc độ của cầu thủ người Tây Ban Nha mở ra cơ hội cho Pasalic ở phút 69 nhưng cầu thủ người Croatia bỏ lỡ. Phút 89, lần thứ ba nỗ lực củaDeulofeu trao cơ hội cho Pasalic và lần này bộ đôi cầu thủ của Milan đã thành công.Pasalic tận dụng tốt đường căng ngang củaDeulofeu với một pha đệm bóng cận thành ghi bàn. Giành chiến thắng kịch tính, Milan nâng số điểm lên 40 sau 23 vòng qua đó rút ngắn khoảng cách với đội đứng thứ tư là Lazio xuống còn ba điểm. Thầy trò Montella hiện còn kém hai đội đứng thứ năm và sáu là Inter và Atalanta hai điểm.