Bayern sốc vì Lahm đơn phương thông báo giải nghệ Lãnh đạo đội bóng xứ Bavaria rất không hài lòng khi hậu vệ đội trưởng tự ý thông báo giã từ sự nghiệp hôm 7/2.Sau trận thắng Wolfsburg ở Cup Quốc gia Đức, Philipp Lahm gây bất ngờ khi thông báo sẽ treo giày vào cuối mùa. Quyết định của đội trưởng Bayern khiến Chủ tịch đội bóng, ông Uli Hoeness "việt vị". Bởi chỉ ít phút trước đó, Hoeness đã tuyên bố với phóng viên ông không biết gì về chuyện này. Bayern từng muốn họ cùng Lahmra một thông cáo chungvề việc anh giải nghệ cuối mùa này. Ảnh:  Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005. Anh là một trong những cầu thủ Đức thành công nhất mọi thời, với các chức vô địch World Cup, Champions League và bảy danh hiệu Bundesliga. Lahm nổi danh với vai trò hậu vệ cánh, trước khi chuyển sang đá tiền vệ phòng ngự trong vài mùa gần đây. Cầu thủ 33 tuổi này được xem là sự thay thế xứng đáng cho vi trí Giám đốc thể thao của Matthias Sammer. Dù Lahm đã từ chối nhận vị trí mới, ban lãnh đạo Bayern vẫn mở rộng cửa chờ đợi anh.