Maradona nhận trọng trách chống tham nhũng tại FIFA Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA quyết định trao cho cựu danh thủ Diego Maradona một vai trò trong nỗ lực tạo sự trong sạch và minh bạch trong bóng đá."Tin chính thức. Cuối cùng tôi đã có thể thực hiện một trong những giấc mơ theo đuổi suốt đời: làm việc vì một FIFA trong sạch và minh bạch bên cạnh những con người thực sự yêu bóng đá. Cảm ơn những ai đã khuyến khích tôi chấp nhận thử thách này", Maradona thông báo trên Maradona từng nhiều lần chỉ trích cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu Chủ tịch UEFA Michel Platini về tình trạng tham nhũng và thiếu minh bạch trong bóng đá. Hai vị này đều đã phải rời chức vụ do bê bối. Blatter thậm chí bị cấm tám năm không được tham gia điều hành bóng đá. Maradona (trái) tại Gala bóng đá FIFA hồi tháng 1/2017. Ảnh: Trong khi một bộ phận CĐV chúc mừng Maradona về công việc mới, không ít người tỏ ý