Higuain ghi bàn, Juventus dễ dàng đánh bại đội áp chót bảng Bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Argentina góp phần giúp "Bà đầm già" hạ Crotone 2-0 trong trận đấu bù của vòng 18 Serie A.Crotone, đội đứng áp chót bảng với 13 điểm sau 23 vòng, cầm hòa được Juventus trong một tiếng trước khi Mandzukic mở tỷ số ở phút 60. Tiền đạo người Croatia ập vào đá bồi sau khi cú đánh đầu củaKwadwo Asamoah bị thủ môn Crotone đẩy ra. Trước đó, Juventus có một số tình huống uy hiếp khung thành đội chủ nhà trong hiệp một nhưng không quá nguy hiểm. Đáng kể nhất là pha bóng lộn xộn trong cấm địa phút 45, trước khi một cầu thủ của Crotone cản phá cú lốp bóng củaPaulo Dybala ngay trên vạch vôi. Higuain ghi bàn thắng thứ 16 ở trận này. Ảnh: 14 phút sau bàn thắng của Mandzukic, Higuain nhận đường chuyền củaTomas Rincon, lừa qua thủ môn Crotone rồi nhân đôi cách biệt cho Juventus. Phút 85,Miralem Pjanic bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thắng thứ ba cho đội khách sau khi cú vô-lê của anh đưa bóng dội xà ngang. Cựu tiền vệ Roma cùng với Higuain là hai cầu thủ chơi tốt nhất bên phía Juventus trận này. Với lợi thế bảy điểm hơn đội đứng thứ hai Roma và chín điểm hơn đội thứ ba Napoli, Juventus tràn trề cơ hội doạt danh hiệu vô địch Serie A lần thứ sáu liên tiếp. Ngày 12/2, thầy trò Massimiliano Allegrisẽ đối đầu đội đang đứng thứ 15Cagliari trên sân khách trong khuôn khổ vòng 24.