Messi bị ví như tù nhân trong lâu đài vàng Cựu tiền đạo gốc Argentina, Dani Osvaldo nhận xét, Lionel Messi có thể phải trả giá không ít cho sự nổi tiếng.Cùng với Ronaldo, Messi là một trong hai cầu thủ nổi tiếng nhất 10 năm qua. Ảnh: Osvaldo chia tay sân cỏ từ năm 2016, khi mới 30 tuổi. Sau khi giải nghệ, cựu tiền đạo của Roma, Juventus và Southampton đang thử sức với nhạc rock. ''Tôi tưởng tượng Messi mua chiếc tivi lớn nhất thế giới nhưng không bao giờ ở phòng khách để sử dụng nó. Hoặc một trường hợp khác, cậu ấy lái một chiếc Ferrari (có tiếng về tốc độ), nhưng khoảng cách từ nhà đến sân tập Barca chỉ là 15 phút xe chạy'', Osvaldo ví von. So với Messi, Osvaldo kém nổi tiếng hơn hẳn. Danh hiệu lớn nhất mà Osvaldo từng có là chức vô địch Serie A mùa 2013-2014, khi chơi cho Juventus theo hợp đồng mượn từ Southampton. Cựu tiền đạo 32 tuổi cũng từng chơi 14 trận và ghi bốn bàn cho tuyển Italy, sau khi nhập tịch thành công và quyết định bỏ qua cơ hội khoác áo tuyển Argentina quê hương.