Leicester và sáu đội vật lộn trong cuộc chiến trụ lại Ngoại hạng Anh Cách biệt giữa sáu CLB đứng cuối bảng chỉ là hai điểm, trong khi đội đứng thứ 14 cũng chưa đảm bảo vị thế an toàn sau 24 vòng đã đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này.Có chút biến chuyển tích cực về phong độ thời gian gần đây nhưng Sunderland vẫn phải chôn chân ở đáy bảng với chỉ 19 điểm sau 24 trận. Họ xếp dưới Crystal Palace vì kém hiệu số bàn thắng thua. Trong khi đó, Hull City (20 điểm) có dấu hiệu hồi sinh dưới thời tân HLV Marco Silva, và còn cách khu vực an toàn một điểm. Middlesbrough còn tới bốn trận làm khách trên sân của các đối thủ trốn xuống hạng, nhưng tín hiệu tốt dành cho họ là thành tích đối đầu khả quan với nhóm này kể từ đầu mùa tới nay. Trong số bảy đội cuối bảng, Middlesbrough là đội giành được nhiều điểm nhất khi chạm trán trực tiếp với các đối thủ sau 24 vòng (14 điểm). Ngược lại, đội ĐKVĐ Leicester chỉ kiếm được tám điểm trong số bảy trận đã đấu với các đội thủ thuộc nhóm bảy đội cuối bảng.     Trong khi đó  Trong khi đó,