Cầu thủ Bình Dương rách áo, phải thay giữa trận Tình huống hy hữu xảy ra ở V-League hôm 11/2, khi cầu thủ Bình Dương rách áo và phải thay áo mới.Phút 65 trận Sài Gòn FC - Bình Dương ở vòng năm V-League 2017, trợ lý của HLV Trần Bình Sự phải chạy vào phòng thay đồ lấy ra chiếc áo số 10 của tiền đạo Dugary. HLV Trần Bình Sự phát hiện học trò bị kéo rách áo trong tình huống tranh chấp trước đó, nên đứng ngoài cầm sẵn áo và gọi ngoại binh này ra thay áo. Tuy nhiên, do chưa có tình huống bóng chết, cầu thủ này vẫn mải mê thi đấu. Bình Dương hai năm liên tiếp được tài trợ áo đấu của một nhãn hàng thể thao. Tuy nhiên, những chiếc áo vẫn có thể rách nếu có tác động mạnh. Dugary phải ra ngoài sân thay áo, ... ... rồi trở lại thi đấu tiếp. Dugary hôm qua chơi không tốt, và phải rời sân thay người. Trận này, Sài Gòn FC hoà Bình Dương 1-1.