Tiger Woods hạnh phúc với lần đầu vô địch trước mặt các con Tour Championship tuần qua là lần đầu Woods lên ngôi trước sự chứng kiến trực tiếp của hai con, Sam và Charlie.Rất đông CĐV đã theo chân Tiger Woods ở hố cuối sân East Lake, để được chứng kiếntận mắt một trong những màn trở lại đỉnh cao vĩ đại nhất lịch sử. Trong số những người theo dõi trực tiếp những khoảnh khắc cuối cùng của Tour Championship, có cô con gái Sam và cậu con trai Charlie của “Siêu Hổ”. Rất đông người hâm mộ đi theo Woods, tạo nên hình ảnh ấn tượng nhất trong năm của làng golf thế giới. Sam năm nay 11 tuổi, trong khi Charlie lên chín. Woods mới chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài hơn 5 năm, và vì thế, đây là lần đầu hai con của Woods - với đầy đủ nhận thức - được chứng kiến cha vô địch PGA Tour. Đó cũng chính là một trong những niềm hạnh phúc lớn nhất của Tiger Woods khi đăng quang tại Atlanta. “Tôi nghĩ những đứa nhóc đã đủ lớn để hiểu những gì cha chúng vừa làm được”, golfer sở hữu 80 danh hiệu PGA Tour xúc động. “Khi tôi vô địch những giải trước, chúng còn quá bé và chẳng thể nhớ được gì. Vậy nên chiến thắng lần này sẽ rất khác biệt”. “Tôi đã có thể chia sẻ với những đứa nhóc về golf tại The Open. Tôi đã có lúc dẫn đầu, có cơ hội vô địch. Chúng cảm nhận được điều đó, không khí đó”, Woods nói thêm. “Giờ thì chúng đã biết rằng cha mình có thể chiến thắng. Đó là điều tôi không làm được suốt một thời gian dài. Rất nhiều lần tôi đánh golf với bộ mặt nhăn nhó vì đau đớn. Nhưng giờ chúng đã được thấy cha chơi golf với một niềm hạnh phúc. Đó là động lực để tôi hướng đến những thành công kế tiếp”. Woods và hai con tại sự kiện Hero World Challenge năm ngoái. Ảnh: Sau The Open, Woods tiếp tục cải thiện đáng kể về phong độ. Chức vô địch tại Tour Championship đến như một phần thưởng xứng đáng cho golfer 42 tuổi. Bởi trong năm sự kiện gần nhất, số gậy trung bình mỗi vòng của “Siêu Hổ” được rút xuống chỉ còn 67 gậy. Woods cho thấy anh xứng đáng với suất dự Ryder Cup, giải đấu sẽ diễn ra trong tuần này tại ngoại ô Paris, Pháp. “Trước mắt là chuyến bay xuyên lục địa tới Paris. Tôi sẽ tận hưởng nó một cách trọn vẹn nhất”, Woods mãn nguyện trước khi lên đường dự giải đồng đội danh giá nhất thế giới.