Pochettino xem nhẹ lợi thế của Chelsea trên đường đua vô địch HLV của Tottenham cho rằng kình địch cùng thành phố đang nắm lợi thế lớn, nhưng chưa chắc cửa vô địch.Chelsea đang hơn Tottenham chín điểm khi Ngoại hạng Anh mùa này còn 14 vòng.Mauricio Pochettino tin rằng đội bóng của ông vẫn còn thời gian để vượt mặt đối thủ trên bảng điểm. Ông nói: "Chúng tôi đang ở sau Chelsea trên bảng điểm. Chúng tôi là ứng cử viên vô địch và có nhiều đội khác cũng như vậy". "Còn rất nhiều trận đấu phía trước. Sự thật là Chelsea đang sở hữu khoảng cách lớn với các đội còn lại, một khoảng cách quá lớn nhưng chưa đủ để quyết định danh hiệu",Pochettino nói tiếp. Pochettino cho rằng đội bóng của Conte chưa nắm chắc chức vô địch với lợi thế đang có. Ảnh: Cuối tuần này, Tottenham sẽ làm khách trên sân của Liverpool mà tiếp tục không có sự phục vụ của hậu vệ tráiDanny Rose, người bị dính chấn thương đầu gối trong trận hòa Sunderland ngày 31/1. Tuyển thủ Anh nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong hai tháng. Nhưng Pochettino cho rằng dự báo đó không chính xác và Rose sẽ sớm trở lại. "Tôi không phải bác sĩ, nhưng tôi có thể giải thích rằng Danny đang rất lạc quan, tình trạng của cậu ấy rất tích cực và Danny vui vẻ. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy trước buổi họp báo và chúng tôi đều vui sau khi Danny gặp các chuyên gia", Pochettino nói. "Đó không phải là vấn đề lớn, chỉ là một vấn đề nhỏ thôi. Hãy để xem. Chúng tôi hy vọng là cậu ấy sẽ trở lại sớm nhất có thể", ông nhấn mạnh. Một tin vui cho Pochettino là hậu vệJan Vertonghen sẽ trở lại tập luyện vào tuần tới sau ca chấn thương mắt cá.