Di Maria: 'Không hiểu tại sao CĐV Real chỉ trích Ronaldo' Cựu thành viên của Real, Angel Di Maria cho rằng Ronaldo đang phải chịu sự đối xử bất công từ chính CĐV nhà.Ronaldo đang phải chịu nhiều chỉ trích từ CĐV Real về phong độ thời gian gần đây. Đa số ý kiến tỏ ra không hài lòng khi chứng kiến Real bị loại khỏi Cup Nhà vua và Ronaldo giảm tỷ lệ ghi bàn. Theo Di Maria, bất kỳ cầu thủ nào cũng có thời điểm thi đấu sa sút. Và điều gây bất cập là CĐV Real thay đổi thái độ ngay khi huyền thoại của CLB mất phong độ. "Tôi không hiểu sao CĐV Real chỉ trích Ronaldo. Mọi thứ đang bị làm quá lên. Ronaldo đã cống hiến rất nhiều cho Real. Anh ấy đã đem lại hai chức vô địch Champions League và mọi người có vẻ như đã quên điều đó", Di Maria trả lời phỏng vấn hôm 10/2. Di Maria và Ronaldo thời còn thi đấu cùng nhau tại Real. Ảnh: Khi còn thi đấu cho Real, Di Maria cũng từng phải đối mặt với áp lực CĐV. Và để thắng được thứ áp lực này, cầu thủ cần phải có tâm lý mạnh mẽ. "Một số cầu thủ có tâm lý mạnh hơn những cầu thủ khác. Karim Benzema là một ví dụ. Cậu ấy có thể bình thản thi đấu ngay cả khi bị chỉ trích. Tôi nhận thấy Danilo có chút khác biệt. Cậu ấy đang để áp lực ảnh hưởng đến phong độ. Cậu ấy cần biết tự hài lòng với bản thân và hướng đến sự tích cực khi thi đấu", Di Maria đưa ra lời khuyên.