Tiền đạo Anh Đức suýt gãy chân vì pha bóng thô bạo ở V-League Thủ quân đội Bình Dương may mắn không chấn thương nghiêm trọng sau pha vào bóng của cầu thủ Sài Gòn FC ở vòng 5 chiều 11/2.Phút 38 trận Sài Gòn FC - Bình Dương trên sân Thống Nhất, Anh Đức có bóng ở giữa sân. Từ phía sau, hậu vệ Trần Đình Trọng của đội chủ nhà bất ngờ ập đến tung cú đạp vào ống quyển tiền đạo đội khách. Bị đạp thẳng vào chân, Anh Đức tỏ ra đau đớn. Anh nằm sân ôm chân. Những người chứng kiến lúc đó đã nghĩ đến một chấn thương nặng cho tiền đạo đội trưởng đội bóng đất Thủ. Các cầu thủ Bình Dương bao vây trọng tài Trần Đình Thịnh, đòi ông rút thẻ đỏ với Đình Trọng. Nhưng cầu thủ của Sài Gòn FC sau đó chỉ phải nhận thẻ vàng. Anh Đức được đưa ra ngoài để các bác sỹ chăm sóc. Nhờ lớp bảo vệ ống quyển, anh đã tránh được chấn thương nặng, và sau đó trở lại tiếp tục thi đấu.  Tình huống kể trên phần nào phản ánh đúng không khí trên sân, khi cầu thủ hai đội căng thẳng với nhau ngay những phút đầu tiên. Họ có không ít những pha vào bóng nguy hiểm, chơi áp sát và đá rắn... ... để hạn chế sức mạnh của nhau. Sài Gòn FC thể hiện lối chơi này rõ hơn cả, nhằm bảo vệ lợi thế dẫn bàn nhờ pha đánh đầu ở phút 16 của Patrick. Tuy nhiên, đội chủ nhà cuối cùng cũng phải trả giá. Phút 63, Xuân Nam bị thổi phạt sau khi bỏ bóng đánh người, đem đến cho Bình Dương một quả đá phạt bên ngoài cấm địa. Từ đây Anh Đức dứt điểm hiểm hóc quân bình tỷ số 1-1 cho Bình Dương. Kết quả 1-1 được giữ nguyên đến hết trận. Sài Gòn FC hiện tại có tám điểm đứng thứ sáu, trong khi Bình Dương đứng thứ bảy với hai điểm ít hơn.