Griezmann đặt điều kiện Man Utd phải dự Champions League Nếu không giành được vé dự Champions League mùa sau, Man Utd nhiều khả năng mất luôn cơ hội ký hợp đồng với Antoine Griezmann.Vụ Man Utd theo đuổi Griezmann đang gặp trở ngại không nhỏ. Theo tờ Man Utd có thể sẽ không hoàn thành được điều kiện tối thiểu trên. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho hiện xếp thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, đồng thời kém hai điểm so với Top 4. Để giành vé dự Champions League, Man Utd cần cạnh tranh với Man City, Arsenal, Tottenham và Liverpool trong cuộc đua vào nhóm này. Mùa trước Man Utd cũng không giành được vé dự Champions League. Đây là lý do khiến thầy trò Mourinho phải chơi tại Europa League mùa này. Griezmann không muốn rời một giải đấu lớn như Champions League. Ảnh: Trong khi Quỷ đỏ gặp khó khăn, Griezmann là cầu thủ chơi thường xuyên tại Champions League trong màu áo Atletico. Đây là lý do khiến tiền đạo này khó chấp nhận về việc phải xuống thi đấu Europa League.