Những cánh tay đem lại chiến thắng cho Arsenal Trong trận đấu sớm nhất vòng 25 giải Ngoại hạng Anh, Alexis Sanchez và các đồng đội giành chiến thắng 2-0 trước Hull City nhờ hai pha làm bàn liên quan đến những cánh tay.Tình huống đem lại bàn mở tỷ số gây tranh cãi của Arsenal. Bóng rõ ràng đã chạm tay Sanchez rồi văng vào lưới.   Kết quả này giúp Arsenal leo lên thứ ba với 50 điểm, ngang bằng đối thủ đang đứng thứ hai là Tottenham - đội thi đấu với Liverpool trong trận đấu muộn nhất hôm nay. Dựa trên các thống kê, Arsenal tỏ ra trội hơn đối thủ khi có 17 cú dứt điểm so với 9 của đối thủ, và trong số đó bảy lần bóng hướng trúng khung thành. Nhưng điều đó không hoàn toàn phản ánh đúng những gì diễn ra trên sân. Đội chủ sân Emirates, trong trận thứ tư không có sự chỉ đạo trực tiếp của HLV Arsene Wenger vì án phạt, cầm bóng nhiều và tạo ra liên tiếp những đợt vây hãm về phía khung thành đội khách nhưng không cho thấy được sự sắc sảo cũng như khả năng gây đột biến. Hull đã kiềm toả được sức mạnh tấn công của Arsenal trong phần lớn thời gian hiệp một. Ảnh: Mesut Ozil tiếp tục tỏ ra uể oải, không phát huy được sở trường kiến tạo và bất thành trong những lần tự thân tìm kiếm cơ hội. Phút thứ 7, trong cơ hội đầu tiên của Arsenal, anh dứt điểm trúng đầu đối thủ trong cấm địa. Phút 24 tiền vệ đội tuyển Đức băng vào đá nối từ đường chuyền như đặt của Sanchez, nhưng chệch đích. Sau khi hỏng ăn, Ozil tỏ ra bực bội với bản thân. Những đồng đội của anh như Sanchez hay Ở chiều ngược lại, Hull thi đấu khá hiệu quả, và chứng tỏ được tại sao họ lại cầm hoà được Man Utd và đánh bại Liverpool ở hai trận gần đây. Nếu Hull cũng tạo được những cơ hội tốt, chứ không hoàn toàn chịu lép vế trước Arsenal. Ảnh: Càng về cuối hiệp hai, Arsenal càng gây ra nhiều sức ép. Tuy nhiên cũng phải nhờ một chút may mắn, họ mới cụ thể hoá được thành bàn mở tỷ số. Bàn thắng lần này cho thấy Sanchez thực sự có duyên với mành lưới của Hull. Ba cuộc đối đầu trước với đối thủ này, anh đã ghi năm bàn và một lần kiến tạo. Các cầu thủ Hull đã phản ứng dữ dội nhưng trọng tài Mark Clattenburg vẫn công nhận bàn thắng cho Arsenal. Việc công nhận bàn thắng không phải là quyết định bất lợi duy nhất của trọng tài Clattenburg dành  Bóng chạm tay Clucas, đem lại quả phạt đền cho Arsenal. Ảnh: