Liverpool giải hạn bằng chiến thắng trước Tottenham Cú đúp của Sadio Mane giúp đội chủ sân Anfield hạ Tottenham 2-0, cắt đứt mạch bất khả chiến thắng tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2017.Số phận trận đấu tại Anfield được định đoạt ngay trong nửa đầu hiệp một, khi Mane lập cú đúp chớp nhoáng. Tiền đạo người Senegal nhận đường chuyền của Hàng thủ Tottenham bất lực trước tốc độ, sức mạnh và sự chính xác của Sadio Mane. Ảnh:   Thứ bảy, 11/2  Xét về mặt điểm số, đầu bảng Chelsea mới là đội vui hơn cả với kết quả tại Anfield. Liverpool có thêm ba điểm để tạm thời qua mặt Man City, đội đá muộn nhất vòng với trận đấu trên sân Bournemouth ngày 13/2, chiếm vị trí thứ tư. Nhưng thầy trò Klopp đang kém ngôi đầu tới 10 điểm, rất khó đe doạ cơ hội đăng quang của Chelsea. Trong khi đó, với thất bại 0-2 này, Tottenham như tự bắn vào chân trên đường đua vô địch. Nếu thắng Burnley hôm nay 12/2, Chelsea sẽ nới rộng cách biệt với Tottenham và Arsenal (có cùng 50 điểm) đứng kế sau lên thành 12 điểm - khoảng cách diệu vợi, dù mùa giải vẫn còn tới 13 vòng. Cách Tottenham sụp đổ tại Anfield cũng cho thấy họ không giữ được sự ổn định cần có ở một ứng cử viên vô địch. Chỉ để thủng lưới ba bàn tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2017, nhưng thầy trò HLV Pochettino lẽ ra có thể lĩnh tới bốn, thậm chí năm bàn thua, chứ không chỉ hai bàn, trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, vì sự hời hợt khó tin trong khâu phòng ngự. Họ cũng còn hơn 70 phút để xoay sở tìm cách đảo ngược tình thế, nhưng lại thúc thủ và cam chịu ra về với hai bàn tay trắng. Liverpool trong khi đó một lần nữa chứng tỏ họ rất đáng sợ trước các đội bóng lớn. Trận tiếp Tottenham là lần thứ tám từ đầu mùa, thầy trò Klopp bất bại khi đấu các đội trong top sáu, với bốn chiến thắng và bốn trận hoà. Klopp cùng các học trò lấy lại niềm vui, kiêu hãnh sau một thời gian dài u ám vì kết quả kém cỏi của Liverpool. Ảnh:  Sau hai trận bắt nhịp (vào thay người trước Chelsea ở vòng 23, đá chính trước Hull ở vòng 24), Mane đã thật sự trở lại làm chủ công trên tuyến đầu, và lý giải vì sao Liverpool vật lộn, khi thiếu tốc độ, sức mạnh và kỹ năng dứt điểm của anh. Vắng Mane, Liverpool khổ sở trong việc xuyên thủ các hàng thủ đối phương. Có Mane, họ xé tan Tottenham, đội phòng ngự tốt nhất giải với chỉ 16 bàn thua tính đến trước vòng 25, thành từng mảnh chỉ trong gần 20 phút thi đấu. Tottenham như bị ngợp, không thể theo kịp tốc độ tư duy, tốc đội chơi bóng của phía chủ nhà trong thời gian này. Mane có một tối thi đấu xuất thần, gieo ác mộng cho đối phương. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 2003-2004, Tottenham nhận tới tám cú dứt điểm đi trúng hướng cầu môn chỉ trong hiệp một. Ảnh:  Trước một Liverpool thăng hoa nhờ cảm hứng từ Mane, Tottenham phơi bày rõ hạn chế lớn mà họ gắng gượng khoả lấp gần đây - sự vắng mặt vì chấn thương của hai hậu vệ trụ cột Danny Rose và Jan Vertonghen. Không có hai ngôi sao này, hàng loạt khoảng trống lớn trong hàng thủ Tottenham lộ ra trước các pha tấn công tốc độ và biến ảo của Liverpool. Chưa bao giờ từ đầu mùa này, Lloris cảm giác trơ trọi và đơn độc đến vậy, khi phải đối chọi với các tiền đạo đối phương.  Tottenham ngã sấp mặt trong trận cầu mà họ cần phải thể hiện tư chất, khí phách của một ứng cử viên vô địch. Ảnh: Vào lúc cần phải chứng tỏ bản lĩnh nhất, Tottenham một lần nữa lại sụp đổ ngay ở một trong những trận cầu then chốt nhất. Tính từ ngày 24/9, đội quân dưới trướng HLV Pochettino chỉ thắng được hai trận trên sân khách, và đạt kết quả nghèo nàn khi làm khách của các đối thủ trong top 6, gồm các thất bại trên sân Chelsea, Man Utd, Liverpool, các trận hoà trên sân Arsenal, Man City.   Dự bị không sử dụng: Karius, Sturridge, Moreno, Origi. Thẻ vàng: Matip, Milner, Henderson.  Dự bị không sử dụng: Janssen, Vorm, Nkoudou, Trippier, Wimmer. Thẻ vàng: Alderweireld, Dier, Son, Kane, Winks. Khán giả: 53,159 Trọng tài: Anthony Taylor