Bayern bứt phá, RB Leipzig thảm bại ở Bundesliga Nhà đương kim vô địch đã gia tăng cách biệt với RB Leipzig lên bảy điểm sau khi giành chiến thắng 2-0 trên sân Ingolstadt.Robben ghi bàn ấn định tỷ số cho Bayern. Ảnh: Vòng 20 Bundesliga chứng kiến những kết quả trái ngược của hai đội bóng dẫn đầu là Bayern và Leipzig. Trong khi Bayern có chiến thắng muộn trên sân Ingolstadt thì Leipzig đã thua trắng 0-3 trước đội nằm ở nhóm cuối bảng là Hamburger. Ingolstadt đã làm rất tốt công việc cầm chân Bayern trong gần như toàn bộ trận đấu. Tuy nhiên chỉ trong vòng một phút cuối trận, đội khách đã ghi hai bàn liên tiếp để mang về chiến thắng quan trọng. Chiến thắng này giúp Bayern bứt phá ở vị trí số một khi có 49 điểm, hơn đội thứ hai là Leipzig tới bảy điểm. Đây cũng là chiến thắng mang ý nghĩa tinh thần giúp Bayern chạy đà cho trận lượt đi vòng 1/8 với Arsenal vào giữa tuần tới. Đây cũng là trận thứ 100 giữ sạch lưới của thủ môn Manuel Neuer tại Bundesliga kể từ khi khoác áo Bayern từ hè 2011. Trong khi Bayern có chiến thắng mang đậm bản lĩnh ở những phút cuối, Leipzig cho thấy họ hụt hơi trong nỗ lực bám đuổi đối thủ. Được chơi trên sân nhà nhưng Leipzig để cho đội bóng đang phải đấu tranh trụ hạng là Hamburger ghi tới ba bàn nhờ công Kyriakos Papadopoulos, Walace và Aaron Hunt. Chung cảnh ngộ với Leipzig còn có Dortmund. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã thua 1-2 trước đội đang đứng bét bảng làDarmstadt. Kết quả tồi tệ này có thể khiến Dortmund mất vị trí thứ tư sau vòng 20. Hoffenheim chỉ cần một trận hòa trong chuyến làm khách tới Wolfsburg là sẽ vượt qua Dortmund.