Inzaghi: 'Juventus mạnh nhất châu Âu khi có Ronaldo' Chân sút lừng danh một thời tại Serie A cho rằng sức mạnh của đội bóng cũ vươn lên một tầm mới với sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo."Juventus đang hoàn toàn thống trị ở Serie A và châu Âu, họ đã ở rất gần chức vô địch Champions League",Filippo Inzaghi đánh giá. Juventus chiêu mộ Ronaldo với quyết tâm chinh phục Champions League. Ảnh: Inzaghi đang dẫn dắtBologna. Cuối tuần này, ông cùng các học trò sẽ làm khách của Juventus. Thời còn thi đấu, Inzaghi từng khoác áo Juventus bốn năm (1997-2001), ghi 57 bàn trong 120 trận ở Serie A. "Với Cristiano Ronaldo, cầu thủ hay nhất thế giới, Juventus là đội bóng mạnh nhất châu Âu hoặc ít ra là một trong những đội mạnh nhất. Nhưng đó không phải điều mới vì ai cũng biết rồi", Inzaghi nhận xét. Ronaldo đã ghi ba bàn sau 6 trận đầu tiên cho Juventus, sau khi chuyển đến từ Real hồi tháng 7. Juventus hy vọng sự có mặt của Ronaldo sẽ giúp họ chinh phục Champions League - đấu trường đội bóng này đã vào chung kết hai lần trong bốn năm gần nhất nhưng không thể vô địch. "Như tôi đã nói, chúng tôi phải chơi một trận hoàn hảo trước Juventus. Chúng tôi hy vọng có thể gây bất ngờ cho tất cả các đối thủ như đã làm trước Roma. Chúng tôi đã làm được điều đó một lần và bây giờ có thể lặp lại điều đó. Nhưng chúng tôi biết mọi chuyện sẽ rất khó khăn", Inzaghi nhận định về cơ hội của đội nhà trong trận đấu sắp tới. Bologna chỉ kiếm được 4 điểm sau 5 vòng nhưng tâm lý của họ được cải thiện nhờ trận thắng Roma 2-0.