'Henry mới' lập hat-trick, Monaco đại thắng ở Ligue 1 Mbappe-Lottin tiếp tục tỏa sáng trong chiến thắng 5-0 trước Metz, giúp đội nhà giữ chắc ngôi đầu bảng.Hai bàn thắng còn lại được ghi bởi tiền đạo kỳ cựu Radamel Falcao. Chiến thắng này giúp Monaco nới rộng cách biệt với nhì bảng PSG lên ba điểm. Trước đó một ngày, đội ĐKVĐ giành chiến thắng 3-0 trên sânBordeaux để bắt kịp Monaco về điểm số. Bộ đôi Mbappe và Falcao mang về chiến thắng đậm cho Monaco. Ảnh: Ngay phút thứ bảy, Mbappe đã mở tỷ số trận đấu với một cú đệm lòng bằng chân trái sau đường chuyền bằng đầu của Falcao. Ba phút sau, đến lượt cựu tiền đạo Man Utd ghi bàn, nhân đôi cách biệt. Trước khi hiệp một kết thúc, Mbappe ghi thêm một bàn nữa, giúp Monaco gần như nắm chắc chiến thắng. Sang hiệp hai, đội chủ nhà có thêm hai bàn thắng nữa. Mbappe hoàn thành cú hat-trick ở phút 50 bằng một pha chích mũi giày. Năm phút sau, đến lượt Falcao lập cú đúp. Pha làm bàn của tiền đạo người Colombia giống bàn thắng đầu tiên của anh, là một pha cắt mặt hậu vệ đối phương rồi đệm bóng vào lưới. Mbappe ghi bàn thứ ba cho Monaco. Ảnh: Mbappe là mục tiêu theo đuổi của Arsenal và Man Utd trong thời gian gần đây. Chân sút 18 tuổi được gọi là "Henry mới" theo những lời ca tụng của HLV Arsene Wenger. Với ba bàn thắng ở trận này, Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất lập hat-trick ở Ligue 1 sauJeremy Menez vào năm 2005. Mbappe đã có bảy bàn tại Ligue 1 năm nay, và cả thảy 11 bàn trên mọi đấu trường cho Monaco. Ở trận thắngMontpellier 2-1 vòng trước, anh là chủ nhân của pha lập công thứ hai giúp đội nhà giành ba điểm. Điểm trừ duy nhất trong chiến thắng của thầy trò HLV Leonardo Jardimlà chấn thương của Gabriel Boschilia, người chuyền bóng để Mbappe ghi bàn thắng thứ ba. Boschilia phải rời sân bằng cáng vì dính chấn thương đầu gối sau một pha va chạm với cầu thủ của Metz. Tối 12/2, đội đứng thứ ba tại Ligue 1 là Nice, ít hơn Monaco sáu điểm, sẽ làm khách trên sân Rennes.