HLV Bình Dương: 'Công Phượng tịt ngòi là thực trạng buồn' HLV Trần Bình Sự có ý chê tiền đạo của HAGL khi trải qua bốn trận V-League vẫn chưa một lần lập công."Điều đó phản ánh đúng thực trạng buồn của bóng đá Việt Nam. Cầu thủ giàu kinh nghiệm thì ngày càng già đi, trong khi lớp kế cận vẫn chưa thể thay thế", chiến lược gia của Bình Dương nói thêm. Lão tướng Anh Đức dẫn đầu danh sách ghi bàn V-League 2017 sau năm vòng đấu với sáu bàn. Ảnh:  Bất chấp phong độ không tốt, Công Phượng vẫn được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển U23 Việt Nam. Và anh đã "thông nòng" bằng một đường kiến tạo và một bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia ở trận giao hữu mới đây. Sau khi tìm lại được cảm giác ghi bàn, Công Phượng được chờ đợi sẽ “nổ súng” ở V-League. Chiều nay, 12/2 Công Phượng và đồng đội sẽ tiếp Cần Thơ trên sân nhà ở vòng năm V-League. Đội khách hiện xếp trên họ một bậc và chỉ mới có hai điểm. Đây là cơ hội tốt cho HAGL tìm chiến thắng để bứt khỏi vị trí đội sổ. Lịch thi đấu vòng năm V-League 2016.