Sharapova miệt mài luyện tập chuẩn bị cho ngày tái xuất "Búp bê Nga" Maria Sharapova sẽ trở lại thi đấu vào cuối tháng Tư tới, sau 15 tháng vắng mặt theo án kỷ luật vì sử dụng doping."Một chút cân bằng, sức bền và yoga với Yutaka. Làm ơn cho tôi một cái bánh ngọt", Maria Sharapova đăng ảnh tập cùng HLV thể lực Yutaka Nakamura trên Instagram, hôm 11/2. "Búp bê Nga" sẽ trở lại thi đấu từ ngày 26/4 tới, tại giải Stuttgart (Đức). Sharapova đăng thêm ảnh thực hiện một động tác bật nhảy. Tay vợt nữ 29 tuổi này đang miệt mài luyện tập để chuẩn bị tốt cả về thể lực lẫn phong độ trước ngày tái xuất. Việc nghỉ thi đấu 15 tháng liền là một cú sốc đối với Sharapova, cựu số một thế giới và là tay vợt nữ có thu nhập cao nhất làng banh nỉ.  Sharapova bắt đầu nghỉ thi đấu từ sau giải Australia Mở rộng 2016, sau khi mẫu thử doping dương tính với chất cấm meldonium. Ban đầu tay vợt này phải nhận án cấm thi đấu 24 tháng, dù ra sức bào chữa về việc uống thuốc có chứa chất cấm. Sharapova sử dụng loại thuốc này từ lâu, trong khi meldonium chỉ mới có mặt trong danh sách bị cấm sử dụng. Vào tháng 10/2016, sau quá trình kháng cáo, mức kỷ luật với "Masha" được giảm xuống còn 15 tháng. Chức vô địch Grand Slam gần nhất mà Sharapova giành được là Pháp Mở rộng 2014. Cô cũng có một lần khác vô địch sân chơi này, vào năm 2012. Sau khi trở lại tại hai giải liên tiếp là Stuttgart và Madrid mở rộng, Sharapova có thể sẽ tranh tài tại Pháp Mở rộng năm nay. "Búp bê Nga" cũng từng giành chức vô địch Australia Mở rộng 2008. Một giải Grand Slam khác mà Sharapova từng vô địch là Mỹ mở rộng 2006. Tại giải này, "Búp bê Nga" đánh bại cả hai hạt giống hàng đầu là Mauresmo và Henin. Sharapova nổi danh từ khi mới 17 tuổi. Trong mùa hè 2004, tay vợt trẻ này đánh bại Serena Williams để giành Wimbledon và cũng là chức vô địch Grand Slam đầu tiên. Đến nay Sharapova là một trong những tay vợt hiếm hoi giành cả bốn Grand Slam khác nhau.