Cầu thủ Barca bị đạp gãy cổ chân, nghỉ đến hết mùa Hậu vệ phải Aleix Vidal dính chấn thương nặng trong trận Barca thắng chủ nhà Alaves 6-0 hôm 11/2.“Tôi đứng gần Vidal, mọi thứ thật khủng khiếp. Khi nhìn vào chân cậu ấy, tôi thấy phát sợ. Hi vọng Vidal có thể sớm trở lại với sân cỏ”, Rakitic kể lại. Vidal gia nhập Barca từ tháng 6/2015. Sau thời gian dài khởi đầu khó khăn, cầu thủ sinh năm 1989 mới tìm được chỗ đứng trong đội hình Barca. Mùa này, anh đá sáu trận tại La Liga, và ghi được hai bàn.