Mourinho: 'Đội bóng chuyên phòng ngự như Chelsea sẽ vô địch' Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng Chelsea khó có thể trượt chân trong giai đoạn còn lại của mùa giải với lối chơi như hiện tại.Các bàn thắng của Mata và Martial giúp Man Utd giành chiến thắng 2-0 trước Watford. Đây là trận bất bại thứ 16 liên tiếp của Man Utd tại Ngoại hạng Anh kể từ sau khi thua Chelsea với tỷ số 0-4 trên sân Stamford Bridge. Mourinho đang cải thiện phong độ cho Man Utd. Ảnh: "Chúng tôi cần chiến thắng. Chuỗi 16 trận bất bại là thành tích khó tin nhưng sẽ hoàn hảo hơn, nếu không có một vài trận hòa trên sân nhà", Mourinho nói với  Thứ bảy, 11/2 Man Utd đã có thời gian ngắn ngủi vươn lên thứ năm trước khi bị Liverpool đẩy lại vị trí thứ sáu quen thuộc. Khoảng cách giữa Man Utd và đội đầu bảng Chelsea đang là 11 điểm, nhưng đoàn quân của Conte còn chưa thi đấu trận gặp Burnley ở vòng này. "Chelsea là đội bóng phòng ngự rất tốt với số đông cầu thủ. Trong bối cảnh hiện tại, tôi nghĩ một đội chơi phòng ngự tốt và có khả năng ghi bàn từ phản công cũng như tận dụng các tình huống cố định sẽ lên ngôi vô địch. Tôi không nghĩ họ sẽ trượt chân, nhưng khó loại bỏ mọi nguy cơ trong bóng đá", Mourinho nhận định. Mục tiêu khả dĩ nhất của Man Utd trong phần còn lại mùa giải là một suất vào top 4. Khoảng cách giữa Man Utd và vị trí thứ tư lúc này chỉ là một điểm. Nếu Man City chiến thắng trong chuyến làm khách tới sân Bournemouth, cách biệt sẽ trở lại là bốn điểm.