Võ sĩ bị CĐV ném xô đá trúng đầu sau khi thắng knock-out Brandon Cook bị tấn công ngay trên võ đài sau khi đánh bại tay đấm chủ nhà Steve Butler.Cook thắng knock-out kỹ thuật Butler ở hiệp thứ bảy qua đó giành đai vô địch IBF và WBA hạng dưới nặng khu vực Bắc Mỹ. Bị đánh giá thấp hơn đối thủ nên chiến thắng của Cook là một bất ngờ. Sau khi trận đấu diễn ra ở Montreal kết thúc, một vụ ẩu đả đã nổ ra khiến năm người nhập viện và hai bị cảnh sát bắt giữ. Tình huống Cook bị ném xô đá vào đầu diễn ra khi Butler tiến đến, dùng tay đẩy anh lúc trận đấu đã kết thúc. Xô đá bay từ phía đám đông đập vào mặt Cook khiến anh gục xuống sàn đấu. Võ sĩ gốcOntario, Canada sau đó rời nhà thi đấu, cùng các cộng sự và đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. Nhân viên anh ninh có mặt không lâu sau đó để trấn áp đám đông hỗn loạn. Một người đàn ông 22 tuổi bị bắt vì tội hành hung người khác, và một người đàn ông 23 tuổi bị buộc tội tấn công có vũ trang. Xô đá trên đường bay đến và chuẩn bị đập vào mặt Cook. "Tôi đang đòi bồi thường vì không một VĐV nào phải chịu đựng điều này. Anh ta (Butler) bất thình lình đẩy tôi vào đường bay của một vật thể mà lúc đó tôi nghĩ là một cái chai. Nhưng đó là một cái hộp lớn, khá là nặng, và đó là một trong những cú đánh mạnh nhất tôi phải chịu trong trận đấu", Cook nói. "Tôi vẫn không tin là điều đấy có thể xảy ra. Rồi những cuộc đánh đấm nhau xảy ra khắp nơi", võ sĩ này nói tiếp.