Ronaldo lập công, Real đòi lại vị trí dẫn đầu từ tay Barca Real đánh bại đội cuối bảng Osasuna với tỷ số 3-1, kết quả giúp thầy trò Zidane giành lại vị trí dẫn đầu La Liga sau bốn tiếng đồng hồ mất cho Barca.Trận thắng Osasuna giúp Real đạt được 49 điểm sau 22 vòng. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với những gì đang có trong tay Barca, đội trước đó đại thắng Alaves với tỷ số 6-0 để giữ vị trí dẫn đầu trong một khoảng thời gian ngắn.  Trước khi đánh bại Osasuna, Real đã phải trải qua những phút giằng co khó phân định với đối thủ. Là đội "cầm đèn đỏ", nhưng Osasuna thi đấu với phong độ cao không kém những đội xếp ở nửa trên bảng điểm. Thủ môn Keylor Navas đã phải vào lưới nhặt bóng chỉ chín phút sau bàn mở tỷ số của Ronaldo, đồng thời có hai lần phản xạ xuất sắc cứu thua cho Real. Nếu không có bàn thắng mang tính bước ngoặt của Isco ở phút 62, đội dẫn đầu có thể đã phải chơi vất vả hơn trong khoảng thời gian cuối trận. Real của Ronaldo tiếp tục xếp trên Barca với khoảng cách một điểm, đồng thời còn hai trận chưa đá. Ảnh: Sau hai tuần nghỉ thi đấu nhờ trận gặp Celta Vigo bị hoãn, Real có được lợi thế thể lực không nhỏ so với Osasuna. Lợi thế này cùng dàn cầu thủ chất lượng sớm đem lại thế trận lấn lướt đầu hiệp một. Kết quả là bàn thắng dẫn trước từ phút 24, với pha dứt điểm từ chân phải của Ronaldo khiến bóng bật tay thủ môn Sirigu bay vào lưới. Trong khi hàng công đạt phong độ tốt, hàng thủ Real vẫn mắc không ít sai lầm. Osasuna đã tận dụng được điểm yếu này để uy hiếp khung thành thủ môn Navas từ giữa hiệp một. Phút 33, Sergio Leon đem lại niềm vui cho CĐV nhà bằng pha di chuyển khôn ngoan rồi tâng bóng kỹ thuật qua Navas ghi bàn gỡ hòa 1-1. Nếu dứt điểm tốt hơn, Osasuna có thể đã gây bất ngờ lớn vào đầu hiệp hai. Lần này Leon sút căng từ cự ly 13 m nhưng Navas kịp đổ người cản bóng. Isco (áo trắng) ghi bàn đưa Real vượt lên sau khi Osasuna gỡ hòa. Trong thế trận giằng co về cuối trận, đội có bàn vượt lên sẽ giành lợi thế lớn. Và Real có được lợi thế đó khi thời gian thi đấu bước sang phút 62. Sau khi Benzema xử lý một cách lúng túng trong vòng cấm, Isco đón bóng rồi tung cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1. Bàn này giúp Real ổn định tâm lý và chơi ép sân đến hết trận. Tỷ số có thể đã sớm là 3-1 nếu thủ môn Sirigu không dùng chân ngăn một cú sút chéo góc của Ronaldo. Không hài lòng với cách biệt một bàn, Real tiếp tục tấn công và được đền đáp xứng đáng. Vào phút bù giờ thứ ba, Vazquez thoát xuống sau đường chuyền của Marcelo và động tác nhấc chân ăn ý của Ronaldo, rồi lốp bóng qua Sirigu ấn định chiến thắng. Vazquez (áo trắng) xua tan lo ngại cho CĐV Real về một kết quả hòa với Osasuna.