Roberto Ayala: 'Triết lý của Guardiola huỷ hoại bóng đá' Danh thủ Argentina nhận xét phong cách phòng ngự của CLB do Guardiola dẫn dắt tạo xu hướng không tốt đối với các hậu vệ."Barcelona của Guardiola là đội bóng hay nhất tôi từng chứng kiến. Nhưng ở một góc độ khác, họ đang phá huỷ bóng đá", Roberto Ayala chia sẻ trên tờ Guardiola luôn khuyến khích các hậu vệ trong những đội bóng ông dẫn dắt dâng cao. "Giờ đây, có rất nhiều hậu vệ chơi như thể họ đang khoác áo Barca. Nhưng họ không thể làm như vậy. Là một trung vệ, nhiệm vụ đầu tiên là phòng ngự, tạo ra sự chắc chắn. Là hậu vệ biên, đừng quên rằng bạn là một hậu vệ", ông nói thêm. Cựu trung vệ Ayala cho rằng triết lý của Guardiola là khuyến khích các hậu vệ từ bỏ nhiệm vụ mà lẽ ra họ phải tập trung nhất là phòng ngự. Ayala từng hai lần vô địch La Liga trong màu áo Valencia. Anh được xem là một trong những trung vệ tốt nhất của giải vô địch Tây Ban Nha. Ayala cũng là ngôi sao sáng trong đội tuyển Argentina, lọt vào đội hình tiêu biểu Wolrd Cup 2006, giải đấu mà Lionel Messi trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho tuyển Argentina. Messi giờ đây là trụ cột số một của đội bóng nhưng vẫn nhận nhiều chỉ trích khi chưa thể giúp Argentina vô địch một giải đấu lớn. Ayala không tán thành chiến thuật của Guardiola vì lo ngại mặt trái của nó. Ảnh: "Những chỉ trích có thể làm Leo tổn thương. Điều đó càng dễ xảy ra đối với một cầu thủ càng ngày càng giỏi nhưng không có danh hiệu nào với tuyển quốc gia', Ayala nói thêm. Danh thủ tỏ ra thông cảm với đồng hương: "Nếu chơi tệ, cậu ấy lại hứng chịu chỉ trích. Nhưng ai mà không có một ngày tồi tệ trong đời. Hôm nay chúng ta có Leo và không biết liệu có còn ai giống như cậu ấy xuất hiện không. Có lẽ là không bao giờ. Vậy nên, hãy thưởng thức Leo khi còn có thể".