'Bông hồng lai' Alize Lim vào tứ kết VTF Pro Tour 2018 Hạt giống số một hạ tay vợt Việt kiều Nguyễn Phan Yên Tích với tỷ số 6-0, 6-1 để giành quyền đi tiếp.Alize (phải) và Yên Tích (trái) trước trận đấu tại vòng 1/8. Cặp đấu được chờ đợi nhất ngày thi đấu diễn ra giữa hai "bóng hồng" của TP HCM Alize Kim Chi Lim và Nguyễn Phan Yên Tích. Hai tay vợt đều có chiều cao gần 1m80 và khuôn mặt ưa nhìn. Dù vậy, kinh nghiệm thi đấu tại vòng đấu chính Roland Garros giúp Alize thắng áp đảo. Alize được Liên đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) lựa chọn để dự SEA Games 2019 ở Philippines. Thành tích cao nhất của đội nữ Việt Nam tại đại hội chỉ là HC đồng. Sự hiện diện của Alize và các tay vợt Việt kiều khác có thể giúp đội đổi màu huy chương. Alize là tay vợt từng đứng thứ 135 thế giới. Dù thua cuộc, Yên Tích vẫn nhận được đánh giá cao từ Alize. Cô gái 15 tuổi mới trở về Việt Nam từ đầu năm nay. Trong khi đó,Alize sẽ gặp Nguyễn Thị Bé Xuyên (CLB Quân Đội) ở tứ kết, diễn ra ngày 28/9 tại sân quần vợt Phú Thọ (TP HCM). Trận đấu đáng chú ý không kém ở tứ kết là màn so tài giữa hai tay vợt Việt kiều - Fodor Csilla và hạt giống số hai Tiffany Linh Nguyễn. Csilla mới 17 tuổi và vừa dự Asiad tại Indonesia, trong khi Tiffany cũng chỉ 18 tuổi.