Messi, Pique huỷ đi sự kiện quảng bá sau thảm bại dưới tay PSG Hai ngôi sao của Barca quyết định không dự các sự kiện vui chơi hay quảng bá sau cú sốc ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Theo dự kiến, Lionel Messi sẽ tham gia một sự kiện ở Cairo, Ai Cập ngày 15/2, một ngày sau trận đấu với PSG. Tiền đạo người Argentina sẽ bay từ Pháp sang Ai Cập, thay vì trở về Tây Ban Nha cùng toàn đội. Nhưng vào phút chót, Messi đã huỷ sự kiện này vì trận thua sốc trước PSG. Messi quyết định trở về Barcelona cùng các đồng đội, và sớm trở lại tập luyện chờ ngày phục hận. Pique và Messi muốn tập trung cho khát vọng phục hận PSG ở lượt về. Ảnh:  Thua 0-4 trong trận lượt đi, Barca đối diện với thử thách rất lớn nếu muốn tiến vào tứ kết Champions League. Lịch sử giải đấu chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt bốn bàn ở vòng loại trực tiếp. "Tôi không mất hy vọng. Chúng tôi cần ghi năm bàn thắng. Chúng tôi là đội bóng đã chứng minh được khả năng trong những trận đấu lớn", HLV Luis Enrique mạnh miệng tuyên bố. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Nou Camp vào ngày 9/3.