Đối thủ bị gãy gập ống chân khi va chạm với ngôi sao đội Real Tano Bonnin gặp chấn thương kinh hoàng trong trận Osasuna thua Real Madrid 1-3 ở vòng 22 La Liga.Phút 15 của trận đấu, khi tỷ số đang là 0-0, một pha va chạm đã xảy ra giữa trung vệTano Bonnin của Osasuna và tiền vệ Isco của Real. Kết quả là chân của cầu thủ đội chủ nhà bị gãy. Bonnin sau đó được cáng ra khỏi sân và nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài. Ở tình huống này, chân trụ của Bonnin va chạm với đầu gối của Isco dẫn đến việc xương chày và xương mác của anh bị gãy. Trung vệ của Osasuna thét lên đau đớn, tạo nên một cảnh tượng kinh hãi trên sân. Bonnin sau đó được sơ cứu tại sân trong thời gian dài trong khi các cầu thủ khác trên sân không giấu được vẻ bàng hoàng trên mặt. Trận đấu nói trên kết thúc với thắng lợi 3-1 cho Real. Ronaldo mở tỷ số cho đội khách trước khiSergio Leon ghi bàn gỡ hòa. Hai bàn thắng trong hiệp hai do công của Isco vàLucas Vazquez mang về ba điểm cho đội đầu bảng La Liga. Sau trận đấu, Osasuna thông báo về tình hình của Bonnin như sau: "Các cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy xương chày và xương mác chân phải của Tano đã bị gãy. Chân của Bonnin bị biến dạng sau pha va chạm. Isco đã gửi lời chúc đến Bonnin, mong cho đồng nghiệp nhanh chóng bình phục. Anh nói: "Đầu gối của chúng tôi va vào nhau, một va chạm thường thấy trong các trận đấu. Đầu gối va vào đầu gối. Tôi rất tiếc khi anh ấy gặp phải một chấn thương nghiêm trọng như vậy. Thật là một điều không may. Tôi hy vọng anh ấy sẽ bình phục nhanh nhất có thể. Từ khi anh ấy hét lên, chúng tôi biết chuyện gì đó không ổn đã xảy ra. Bạn không thể thật sự nhìn vào chấn thương đó đâu. Thật là đáng thương khi mọi chuyện lại xảy ra như thế". Trong trận đấu trước đó vài giờ giữa Barca và Alaves, hậu vệAleix Vidal của Barca cũng gặp một chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối sau va chạm vớiTheo Hernandez và sẽ phải nghỉ thi đấu hết mùa giải.