1.000 xế Harley Davidson tổ chức đại hội motor tại Vinhomes Riverside Ngày 18/2, hơn 1.000 biker phân khối lớn có cơ hội góp mặt tại 'Day of H.O.G' - ngày hội lớn của giới chơi xe Harley Davidson tại khu đô thị sinh thái tại Hà Nội.Với Hơn 1.000 taychơi xe phân khối lớn sẽ hội tụ trong ngày hội Harley Davidson tổ chức tại Vinhomes Riverside (Hà Nội). Trong không gian  Không gian sinh thái thoáng đãng của khu đô thị Vinhomes Riverside. Không chỉ trưng bày xe, “Day of HOG” cũng tổ chức những cuộc thi thú vị dành cho giới chơi xe phân khối lớn như độ xe hay chạy sa hình dành cho những tay lái sở hữu kỹ năng lái xe an toàn… Tâm điểm của sự kiện là màn trình diễn Không gian sinh thái thoáng đãng của khu đô thị Vinhomes Riverside. Người tham dự không chỉ được hòa mình vào không khí sôi động, mãn nhãn với dàn siêu xe Harley Davidson quy mô lớn mà còn tận hưởng không gian xanh sinh thái rộng lớn của Vinhomes Riverside. Sở hữu diện tích hơn 70ha cây xanh với những cung đường rộng, không gian sinh thái và kiến trúc cao cấp, Vinhomes Riverside đã vượt ra khỏi phạm vi của một khu đô thị, trở thành điểm hẹn của nhiều sự kiện văn hóa, thể thao lớn, thu hút đông đảo công chúng như Edurun, Colour Me Run, Photo By Ride… Việc trở thành địa điểm tổ chức