Mayweather chưa sẵn sàng thượng đài với ngôi sao UFC Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung thế giới khẳng định đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi và chưa có ý định thi đấu trở lại.Floyd Mayweather đã bác bỏ tất cả những đồn đoán trên báo chí gần đây về việc anh sẽ trở lại sàn đấu và so găng vớiConor McGregor, ngôi sao võ tự do. Mayweather khẳng định chưa muốn trở lại sàn đấu. Ảnh: Tay đấm bất bại sau 49 trận đấu viết trên Trong nhiều tháng gần đây, một số tờ báo khẳng định các cộng sự của Mayweather và McGregor đã gặp nhau để trao đổi về trận đấu. Thậm chí, chủ nhiệm Ủy ban vận động viên bang Nevada (Mỹ) còn khẳng định rằng đã có những cuộc trao đổi với sự tham gia của hai võ sĩ. "Tôi đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống. Hãy chắc chắn rằng nếu có bất kỳ thay đổi gì thì tôi mới là người cho cả thế giới biết",Mayweather cho biết thêm. McGregor là người muốn trận đấu sớm diễn ra. Ảnh: Twitter/ Trái ngược với thái độ thờ ơ củaMayweather,Conor McGregor nhiều lần khiêu khích võ sĩ quyền anh đã giải nghệ. Tuần trước, trong một buổi trả lời phỏng vấn truyền hình, anh tuyên bố: "Tôi sẽ đến Las Vegas, lấy bằng quyền anh và chúng ta hãy xem gã khốnFloyd đang trốn ở đâu. Mắt tôi bây giờ chỉ chú ý đến một thứ, và đó làMayweather". Dự tính, trận đấu giữaMayweather và McGregor, nếu diễn ra có thể đạt giá trị một tỷ đôla và sẽ là một trong số những trận đấu võ đài lớn nhất lịch sử.