Cầu thủ Thanh Hoá dính án phạt nguội vì 'bỏ bóng đá người' Ban kỷ luật treo giò Lê Quốc Phương hai trận vì pha va chạm với Âu Văn Hoàn trong trận đấu giữa Thanh Hoá và TP HCM ngày 12/2.Trọng tài Trần Xuân Nguyện không phạt Quốc Phương. Tuy nhiên, Ban tổ chức giải sau đó xác định cầu thủ của Thanh Hoá “bỏ bóng, đá người”, gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật xem xét và đưa ra án phạt. "Khi Văn Hoàn đang chuẩn bị phất bóng, tôi băng vào và nhảy lên cản phá. Bất ngờ Văn Hoàn trượt chân ngã, theo phản xạ tôi cố gắng thu chân và chủ động duỗi mu, để mũi giày chạm vào người cầu thủ đội bạn, như thế là va chạm nhẹ nhất. Tôi không nghĩ đó là tình huống đá bóng thô bạo hay ác ý", cầu thủ Quốc Phương phân trần. Nếu phải nhận thẻ vàng trong tình huống va chạm với Văn Hoà, Quốc Phương sẽ bị truất quyền thi đấu bởi trước đó đã nhận một thẻ vàng. Lê Quốc Phương là trụ cột của Thanh Hoá từ nhiều mùa giải gần đây.  Việc Quốc Phương bị treo giò khiến Thanh Hoá rơi vào khủng hoảng lực lượng. Hiện tại, thủ quân Omar của đội bóng này cũng đang bị cấm thi đấu, Hoàng Thịnh chấn thương chưa thể trở lại, trong khi Uche bị đau nhẹ. Thanh Hoá đang đứng đầu V-League. Đội bóng xứ Thanh bất bại sau năm lượt trận, thu về 13 điểm.