Công Phượng lập cú đúp, HAGL thắng trận đầu ở V-League 2017 Đội bóng phố núi giành chiến thắng đậm 3-0 trước Cần Thơ ở vòng năm V-League chiều 12/2.Chiến thắng đầu tiên mùa này giúp HAGL thoát vị trí cuối bảng. Ảnh:     Công Phượng tìm lại cảm giác ghi bàn, sau khi thông nòng ở đội U23 Việt Nam. Ảnh: Có được bàn khai thông, HAGL lên tinh thần và chơi linh hoạt hơn. Phút 66, sau pha lộn xộn, Công Phượng chớp cơ hội, tung cú vô-lê cực mạnh ở cự ly gần nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn đầu tiên mà tiền đạo đội trưởng HAGL ghi được cho đội bóng sau khi trở về từ Nhật Bản thi đấu ở V-League 2017. Khi cái duyên trở lại, Công Phượng lại "nở hoa". Phút 76, sau cú sút xa dội cột bật ra của Châu Ngọc Quang, chân sút người Nghệ An nhanh chân đệm bóng ấn định tỷ số 3-0. Có mặt trên khán đài, bầu Đức không thể hiện nhiều cảm xúc dù chiến thắng này giúp