Casemiro vô lê ghi bàn từ 30 m, Real đặt một chân vào tứ kết Tiền vệ Casemiro đóng góp một tuyệt phẩm giúp đội đương kim vô địch đánh bại Napoli với tỷ số 3-1 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.Casemiro ghi bàn thắng để đời vào lưới Napoli. Ảnh:  Ngôi sao tuyến giữa của Real tung cú vô-lê từ cự ly khoảng cách xa, theo hướng bên cánh phải sơ đồ tấn công của Real. Sau cú sút này, bóng đi theo hình cầu vồng và có tốc độ nhanh đến mức thủ môn Pepe Reina chỉ còn biết nhìn theo một cách bất lực.     Insigne chia vui sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Real thắng cách biệt không lớn có thể do Ronaldo không đạt phong độ cao như mong muốn. Ngoài đường chuyền cho Kroos, CR7 không có tình huống nào đủ khiến Pepe Reina phải làm việc. Hai cú sút trong tư thế không bị kèm của anh đều đưa bóng đi chệch khung thành. Với chiến thắng cách biệt hai bàn, Real đang nắm lợi thế lớn để vào tứ kết. Ở trận lượt về tại Italy, nhà đương kim vô địch có quyền thua chênh lệch một bàn mà vẫn giành vé đi tiếp. Kroos đặt lòng hiểm hóc để ghi bàn sau đường chuyền của Ronaldo. Ảnh: