Maradona vào phòng thay đồ sân Bernabeu để cổ vũ Napoli Cựu danh thủ Diego Maradona úy lạo tinh thần các cầu thủ Napoli trước khi bước vào trận đấu với Real Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Diego Maradona (áo trắng, giữa) cổ vũ các cầu thủ Napoli như một HLV. Cựu danh thủ người Argentina là ngôi sao lớn nhất trong lịch sử đội bóng Italy, đồng thời luôn nhận được sự nể trọng ở những nơi đặt chân đến. Maradona đến xem trận đấu cùng bạn gái Rocio Oliva (tóc vàng, bên trái). Trên khán đài sân Bernabeu tối 15/2 cũng có sự hiện diện của Rafa Nadal, "ông vua đất nện" trong môn quần vợt. Nadal từng bày tỏ tham vọng làm Chủ tịch Real Madrid.  Napoli có bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ tám, nhờ một pha tấn công chớp nhoáng. "Maradona nói chuyện khoảng 30 giây nhưng mang đến ảnh hưởng tích cực. Nhờ đó, đội bóng đã có khởi đầu tốt", HLV của Napoli, Maurizio Sarri chia sẻ sau trận đấu. Nhưng Napoli không giữ được lợi thế dẫn bàn quá lâu. Real san bằng tỷ số ở phút 19 nhờ cú đánh đầu của Karim Benzema. Real bắt đầu chạm tay vào chiến thắng khi Toni Kroos tung cú đệm lòng nâng tỷ số lên 2-1, ở phút 49. Chỉ năm phút sau Casemiro vô lê từ 30 mét ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà. Nhờ chiến thắng này Real có lợi thế lớn để giành quyền vào tứ kết Champions League. Hai đội sẽ tái ngộ trong trận lượt về tại Italy, vào ngày 7/3.