Ronaldo phá kỷ lục cá nhân về số đường chuyền dọn cỗ ở Cup C1 Pha kiến tạo cho Toni Kroos ghi bàn trước Napoli ở lượt đi vòng 1/8 là lần thứ năm siêu sao của Real Madrid dọn cỗ tại Champions League mùa 2016-2017.Năm lần dọn cỗ cũng là kỷ lục cá nhân mới của Cristiano Ronaldo trong một mùa giải Champions League. Những mùa giải trước, anh thường dừng lại ở con số bốn hoặc ba. CR7 cũng đang là cầu thủ có số đường chuyền dọn cỗ nhiều nhất từ đầu mùa Champions League 2016-2017. Hai cầu thủ xếp ngay sau là đồng đội Luka Modric và Lorenzo Insigne (Napoli). Ronaldo đang bù đắp cho tỷ lệ ghi bàn bằng số lần dọn cỗ. Ảnh: Trong khi số đường kiến tạo tăng nhanh, Ronaldo lại giảm sút phong độ trong khâu ghi bàn. Anh mới có hai bàn trong tám lần vào sân từ đầu mùa. Mùa trước Ronaldo là Vua phá lưới tại Champions League, khi ghi được 16 bàn. Anh từng năm lần giành giải này, trong đó có bốn mùa giải gần nhất. Ronaldo hiện tại cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Cup C1/Champions League với 95 lần lập công. Lionel Messi xếp ngay sau với 93 bàn.