CĐV Tây Ban Nha chỉ mặt những 'con sâu làm rầu nồi canh' Barca Messi, Suarez thuộc số thành viên Barca nhận nhiều phản hồi tiêu cực nhất sau thất bại nặng nề 0-4 dưới tay PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Tờ HLV Enrique đang hứng chịu mưa chỉ trích sau thảm bại của Barca. Ảnh: Tiếp theo sau là tiền vệ Andre Gomes, người không thể giúp Barca kiểm soát được tuyến giữa. Luis Suarez và Lionel Messi cũng được đánh giá rất thấp. Trong cuộc thăm dò cũng trên tờ Trong hàng loạt cầu thủ Barca bị đánh giá là thảm hoạ thì Neymar và thủ môn Marc-Andre ter Stegen lại nhận những đánh giá tích cực. Theo cuộc khảo sát này, Angel Di Maria là cầu thủ chơi hay nhất trận. Cựu tiền vệ Real Madrid lập cú đúp, với các bàn còn lại do công của Julian Draxler và Edinson Cavani.