Tiến Minh nghỉ đánh, Việt Nam bị loại khỏi giải cầu lông châu Á Thua đậm Nhật Bản với tỷ số 0-5, tuyển Việt Nam sớm nói lời chia tay giải Cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM.Vũ Thị Trang được nghỉ dưỡng sức ở trận đánh đơn để tập trung đánh đôi nhưng vẫn nhận thất bại toàn diện trước đối thủ. Ảnh:   Ở nội dung đôi nữ, Vũ Thị Trang - Nguyễn Thị Sen gác vợt chỉ sau 17 phút, trước Shiho Tanaka - Koharu Yonemoto với tỷ số 5-21, 3-21. Trong trận đánh cuối cùng đôi nam nữ Đỗ Tuấn Đức - Lê Thu Huyền cũng không thể cưỡng lại được sức mạnh từ bên kia lưới, chịu thua 11-21, 18-21 trước Kenta Kazuno-Ayane Kurihara. Thất bại chung cuộc 0-5, tuyển Việt Nam bị loại. Ở trận đấu cuối cùng hôm nay 16/2,