Thua ba bàn trong 10 phút, Arsenal thảm bại trên sân Bayern Đoàn quân của HLV Arsene Wenger thua 1-5 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Allianz Arena tối 15/2.Bàn gỡ hòa của Sanchez không giúp Arsenal kiếm được một kết quả có lợi trên sân Bayern. Ảnh:   Sự tự tin chỉ trở lại với Arsenal trong khoảng 15 phút cuối hiệp một, sau khi họ bất ngờ có bàn gỡ hòa của Alexis Sanchez. Tiền đạo người Chile có pha xoay trở rồi vô-lê chéo góc ghi bàn sau khi cú đá phạt đền của anh bị Manuel Neuer đẩy ra. Quyết định cho Arsenal hưởng phạt đền của trọng tài trước đó vấp phải phản ứng từ cầu thủ Bayern. Từ pha đá phạt góc của Arsenal, Robert Lewandowski khống chế bằng ngực rồi tung chân phá lên, đúng lúc Laurent Koscielny ập tới. Chân củaLewandowski đá trúng trung vệ của Arsenal, và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Đó không phải là tình huống "ưu ái" duy nhất mà Arsenal được hưởng trong hiệp một. Ít phút sau quả phạt đền gây tranh cãi, Hector Bellerin để tay chạm bóng từ quả tạt vào của Doughlas Costa nhưng trọng tài không cho Bayern hưởng phạt đền. Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Lewandowski. Ảnh: Tuy nhiên, Bayern đủ mạnh để khiến trận đấu phải đi đến cục diện công bằng. Đầu hiệp hai, Arsenal mất trung vệ Laurent Koscielny vì chấn thương, và hàng thủ của họ nhanh chóng sụp đổ trước sức ép của Bayern. Phút 53, Lewandowski ghi bàn thắng thứ 24 mùa này với một cú đánh đầu không thể cản phá sau quả tạt củaPhilipp Lahm. Ba phút sau, tiền đạo người Ba Lan đánh gót kiến tạo tinh tế để Thiago thoát xuống chọc thủng lưới Ospina trong thế mặt đối mặt. Sau bàn thắng thứ ba, Bayern không hạ thấp đội hình mà tiếp tục duy trì áp lực lên khung thành của Arsenal. Thủ thành Ospina phải liên tiếp cản phá những cú dứt điểm của Robben rồi Javi Martinez. Tuy nhiên, phút 63 anh phải lần thứ tư vào lưới nhặt bóng. Từ ngoài cấm địa, Thiago tung chân dứt điểm nhanh khiến bóng đập vào Granit Xhaka đổi hướng và đi vào lưới dù chạm chân thủ môn Ospina. Đẳng cấp chênh lệch so với đối thủ được Bayern thể hiện. Ảnh: Bayern bắt đầu chuyền bóng qua lại trước những gương mặt rầu rĩ của các cầu thủ Arsenal. Các học trò của Wenger thậm chí không thể đến gần bóng và họ dường như cũng chẳng còn tâm trí để tranh cướp, ngay cả một người như Sanchez. Tiền đạo người Chile lúc đầu trận luôn hô hào đồng đội áp sát nhanh và quyết liệt để không cho Bayern không gian phối hợp, nhưng sau khi đội nhà liên tiếp thủng lưới anh đã có lúc lững thững đi trên sân. Dù Wenger tung Theo Walcott và Olivier Giroud vào sân, Arsenal vẫn không thể thay đổi tình hình. Ngược lại, họ còn thua thêm một bàn vào cuối trận. Thomas Muller lập công gần như ở pha chạm bóng đầu tiên sau khi vào thay Lewandowski, ấn định tỷ số trận đấu. Tại vòng bảng Champions League 2015-2016, Arsenal từng thua Bayern với tỷ số 1-5. Từ đó đến nay, thầy trò Wenger chưa thất bại với tỷ số này lần nào và đây cũng là lần đầu họ để thủng lưới năm bàn trong một trận lượt đi vòng knock-out Champions League. Những gì diễn ra ở trận này tiếp tục cho thấy đẳng cấp chênh lệch giữa hai đội. Điểm trừ duy nhất ở trận này với Bayern có lẽ là chiếc thẻ vàng củaPhilipp Lahm, khiến hậu vệ kỳ cựu này không thể ra sân ở lượt về. Bayern nắm quyền kiểm soát bóng 75% trong cả trận. Với hai bàn thắng và một pha kiến tạo,Thiago Alcantara được bầu là cầu thủ hay nhất, trong trận thắng thứ 16 liên tiếp trên sân nhà của Bayern - một kỷ lục tại Champions League.