Keown: 'Mourinho đang gây chiến với cầu thủ Man Utd' Cựu trung vệ Arsenal cho rằng Jose Mourinho đang làm đảo lộn phòng thay đồ của Man Utd sau trận thua Derby ở Cup liên đoàn Anh."Jose dường như đang trong cuộc chiến với các học trò, và ông ấy cần học cách nhìn vào mặt tốt của họ", danh thủ Martin Keown nói với Ngay trước khi Man Utd bước vào trận đấu với Derby County, Mourinho tuyên bố cách chức đội phó của Paul Pogba. Đây được xem là động thái đáp trả từ Mourinho, sau khi tiền vệ người Pháp đã chỉ trích chiến thuật của đội bóng ở trận hòa Wolves cuối tuần trước. Lịch sử cho thấy Mourinho thường xuyên gặp vấn đề nội bộ ở mùa giải thứ ba tại một đội bóng. Ảnh: Man Utd vừa trải qua hai trận đấu có kết quả tồi liên tiếp tại Old Trafford. Đội bóng hòa tân binh Wolves khiến khoảng cách với đội đầu bảng Liverpool tăng lên tám điểm. Trong khi đó, thất bại trước Derby khiến Man Utd chia tay đấu trường đầu tiên ở mùa này. "Truyền thông sẽ nhanh chóng biến vụ việc này thành một cuộc khủng hoảng", cựu trung vệ Arsenal nhận định. "Man Utd đang có những kết quả tốt nhưng bất ngờ không thể thắng trên sân nhà. Tôi không thích nhìn đội bóng này mất tính cạnh tranh với các đối thủ khác. Man Utd có đội hình chất lượng và nếu Mourinho cứ làm theo cách hiện tại thì ông ấy mới là người bị tổn thương". Trận đấu với Derby là nơi Mourinho gặp lại cậu học trò cưng Frank Lampard. Cựu tiền vệ Chelsea ghi dấu ấn lớn nhất kể từ khi khởi nghiệp huấn luyện bằng cách đánh bại ông thầy từng đưa anh lên tầm cỡ hàng đầu thế giới.