Cầu thủ Barca đi tập với bộ mặt 'dài như bơm' sau trận thua PSG Buổi tập đầu tiên của Barca sau khi trở về từ Paris diễn ra trong không khí nặng nề và thiếu tiếng cười.Barca rời Paris ngay sau trận thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, tối 14/2. Chiều hôm sau, HLV Luis Enrique cùng các cầu thủ ra sân tập ở Barcelona với tâm trạng rầu rĩ. Theo tờ Messi và đồng đội không thể cười sau thất bại nặng nề.  Buổi tập của Barca vắng một số cầu thủ do chấn thương. HLV Enrique phải đưa ba cầu thủ lên từ đội B để tập cùng gồm Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp Leganes ở vòng 23 La Liga. Sau đó sẽ là những trận gặp Atletico, Sporting Gijon, Celta Vigo, trước khi tái ngộ PSG.