Man Utd sẽ tốn thêm 10 triệu đôla nếu Martial ghi bàn tối nay Nếu tiền đạo người Pháp lập công trong trận tiếp St Etienne ở vòng 1/16 Europa League, Man Utd sẽ phải trả cho Monaco thêm tiền phí chuyển nhượng.Anthony Martial gia nhập Old Trafford từ Monaco vào hè 2015, với phí chuyển nhượng ban đầu gần 45 triệu đôla và có thể tăng tối đa thành 72 triệu đôla tùy thuộc vào mức độ đóng góp của anh theo hợp đồng bốn năm với Man Utd. Trong đó có điều khoản quy định Man Utd phải trả thêm cho Monaco 10,6 triệu đôla khi tiền đạo 21 tuổi này đạt mốc 25 bàn. Anh đã ghi tổng cộng 24 bàn cho “Quỷ đỏ”, mới đây nhất là bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Watford cuối tuần qua ở giải Ngoại hạng Anh. Martial bắt nhịp chậm, nhưng dường như đã thích ứng với chiến thuật của HLV Mourinho. Đây sẽ là tiền đề để anh có thể chinh phục dần một suất đá chính trên hàng công Man Utd. Ảnh:  Martial bị thất sủng dưới thời Jose Mourinho. Nhưng cuối tuần trước, trong lần hiếm hoi được vào sân từ đầu tại Ngoại hạng Anh mùa này, tiền đạo người Pháp đã có màn trình diễn xuất sắc và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận gặp Watford, với pha kiến tạo bàn mở tỷ số và bàn ấn định kết quả 2-0. Mourinho đã nói chuyện trực tiếp với Martial tại khách sạn nơi đội đóng quân trước khi quyết định trao cho tiền đạo trẻ này suất đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trong vòng một tháng qua. Và sau trận đó, HLV người Bồ Đào Nha ngợi khen thái độ của Martial trong tập luyện khi được yêu cầu phải nỗ lực để giành lại vị trí trong đội hình xuất phát. Martial từng có ba mùa giải chơi bóng tại Ligue 1, trong màu áo Lyon và Monaco, nên anh rất mong đợi cuộc chạm trán đối thủ cũ St Etienne. Anh chia sẻ: "Tất nhiên, sẽ thật tuyệt vời nếu tôi có thể ghi bàn vào lưới St Etienne. Nhưng điều quan trọng nhất là tôi hy vọng chúng tôi có thể thắng trận. Nếu đội giành chiến thắng, và tôi ghi được bàn thì điều đó giống như việc cá nhân tôi có thêm một phần thưởng".  Phí chuyển nhượng ban đầu: 44,8 triệu đôla. Điều khoản ghi bàn (25 bàn): trả thêm 10,6 triệu đôla. Số trận khoác áo đội tuyển Pháp (25 trận): trả thêm 9,96 triệu đôla. Ứng viên danh hiệu Quả bóng Vàng: trả thêm 12,4 triệu đôla.