Mourinho than thở khi Man Utd cùng lúc chinh chiến ở bốn mặt trận HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội của ông sẽ gặp rắc rối vào tháng Tư và tháng Năm, nếu tiếp tục thi đấu ở Europa League và Cup FA."Ở Man Utd, chúng tôi không thể lựa chọn giải đấu", Jose Mourinho phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu với Saint Etienne ở lượt đi vòng 1/16 Europa League. "Chúng tôi hiểu tình thế của mình thực sự phức tạp. Europa League là giải đấu mà chúng tôi phải đá vào thứ Năm, và điều đó càng làm khó chúng tôi". Mourinho trong buổi họp báo trước trận gặp Saint-Etienne. Ảnh: Sau trận gặpSaint Etienne, cuối tuần này Man Utd sẽ đối đầu Blackburn ở vòng năm Cup FA. Trận đấu tiếp theo của thầy trò Mourinho ở Ngoại hạng Anh diễn ra vào ngày 4/3, gặp Bournemouth. Nhưng trước đó, ngày 26/2, Man Utd sẽ đá chung kết Cup Liên đoàn với Southampton tại Wembley. Vì thế, trận derby Manchester tại Ngoại hạng Anh dự kiến diễn ra cùng ngày sẽ bị hoãn. "Với việc các trận đấu tại Cup FA, Cup Liên đoàn và các trận bị hoãn dồn lại, mọi chuyện thật sự khó khăn với chúng tôi", ông nói thêm. Trận đấu tới vớiSaint Etienne sẽ là trận thứ bảy của Man Utd tại Europa League từ đầu mùa. Nếu vô địch sân chơi này, Man Utd sẽ có vé dự Champions League mùa sau mà không cần vào top bốn Ngoại hạng Anh. "Có hai cánh cửa vẫn để mở cho chúng tôi. Nhưng chúng tôi đang ở vòng 32 đội chứ không phải vòng tám hay bốn đội nên vẫn còn chặng đường dài phía trước. Chúng tôi cũng có một chặng đường dài khác ở Ngoại hạng Anh", Mourinho nhận định.