Ronaldo dính chấn thương ngay trước trận Champions League CR7 phải tập riêng trong khi toàn đội đang chuẩn bị cho trận lượt đi vòng 16 đội Champions League gặp Napoli.Cristiano Ronaldo dính chấn thương nhẹ ở chân phải, trong trận thắng Osasuna ở La Liga cuối tuần qua. Đây là lý do khiến anh phải tập trong phòng gym sáng 13/2.   Ronaldo chưa có phong độ cao tại Champions League mùa này. Ảnh: Cùng tập trong phòng gym với Ronaldo còn có hậu vệ cánh Fabio Coentrao, cầu thủ cũng đang đợi bình phục chấn thương. Trong khi đó, những ngôi sao khác đang tích cực chuẩn bị cho trận tiếp Napoli. HLV Zinedine Zidane chú trọng vào các bài tập kiểm soát bóng, gây sức ép, chuyền bóng và dứt điểm. Để đủ cầu thủ cho đội A, nhà cầm quân này đã gọi con trai Enzo lên từ đội B.