Anh trai của Paul Pogba để tóc số 6 và 19 trước trận đấu Man Utd Trước cuộc đối đầu với em trai Paul Pogba tại Europa League, Florentin cạo đầu và nhuộm tóc theo số áo của hai người.Florentin để tóc hình số 6 trên đầu khi tham gia cuộc họp báo hôm 15/2 tại Anh. Hậu vệ này chuẩn bị đối đầu với em trai ruột Paul Pogba, khi St Etienne (Pháp) làm khách trong trận gặp Man Utd tại lượt đi vòng 32 đội Europa League. Phía bên trái đầu của Florentin có mảng tóc hình số 19. Đây là số áo mà hậu vệ này mặc tại St Etienne. Florentin đang cùngSt Etienne tích cực chuẩn bị cho trận đối đầu với Man Utd của em trai, diễn ra lúc 3h05 ngày 17/2 theo giờ Hà Nội. Paul Pogba chơi ở vị trí tiền vệ. Khi băng lên tham gia tấn công, cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhiều khả năng sẽ chạm trán người anh. Pogba đang đóng vai trò trụ cột của tuyến giữa Man Utd. Anh có tầm hoạt động rộng, đảm nhiệm cả vai trò tranh đoạt và phát động tấn công. Tiền vệ đội tuyển Pháp cũng là người ưa dứt điểm từ xa.  Paul Pogba còn một người anh trai khác là Mathias, tiền đạo đang chơi cho Sparta Rotterdam (Hà Lan). Florentin và Mathias là anh em sinh đôi. Từ trái qua là Mathias, Florentin và Paul Pogba. Trong khi Paul thi đấu cho tuyển Pháp, hai người anh chơi cho tuyển Guinea. Mathias và Florentin chào đời tại Guinea vào năm 1990, trước khi gia đình di cư. Năm 1993, Paul chào đời tại Pháp.