Ngôi sao của PSG: 'Chỉ có trói mới ngăn được Messi' Tiền đạo Lucas Moura cho rằng muốn ngăn chặn ngôi sao số một Barca, anh và các đồng đội không được để bóng rơi vào chân cầu thủ này.Messi đi bóng trước các cầu thủ PSG. Ảnh: Messi đang là chân sút tốt nhất của Barca mùa này, với 32 bàn trên mọi đấu trường. Phong độ của Messi ở Champions League cũng rất ấn tượng khi anh đang có10 bàn qua năm trận, hiệu suất lên tới hai bàn một trận. Trong hai lần chạm trán Barca ở vòng loại trực tiếp gần nhất, mùa 2012-2013 và 2014-2015, PSG đều phải dừng bước trước đại diện La Liga. Ở mùa 2014-2015, hai đội thậm chí còn nằm chung bảng. Trong sáu trận gần nhất, Messi ghi ba bàn vào lưới PSG tại Champions League. Đồng hương với Lucas Moura, Neymar là cầu thủ tỏ ra có duyên nhất với mành lưới PSG. Kể từ khi khoác áo Barca, ngôi sao Brazil đã ghi năm bàn trong những trận đối đầu nhà vô địch Pháp.