Man Utd từng hỏi mua Muller giá 106 triệu đôla Xác nhận Man Utd từng có đề nghị bằng văn bản hỏi mua Muller, nhưng Bayern chưa bao giờ cân nhắc ý định bán ngôi sao người Đức này."Man Utd thực sự đã gửi fax đề nghị hỏi mua Muller. Nhưng việc bán cậu ấy chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của chúng tôi", Giám đốc tài chính của Bayern, ông Jan-Christian Dreesen cho biết. "Khi đã tìm được một cầu thủ thích hợp, hoạ có điên, chúng tôi mới làm đội bóng yếu đi chỉ vì lợi nhuận ngắn hạn". Muller hôm qua chứng tỏ đẳng cấp khi vào sân và gần như ngay lập tức ghi bàn, ấn định thắng lợi 5-1 cho Bayern trước Arsenal. Năm 2015, HLV Louis Van Gaal muốn kéo Muller về Man Utd bằng giá kỷ lục 106 triệu đôla. Báo chí Anh tốn rất nhiều giấy mực để nói về kế hoạch này của HLV người Hà Lan. Nhưng Bayern Munich chưa bao giờ có ý định bán đi ngôi sao sáng nhất. "Cách đây một năm, Man Utd đã hỏi mua Thomas với giá 106 triệu đôla. Nhưng chúng tôi chưa bao giờ lo lắng về việc cậu ấy sẽ ra đi", Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness từng nói. Mùa giải 2015-2016, Muller đã ghi 20 bàn ở Bundesliga. Nhưng đến mùa giải này, chân sút 27 tuổi gặp nhiều khó khăn. Muller chấm dứt chuỗi 999 phút tịt ngòi bằng bàn thắng vào lưới Wolfsburg hồi tháng 12.