Mẹ Pogba không muốn Man Utd thắng ở Europa League Paul Pogba sẽ đối đầu với anh trai trên sân cỏ khi Man Utd gặp Saint- Etienne ở vòng 1/16 Europa League vào thứ năm."Paul kể với tôi rằng mẹ cậu ấy hy vọng trận đấu có kết quả hoà. Rất khó khăn để bà ấy đưa ra lựa chọn đội nào sẽ giành chiến thắng", HLV Jose Mourinho chia sẻ trước trận. Bà Yeo Pogba khó xử khi hai con trai gặp nhau trong cuộc đấu sống còn. Ảnh: "Đây là duyên tốt. Tôi nghĩ chỉ có mỗi mẹ của Paul là gặp chút khó khăn. Nhưng dù thế nào đi nữa, vào tuần sau một cậu con trai của bà ấy sẽ nở nụ cười hạnh phúc, và nỗi buồn đến với người còn lại", nhà cầm quân của Man Utd nói thêm. Anh trai của Paul Pogba, Florentin Pogba là hậu vệ của Saint Etienne. Hai anh em nhà Pogba sẽ có cơ hội chạm trán khi Man Utd đấu CLB Pháp ở Europa League. HLV Mourinho chia sẻ cả hai đều thích thú và mong đợi đến giờ ra sân. Trận lượt đi diễn ra trên sân Old Trafford, khi Man Utd không có sự phục vụ của Wayne Rooney, Luke Shaw, Michael Carrick và Phil Jones. Tuy vậy, đoàn quân của Jose Mourinho được đánh giá cao hơn đối thủ. "Europa League không phải là đấu trường Man Utd muốn nhưng là nơi chúng tôi đang thi đấu và tôn trọng điều đó. Chúng tôi muốn đánh bại Saint Etienne và bước vào vòng sau. Điều đó rất khó khăn, nhưng chúng tôi không muốn từ bỏ giải đấu", ông thầy người Bồ Đào Nha khẳng định.