Wenger: 'Arsenal đã sụp đổ trước Bayern' HLV người Pháp cảm thấy khó lý giải khi đội nhà thua 1-5 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 15/2.Arsenal nhập cuộc không tồi và đã có một hiệp đầu hứa hẹn khi cầm hoà chủ nhà Bayern với tỷ số 1-1. Nhưng sau giờ giải lao, khi không còn trung vệ Laurent Koscielny vì chấn thương, họ nhận thêm bốn bàn thua, trong đó có ba bàn chỉ trong vòng 10 phút, và ra về với thảm bại 1-5.  "Trong hiệp hai, chúng tôi mất Koscielny quá nhanh, cậu ta rời sân khi tỷ số đang là 1-1, và rồi chúng tôi sụp đổ. Bayern cũng thật sự hay hơn chúng tôi nữa", Wenger nói thêm. "Tôi nghĩ bàn thứ ba là bàn đánh gục ý chí của các cầu thủ Arsenal, vì sau đó chúng tôi hầu như không sức còn kháng cự". Wenger thất vọng, nhưng vẫn tin vào một phép màu có thể giúp Arsenal đảo ngược tình thế ở lượt về. Ảnh:  Tuy nhiên, Wenger vẫn không từ bỏ hy vọng: "Tất nhiên, chúng tôi cần một phép màu ở lượt về, để đảo ngược tình thế". Wenger hôm qua chỉ trả lời đúng ba câu hỏi trong phần họp báo sau trận đấu, với thời gian gói gọn trong chưa đến ba phút. Cụ thể, phần trả lời chóng vánh này diễn ra trong 2 phút 57 giây, gần bằng thời gian Arsenal thủng lưới liên tiếp các bàn thứ hai và ba trong cuộc so tài với Bayern.