Ronaldo trở thành chủ sở hữu một CLB ở La Liga Cựu tiền đạo người Brazil hoàn tất việc mua 51% cổ phần của CLB Valladolid.Thông qua một công ty đầu tư mà bản thân là người đứng đầu, Ronaldo mua được 51% cổ phần của Valladolid với giá khoảng 35 triệu đôla. Sáng 3/9, tại Tây Ban Nha, cựu tiền đạo ra mắt trên cương vị ông chủ mới. Thị trưởng thành phố Valladolid, Oscar Puente và Chủ tịch đương nhiệm của CLB, Carlos Suarez cũng đến dự. Ronaldo (giữa) tái xuất trong nền bóng đá Tây Ban Nha trên cương vị mới. Ảnh: ''Với sự đoàn kết, tôi tin Valladolid sẽ là đội bóng khó bị đánh bại. Chúng tôi có những người giỏi nhất để hoàn thành mục tiêu trước mắt và tiếp tục phát triển'', Ronaldo chia sẻ với giới truyền thông. Carlos Suarez sẽ tiếp tục làm Chủ tịch của Valladolid, trong khi Ronaldo nắm vai trò chủ sở hữu. Valladolid nằm ở miền trung Tây Ban Nha, gần thủ đô Madrid. CLB ra đời năm 1928, với thành tích tốt nhất là hai lần vào chung kết Cup Nhà Vua và một lần vào top 4 La Liga. Valladolid hiện thi đấu ở La Liga nhờ suất thăng hạng mùa trước, sau khi chiến thắng trong loạt trận play-off của giải hạng Hai. Trong ba trận đầu mùa này, thầy trò HLV Sergio Gonzalez hòa Getafe, Girona với cùng tỷ số 0-0 và thua Barca 0-1. Ronaldo từng là siêu sao ở cả hai CLB mạnh nhất Tây Ban Nha, Barca và Real Madrid. Với Real, ''chàng béo'' từng giành hai La Liga, một Cup Liên lục địa và một Siêu Cup Tây Ban Nha, còn Barca đem lại cho anh một Cup C2, một Cup Nhà Vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha.