Kỳ thủ Việt Nam liên tiếp gây bất ngờ tại World Cup cờ vua nữ 2017 Phạm Lê Thảo Nguyên - vợ của Nguyễn Ngọc Trường Sơn - vượt qua Aleksandra Goryachkina hạng 21 thế giới để góp mặt ở vòng 16 kỳ thủ cuối cùng.Ở vòng 1/16 World Cup cờ vua nữ 2017 đang diễn ra ở Iran, Thảo Nguyên đụng độ Aleksandra Goryachkina. Mới 19 tuổi nhưng kỳ thủ người Nga đã xếp thứ 21 thế giới với elo 2.466. Trong khi đó, dù nhiều hơn 11 tuổi, xét về thứ bậc Thảo Nguyên lại kém xa đối thủ (119 thế giới, elo 2.351). Ở ván đầu tiên, được cầm quân trắng đi trước nên nữ kỳ thủ số một Việt Nam đã thi đấu chủ động, và gây ra nhiều khó khăn cho Aleksandra. Sau 38 nước đi, hai bên bất phân thắng bại. Trận đấu lượt về sau đó, Thảo Nguyên cầm quân đen nên có phần bất lợi hơn. Tuy nhiên, cô tiếp tục thi đấu xuất sắc để rồi vượt qua đối thủ sau 69 nước cờ. Thảo Nguyên tại giải đấu đang diễn ra ở Iran. Ảnh: Đối thủ của Thảo Nguyên ở vòng 1/8 là Anna Muzychuk của Ukraine hiện tại xếp thứ ba thế giới với hệ số elo 2.558. Giải này Anna Muzychuk là hạt giống số hai. Trước đó, tại vòng 1/32 Thảo Nguyên (hạt giống số 47) phải đối đầu với kỳ thủ người Gruzia Javakhishvili Lela (hạt giống số 18). Javakhishvili từng cầm hòa siêu đại kiện tướng nam Vassily Ivanchuk tại giải siêu hạng Gibraltar Master vừa qua. Tại ván đầu tiên, được cầm quân trắng đi trước Thảo Nguyên buộc đối thủ phải chia điểm sau 63 nước cờ.Đến ván hai, cô gây bất ngờ khi đánh bại đối thủ sau 74 nước dù cầm quân đen, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 1,5-0,5 để vào vòng 1/16. World Cup cờ vua nữ 2017 diễn ra từ ngày 10/2 cho tới ngày 5/3, quy tụ 64 kỳ thủ xuất sắc đến từ các quốc gia trên thế giới thi đấu theo thể thức loại trực tiếp ở các nội dung cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp. Đây là những kỳ thủ xuất sắc nhờ thành tích tốt tại các giải đấu lớn cũng như các vòng tuyển chọn khu vực trong thời gian qua. Thảo Nguyên lần đầu tiên góp mặt khi giành chức vô địch khu vực 3.3a cho các kỳ thủ tại Đông Nam Á và một số nước Đông Á. Giải năm nay vắng mặt hạt giống số một thế giới Hou Yifan (Eeo 2.644) nên ứng cử viên cho chức vô địch là kỳ thủ số hai thế giới - siêu đại kiện tướng Ju Wenjun (elo 2.604). Ju là ứng viên số một của giải năm nay. Ảnh: