Việt Nam đại bại trước Thái Lan ở giải cầu lông châu Á Tiến Minh và các đồng đội nhận thất bại 0-5 trong ngày khai màn giải Cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM.Tuyển Việt Nam không được đánh giá cao nhưng vẫn có rất đông người hâm mộ đến nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM để cổ vũ cho đội chủ nhà. Trong trận đầu tiên, đôi namBảo Đức - Bảo Minh suýt gây bất ngờ nhưng cuối cùng bỏ lỡ cơ hội kết thúc trận đấu và để thua 1-2 trước cặp Kedren - Phuangphuapet (xếp thứ 17 đôi nam thế giới). Ở trận đấu thứ hai, tay vợ số một nữ Việt Nam Vũ Thị Trang gặpBusana Ongbamrungphan. Trước tay vợt hạng 12 thế giới, Vũ Thị Trang chơi ngang ngửa và có nhiều thời điểm vượt lên dẫn trước đối thủ. Sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà giúp vợ của Nguyễn Tiến Minh chơi hưng phấn ở những giai đoạn đầu của các set đấu. Tuy nhiên, lối chơi bỏ nhỏ củaBusana Ongbamrungphan đã phá sức của Trang và cô phải nhận thất bại với tỷ số 15-21, 18-21. Sau khi bị đối phương dẫn 0-2, niềm hy vọng của cầu lông Việt Nam là Nguyễn Tiến Minh xung trận ở nội dung đơn nam. Nếu Tiến Minh thắngAvihingsanon Suppanyu (hạng 86 thế giới), Việt Nam sẽ rút ngắn tỷ số. Trước tính chất quan trọng của trận đấu, Tiến Minh chơi đầy cố gắng. Tuy nhiên, anh sau đó đánh mất lợi thế ở những thời điểm quyết định nên để thua set một với tỷ số 22-24. Xuống thể lực và mất tinh thần, Tiến Minh sau đó để thua nhanh 9-12 ở set hai. "Trình độ tôi với đối thủ ngang nhau nhưngAvihingsanon Suppanyu mạnh hơn tôi về thể lực nên tôi khó chống đỡ", Tiến Minh chia sẻ sau trận đấu. "Đã ba tháng qua, tôi ít được cọ xát thi đấu nên mất cảm giác bóng. Đó là nguyên nhân dẫn đến trận thua hôm nay". Sau khi thua 0-3, tuyển Việt Nam đánh tiếp hai trận đấu thủ tục và đều nhận thất bại ở hai trận đấu đôi nữ và đôi nam nữ. Chung cuộc Việt Nam thua Thái Lan 0-5 và hết hy vọng vào bán kết. Trận đấu tiếp theo của Việt Nam là gặp Nhật Bản lúc 19h tối 15/2.