Real thành công trong việc ngăn Barca đá chung kết tại Bernabeu LĐBĐ Tây Ban Nha vừa chọn sân Vicente Calderon làm nơi tổ chức trận chung kết Cup Nhà Vua, thay vì Bernabeu như ý muốn của Barca và Alaves.Trước khi quyết định được đưa ra, Barca và Alaves, hai đội có mặt trong trận c Tuy nhiên, việc chọn Bernabeu đã vấp phải ý kiến phản đối mạnh mẽ từ đội chủ nhà Real Madrid. Để ngăn trận chung kết tổ chức tại đây vào ngày 27/5, Phía Alaves cũng muốn tổ chức trận chung kết trên sân San Mames của Bilbao nhưng không thành công. Sân này sẽ là nơi diễn ra đêm nhạc của nhóm Guns & Roses vào ngày 27/5. Sân Vicente Calderon có sức chứa nhỏ hơn so với Bernabeu. Ảnh: Sau khi cân nhắc, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định chọn sân Vicente Calderon của Atletico Madrid. Sân này có sức chứa khoảng 55.000 khán giả. Năm ngoái, trận chung kết Cup Nhà Vua cũng diễn ra tại Calderon. Khi đó, Barca thắng Sevilla với tỷ số 2-0 nhờ hai bàn của Alba và Neymar trong hiệp phụ.