Ancelotti: 'Mọi lời chỉ trích Wenger đều vô nghĩa' Chiến lược gia của Bayern Munich bày tỏ sự tôn trọng với đồng nghiệp trước khi giáp mặt ở lượt đi Champions League tối 15/2.Ancelotti (trái) đã giành chức vô địch và một lầná quân Champions League. Trong khi đó Wenger mới chỉ có một lần đưa Arsenal vào chung kết. Ảnh:  Những kết quả thất vọng gần đây khiến cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Arsenal gần như chấm hết. Điều này dẫn tới làn sóng chỉ trích Wenger và nghi vấn về tương lai tại sân Emirates. "Ông ấy đã xây dựng một thương hiệu lớn với lối chơi đẹp mắt", HLV Carlo Ancelotti nói. "Wenger có thừa kinh nghiệm để hiểu rằng công việc của chúng tôi sẽ phải nhận nhiều chỉ trích. Ông ấy không bận tâm ở mùa giải này. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho những gì Wenger làm được tại Arsenal". Lịch sử đang đứng về Bayern khi đánh bại Arsenal cả ba lần gặp nhau ở vòng loại trực tiếp từ năm 2005. Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal đang đứng thứ tư và kém đội đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Do đó Champions League và Cup FA là hai đấu trường còn lại mà Arsenal có thể tìm kiếm danh hiệu. "Chúng tôi biết mình phải đối đầu Bayern, đội mà theo các bạn (nhà báo) là mạnh hơn", Wenger trả lời trong buổi họp báo. "Chúng tôi cần phải chơi một cách tích cực. Bayern luôn vào tới bán kết những mùa gần đây và là thử thách cực lớn. Tuy nhiên Arsenal có đủ khả năng đương đầu với họ".