Sáu nhà vô địch Super Bowl phớt lờ Trump Chris Long, LeGarrette Blount, Dont'a Hightower, Alan Branch, Devin McCourty và Martellus Bennett sẽ không tham dự chuyến thăm truyền thống đến Nhà Trắng.Thông thường, sau trậnSuper Bowl, đội thắng cuộc sẽ nhận vinh dự tới thăm Nhà Trắng và được Tổng thống Mỹ chào mừng. Nhưng sáu thành viên củaNew England Patriots, đội chiến thắng năm nay, từ chối lời mời đó. Trong đó, Devin McCourty và Martellus Bennett nói thẳng rằng họ có quan điểm đối lập với ông Donald Trump - Tổng thống vừa đắc cử của Mỹ. Devin McCourty nói rằng anh không thể tưởng tượng ra ngày đến thăm ông Donald Trump. Ảnh: Trả lời phỏng vấn sau trận đấu hôm 5/2, Martellus Bennett nói: "Đó là điều tôi không mong muốn. Mọi người biết cảm giác của tôi. Cứ đọc những gì tôi đã viết trên Twitter". Trong ngày bầu cử, Bennett đã thể hiện quan điểm ủng hộ đối thủ của ông Donald Trump là bàHillary Clinton. Một lần, anh còn so sánh Trump với nhân vật phản diện trong truyện Harry Portter là chúa tểVoldemort. Sau khi Trump nhậm chức,Bennett chế giễu ông khi viết rằng: "Thật bất ngờ khi Tổng thống không cấm ăn mừng Tết Nguyên đán trên toàn nước Mỹ". Bennett cũng cho biết anh không lo lắng chuyện ông chủ củaNew England PatriotsRobert Kraft là một người ủng hộ Donald Trump.   Hôm 6/2, đến lượt đồng đội của Bennett làDevin McCourty xác nhận sẽ không tham dự chuyến đi vì quan điểm đối lập với Tổng thống Trump. Bên cạnh McCourty và Bennett, bốn thành viên khác củaPatriots làChris Long, LeGarrette Blount, Dont'a Hightower và Alan Branch cũng từ chối chuyến đi vì những lý do khác nhau. Hôm 9/6, Chris Long viết trên Twitter: "Dự định bỏ qua chuyến đi, không ai gợi ý việc này cả". Alan Branch thì khẳng định quyết định của anh không liên quan đến chính trị, giống như quan điểm của Bennett hayMcCourty mà vì anh bận việc gia đình. Một người khác làDont'a Hightower nói rằng anh từng đến thăm Nhà Trắng rồi. Vào năm 2014 khiPatriots thắng trận Super Bowl, Hightower cũng không đến Nhà Trắng. Khi vô địch giải bóng đá kiểu Mỹ sinh viên cùng Đại họcAlabama,Hightower từng đến thăm Tổng thống Obama. Trump vấp phải sự phản đối từ nhiều người Mỹ. Ảnh: LeGarrette Blount phát biểu trên sóng phát thanh rằng anh chắc chắn không tham dự chuyến đi đến Nhà Trắng vì "không cảm thấy thoải mái". Hai thành viên khác củaPatriots làJames White và Rob Ninkovich cũng đang xem xét bỏ qua chuyến đi này. Patriots trở thành đội bóng có liên hệ với Trump từ khi tiền vệTom Brady khoe một chiếc mũ có khẩu hiệu "Hãy làm nước Mỹ lớn mạnh trở lại".Brady là một người ủng hộ Trump và từng công khai mong muốn Trump thắng cử vào năm 2015. Tuy nhiên, không phải tất cả các thành viên của đội bóng này đều có chung quan điểm với vị tân Tổng thống Mỹ. Super Bowl là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL (Giải bóng đá quốc gia) và AFL (Giải bóng đá Mỹ). Đây được xem là sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của nước Mỹ. Lượng tiêu thụ thực phẩm trong ngày diễn ra Super Bowl chỉ kém ngày Lễ tạ ơn.