Messi: 'Ác mộng' của HLV đội PSG Tiền đạo người Argentina nổ súng một cách đều đặn mỗi khi Barca chạm trán các đội bóng dưới quyền HLV Unai Emery.Trong sự nghiệp cầm quân, Emery đã đối đầu Barca tới 23 lần, nhưng chỉ một lần giành chiến thắng. Đó cũng là trận đấu mà Messi không ra sân. Messi rất có duyên mỗi khi chạm trán các đội bóng được Emery dẫn dắt. Ảnh: Đỉnh cao của Messi trước những đội bóng của Emery là vào ngày 20/2/2012. Khi đó, Messi đã trút bốn bàn vào lưới Valencia, giúp Barca thắng ngược "Bầy dơi" với tỷ số 5-1. Trong trận Siêu Cup châu Âu 2015, Messi ghi hai bàn vào lưới Sevilla của Emery, góp phần giúp Barca đoạt Cup sau chiến thắng 5-4. Đây được xem là trận đấu kịch tính nhất của Emery với Barca. Sau khi dẫn dắt những đội bóng được xem như chiếu dưới, Emery đang có một dàn cầu thủ chất lượng tại PSG để có thể giúp ông phục thù Barca và Messi. Ảnh: Sau khi giúp Sevilla thống trị Europa League ba mùa giải liên tiếp, Emery được trải thảm đỏ tới PSG, vì đội bóng Pháp đang muốn nâng cao thành tích ở sân chơi châu Âu. Một lần nữa Barca và Messi lại đứng trước chiến lược gia gốc xứ Basque, và lần này là cơ hội để ông chứng tỏ bản thân ở sân chơi danh giá nhất châu Âu.