Danh thủ bóng đá kiểu Mỹ cùng vợ con thiệt mạng trong hoả hoạn Ba thành viên gia đình Quentin Moses cùng qua đời hôm chủ nhật 12/2 ở nhà riêng vì một đám cháy.Nhà chức trách phỏng đoán đám cháy bùng phát ở Monroe Georgia khoảng 6 giờ sáng ngày 12/2 (giờ địa phương). Moses thời còn thi đấu cho Dolphins. Ảnh: Thi thể của Quentin Moses, cựu cầu thủ của đội Miami Dolphins, được tìm thấy ở nhà riêng. Vợ ở Moses, Andria Godard (31 tuổi) và con gái 10 tuổi cũng không qua khỏi tai nạn. Moses, 33 tuổi, giữ chức trợ lý HLV tại đội bóng trường năm ại học Reinhardt trong 5 mùa giải qua. Lính cứu hỏa tìm thấy anh tại nhà đang trong tình trạng hôn mê. Moses sau đó được đưa tới bệnh viện rồi qua đời. Moses gia nhập đội Oakland Raiders từ năm 2007, nhưng chưa một lần thi đấu. Sau đó, anh chuyển sang đầu quân cho Dolphins trong bốn mùa bóng kế tiếp. Căn nhà nơi hoả hoạn làm thiệt mạng Moses và vợ con. Ảnh: