Mourinho: 'Tôi là một trong những HLV vĩ đại nhất' HLV của Man Utd vẫn đề cao khả năng của bản thân, dù đứng trước áp lực bị sa thải."Tôi là HLV của một trong những CLB vĩ đại nhất thế giới. Tôi cũng là một trong những HLV vĩ đại nhất thế giới", Jose Mourinho bắt đầu buổi trả lời phỏng vấn trước vòng 4 Ngoại hạng Anh. Dường như cảm thấy chưa đủ, "Người Đặc Biệt" nói tiếp: "Mùa trước, tôi đã thành công rực rỡ. Các phương tiện truyền thông không muốn thừa nhận điều ấy. Họ muốn làm gì thì tùy, còn tôi giữ quan điểm của mình. Tôi đã tự phân tích màn trình diễn Man Utd và với cá nhân tôi, đánh giá ấy quan trọng hơn những gì mọi người nghĩ". Mourinho tự tin về khả năng của bản thân. Ảnh: HLV người Bồ Đào Nha đang bị trát sa thải treo lơ lửng. Ông cũng bị ám ảnh bởi "cái dớp" mùa giải thứ ba ở tất cả các đội bóng từng dẫn dắt, sau khi thua liền hai trận trước Brighton và Tottenham ở Ngoại hạng Anh mùa này. Mourinho đã ca cẩm về tình hình chuyển nhượng của "Quỷ Đỏ" suốt từ chuyến du đấu mùa hè. Mùa trước, Man Utd của ông kém Man City 19 điểm, dù cán đích ở vị trí thứ hai. Khi bị phóng viên hỏi vặn những điểm này, cựu HLV của Chelsea tỏ ra bối rối. "Tôi muốn nhắc tất cả, rằng tôi đã đoạt tám danh hiệu vô địch quốc gia", nhà cầm quân 55 tuổi phải ấp úng một lúc trước khi trả lời. "Tôi là người duy nhất từng vô địch Italy, Tây Ban Nha và Anh. Đó không phải những giải đấu nhỏ. Tôi xin nhắc lại, tôi đã đoạt tám chức vô địch. Vị trí thứ hai mùa trước là một trong những chiến tích lớn nhất sự nghiệp của tôi. Có thể, tôi nói điều ấy các bạn không đồng ý. Các bạn có quyền như vậy, nhưng với tôi, nó chẳng phải vấn đề". Buổi họp báo biến thành một cuộc đấu trí của Mourinho với các phóng viên. Khi được hỏi, tại sao ông coi bản thân là HLV giỏi, dù Man Utd chưa vô địch Ngoại hạng Anh, nhà cầm quân hai lần vô địch Champions League đốp chát: "Sao các anh không hỏi điều ấy với những HLV dẫn dắt các đội về đích thứ ba hay thứ tư". Mourinho tiếp tục chua ngoa, khi bị so sánh với Jurgen Klopp. Các phóng viên cho rằng HLV người Đức ít khi tự kiêu và tự thổi phồng khả năng. Đáp lại, ông hậm hực: "Dễ hiểu thôi, vì ông ta đã bao giờ vô địch giải đấu nước ngoài nào đâu". Tuần này Man Utd làm khách của Burnley lúc 22h Chủ nhật 2/9, theo giờ Hà Nội.