Man City vươn lên thứ hai, kém Chelsea tám điểm Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chiến thắng thứ ba liên tiếp tại Ngoại hạng Anh khi đánh bại Bournemouth với tỷ số 2-0 vào tối 13/2.HLV Pep Guardiola ôm Aguero sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Reuters.  Man City nhận tin không vui ngay sau 14 phút khởi đầu trận đấu. Tiền đạo đang có phong độ cao Gabriel Jesus nằm xuống sân ôm mắt cá chân phải sau tình huống đuổi theo bóng từ đường chuyền của Sterling. HLV Guardiola buộc phải rút cầu thủ Brazil và thay vào chân sút bị thất sủng Aguero. Đội khách không vì thế mà giảm bớt sức ép với Bournemouth. Sterling có bàn mở tỷ số khi lao vào đệm bóng cận thành. Bàn thắng của Sterling tới chỉ hai phút sau khi cầu thủ này có pha dứt điểm trúng cột dọc khung thành đội chủ nhà. Bournemouth có câu trả lời ngay ở tình huống tấn công sau pha giao bóng lại, tuy nhiên Joshua King đã bị trọng tài thổi phạt khi đưa được bóng vào lưới Man City. Tiền đạo của Bournemouth đã kéo áo John Stones ở tình huống chạy chỗ trước đó. Thủ môn Caballero giúp khung thành Man City được an toàn với pha cứu thua xuất sắc trước cú sút xa của Harry Arter. Chỉ ít phút sau, Sterling tiếp tục đặt dấu giày ở bàn thứ hai của Man City khi thực hiện đường căng ngang khiến Tyrone Mings đá phản lưới nhà. Trong tình huống này, Aguero đã khẽ chạm chân vào bóng trước khi hậu vệ Bournemouth "lập công" cho Man City. Chiến thắng trên sân Bournemouth giúp Man City vươn lên vị trí thứ hai với 52 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea tám điểm. Tottenham và Arsenal lần lượt xếp thứ ba và thứ tư với cùng 50 điểm. Liverpool bị đẩy khỏi top 4 và đứng thứ năm, trong khi Man Utd vẫn gắn bó với vị trí thứ sáu quen thuộc. Sterling ghi bàn mở tỷ số cho Man City. Ảnh: Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã nhảy từ thứ tư lên thứ hai sau vòng 25 và trở thành đối thủ cạnh tranh bám sát nhất với Chelsea. Man City đã tận dụng cơ hội Chelsea bị Burnley cầm hòa và Tottenham bại trận trên sân Liverpool. Nguồn cảm hứng ở mùa giải 2011-2012 vẫn còn đó với những cựu binh như Yaya Toure, David Silva và Sergio Aguero. Người hâm mộ Man City còn nhớ quãng thời gian kỳ diệu khi Man City làm nên cuộc ngược dòng trước người hàng xóm Man Utd khi kém tám điểm trong lúc mùa giải chỉ còn sáu vòng đấu. Man City sẽ đối mặt Chelsea vào đầu tháng tư và lần này thời gian dành cho họ còn rất nhiều, tới 13 vòng đấu. Pep Guardiola vẫn đang đi tìm chức vô địch quốc gia thứ bảy trong tám mùa giải gần nhất. Leroy Sane dứt điểm trúng xà ngang ở cuối trận. Ảnh: Không còn trong tay những ngôi sao chạy cánh thượng thặng như ở Barca và Bayern, Pep Guardiola tung vào sân cặp đôi trẻ trung Raheem Sterling và Leroy Sane trước Bournemouth. Cả hai cầu thủ đã chứng minh họ là tương lai của Man City khi gián tiếp và trực tiếp lập công ở hai bàn thắng. Sterling mở tỷ số từ đường chuyền của Sane và thực hiện pha căng ngang giúp Man City có bàn thứ hai. Sane chỉ thiếu may mắn để có bàn thắng cho riêng mình khi dứt điểm trúng xà ngang vào cuối trận. Sterling đã có sáu bàn ở Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, bằng với thành tích cả mùa trước với Man City. Bournemouth chính là đội bóng ưa thích nhất của ngôi sao 22 tuổi tới lúc này khi Sterling đã năm lần phá lưới tại Ngoại hạng Anh. Trong khi Man City trở lại cuộc đua vô địch thì Bournemouth đang có nguy cơ phải chiến đấu để trụ hạng. Đội bóng này vẫn chưa có được chiến thắng trong năm 2017 sau bảy trận trên mọi đấu trường. Bournemouth vẫn đang hơn nhóm đèn đỏ tới sáu điểm nhưng với phong độ xuống dốc như hiện tại rất khó để nói họ an toàn.