Paul Pogba - Florentin: Huynh đệ tương phùng giữa lòng Europa Rất nhiều cầu thủ còn hiện diện ở Europa League muốn chạm trán Man Utd trước lễ bốc thăm chia cặp đấu vòng knock-out hồi tháng 12 năm ngoái. Và một trong những người khao khát nhất là hậu vệ của Saint-Étienne, Florentin Pogba.* "Khi dõi theo lễ bốc thăm và nhận ra mình sẽ gặp Man Utd, phản ứng đầu tiên của tôi là: Mathias là người anh em sinh đôi của Florentin, đang chơi tiền đạo cho Sparta Rotterdam ở Hà Lan. Hai anh em Mathias - Florentin là con của một gia đình người Guinea nhập cư. Tuổi thơ của họ trôi qua ở Roissy-en-Brie, Paris. Cả hai cùng gia nhập Celta Vigo ở Tây Ban Nha năm tuổi 16. Nhưng họ đều chưa từng thi đấu cùng hoặc chạm trán với một người em khác trong gia đình: Paul Pogba, bản hợp đồng đắt giá nhất mọi thời đại. Ba anh em nhà Pogba, từ trái qua lần lượt là Mathias, Paul và Florentin. Theo luật của làng bóng đá trẻ nước Pháp, một cầu thủ chỉ được chơi ở lứa U của mình tối đa là hai năm, bất kể anh ta có giỏi đến bao nhiêu đi nữa. Thành ra hai anh em sinh đôi Florentin - Mathias chưa có cơ hội để đá cùng với đứa em nhỏ hơn họ ba tuổi là Paul một cách chính thức. Tuy nhiên, sân tập của Paul rất gần sân của hai người anh. Thế nên sau khi đã tập chán chê với các đồng đội cùng lứa, Paul lại sang đá cùng với hai anh. Florentin nhớ lại: "Chúng tôi chơi bóng với nhau hàng ngày và từng mơ ước đến một ngày sẽ cùng hiện diện trong một trận đấu chuyên nghiệp. Đấy là ước mơ lớn nhất của ba anh em. Chuyện ấy khó trở thành hiện thực, nhưng hai người cùng đá một trận cũng đã vui rồi". Florentin và Mathias sinh ra ở quê cha Conakry, trước khi cùng sang Pháp định cư. Khi trưởng thành, hai anh em đều chọn Guinea là màu áo đội tuyển quốc gia. Ngược lại, Paul chọn màu áo của nơi khai sinh là Pháp. Khi Paul cùng đội tuyển Pháp dự Euro 2016, Florentin và Mathias cũng mặc chiếc áo lam của "Chúng tôi là CĐV lớn nhất của nhau, tôi tự hào vì tất cả những gì chúng tôi đã đạt được", Florentin nói. "Để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, ba anh em đều đã hy sinh không ít. Phải rời xa gia đình khi còn nhỏ là chuyện cực kỳ khó khăn. Mathias và tôi chỉ 16 tuổi khi đến Tây Ban Nha, bố mẹ tôi cũng khổ sở không ít khi phải xa con. Nhưng chúng tôi biết để đi đến được ước mơ thì phải trả giá. Đâu có chuyện gì dễ dàng". Florentin háo hức chờ đội ngày được đối đầu với cậu em út Paul. Florentin trở lại Sedan, nước Pháp sau hai năm ở Tây Ban Nha. Năm 2012, anh vào biên chế CLB Saint-Étienne. Trong khi đó, Mathias lang bạt qua bảy CLB khác nhau sau khi rời Celta Vigo, trong đó có Wrexham và Crewe Alexandra. Trong lúc Florentin và Mathias đến Tây Ban Nha thì bố mẹ của hai anh, Fassou và Yeo cũng chia tay cậu con nhỏ Paul. Ở tuổi 16, Pogba gia nhập đội trẻ của Man Utd, ba năm trước khi chuyển sang Italy thi đấu cho Juventus. Sau khi giành đến bốn chức vô địch Serie A, Pobga trở lại Man Utd với mức giá 130 triệu đôla. Vật đổi sao dời, tóc tai của Pogba cũng thay đổi tựa như thời tiết, nhưng với Florentin, cậu em ruột năm nào vẫn thế. "Chi phí chuyển nhượng khổng lồ chỉ là một chuyện nhỏ", Florentin nói. "Paul đâu có quyết định chuyện ấy. Thế giới chuyển nhượng bây giờ lắm chuyện điên rồ, nhưng bản thân Paul đâu có gì thay đổi, nhất là tình yêu dành cho bóng đá. Thấy Paul thành công, tôi chỉ cảm thấy vui cho nó, vì tôi biết nó đã phải lao động vất vả thế nào". Florentin, cũng như Mathias, cũng không chút gì tỏ ra khó chịu khi phải sống trong cái bóng quá lớn của người em. Florentin nói: "Đôi lúc cũng có chạnh lòng khi người ta chỉ gọi tôi là anh trai của... Nhưng có gì đâu mà phải bực mình? Chúng tôi là một gia đình. Tôi tự hào về gia đình mình. Đa số cầu thủ trên sân cỏ đều là anh trai hoặc em của ai đó mà thôi". Pogba đang ngày càng có vai trò trong lối chơi của Man Utd. Với Florentin, những khó chịu ấy sẽ chỉ nhường lại cảm giác hồi hộp dễ chịu cho một cuộc đối đầu với Paul Pogba. Từng làm đồng đội với Mathias, nay làm đối thủ với Paul sẽ là một trải nghiệm mới lạ. "Tôi đã cảm thấy vui và háo hức suốt từ khi có kết quả bốc thăm tới giờ", Florentin nói. Rồi trong tương lai, có khi Florentin sẽ trở thành đối thủ của Paul thường xuyên hơn nếu anh chuyển qua Premier League. Sunderland là một trong những CLB tại Anh đánh tiếng muốn có anh. Nhưng trước hết, Florentin muốn dành mọi năng lượng cho cuộc chạm trán tại Europa League. Từ khi đá chuyên nghiệp, Florentin chưa từng xin đổi áo với bất kỳ cầu thủ nào. Nhưng trận cầu tới đây chắc chắn sẽ là một ngoại lệ.