Ferdinand mách nước để Arsenal có thể hạ Bayern Cựu trung vệ Man Utd khuyên HLV Arsene Wenger nên cho Danny Welbeck đá chính, trong trận gặp Bayern ở Champions League."Arsenal nên để Danny Welbeck vào đội hình xuất phát ngày mai", Rio Ferdinand viết trên tờ "Ngày còn ở Man Utd, Welbeck rất hay toả sáng ở những trận đấu quan trọng trên sân khách. Tôi còn nhớ cậu ấy từng ghi bàn vào lưới Real Madrid ngay tại Bernabeu cách đây bốn năm. Mùa sau đó, Welbeck làm khổ hàng phòng ngự Bayern và là cầu thủ hay nhất Man Utd trận này. Vì thế, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu cậu ấy đá chính đêm mai". Thời còn ở Man Utd, Welbeck từng ghi bàn vào lưới Bayern ở Champions League. Ảnh: Welbeck chỉ vừa trở lại sau thời gian dài vật lộn với chấn thương. Tiền đạo người Anh không thường xuyên đá chính, nhường vị trí cho Alexis Sanchez, Oliver Giroud, Lucas Perez hay cả Alex Iwobi. Welbeck được cho đá chính trận gặp Southampton ở Cup FA , gây ấn tượng mạnh trong chiến thắng 5-0 của "Pháo thủ". Ferdinand cho rằng Welbeck có nhiều động lực muốn chứng tỏ bản thân sau thời gian dài không thi đấu. Tiền đạo người Anh cũng có thể lực sung mãn cho cuộc chiến với Bayern. "Welbeck cho Arsenal một lựa chọn khác hẳn: cậu ấy trẻ, khoẻ, nhanh, xử lý bóng tốt và có thể ghi bàn. Kinh nghiệm trong những trận cầu lớn là rất quan trọng", Ferdinand nhấn mạnh.