Ferdinand: 'Thất bại trước PSG cho thấy Messi cũng là con người' Cựu trung vệ Man Utd chỉ trích màn trình diễn nhạt nhòa của Lionel Messi trong trận thảm bại của Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 14/2."Màn trình diễn này (trước PSG) cho thấy Messi cũng là con người", Rio Ferdinand bình luận trên kênh "Họ (Barca) đã bị loại khỏi Champions League. Thật ngu ngốc nếu bây giờ chúng ta đặt cửa chống lại PSG với bốn bàn dẫn trước. Đây là trận đấu tồi nhất của Barca và Messi mà tôi từng chứng kiến. Nhưng phải dành lời khen cho PSG bởi thần kinh thép và lối chơi hiệu quả". Barca đã bị đội chủ nhà PSG áp đảo hoàn toàn trong 90 phút. Ngôi sao lớn nhất là Messi thậm chí không có nổi một pha chạm bóng trong vòng 16m50 của đối phương. Messi còn gián tiếp khiến Barca nhận bàn thua thứ hai khi để mất bóng ở khu vực nguy hiểm, tạo điều kiện cho Verratti kiến tạo cho Draxler. Trong lịch sử, chưa có đội bóng nào vượt qua thất bại với khoảng cách bốn bàn hoặc hơn ở lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League. Theo Steven Gerrard, toàn đội Barca phải chịu trách nhiệm chứ không riêng Messi. Hàng tiền vệ Barca đã thuaPSG. Ảnh: "Cậu ấy (Messi) không phải là người duy nhất mắc lỗi. Rất nhiều cầu thủ Barca đã chơi vật vờ và không cho thấy sự nỗ lực nào", Gerrard nói. "Neymar là một ví dụ khi thường xuyên mất bóng nhưng không quay lại tranh cướp. Chúng ta đều biết Barca giỏi kiểm soát như thế nào nhưng họ cũng nổi tiếng với việc gây sức ép mỗi khi bị mất bóng. Đêm nay họ đã không làm được điều đó, và khi không có bóng thì Barca trở nên bị động". Barca sẽ trở về sân Nou Camp để tiếp PSG vào ngày 8/3 tới đây.