Chủ tịch PSG: 'Điều bất khả thi đã thành hiện thực' Chủ tịch của PSG, Nasser Al Khelaifi đắc ý ca ngợi chiến thắng 4-0 của đội nhà trước Barca ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.PSG từng để thua Barca trong cả hai lần gần nhất gặp nhau tại vòng loại trực tiếp Champions League. Và bất ngờ xảy ra vào tối 14/2 khi đội bóng Pháp giành chiến thắng "Chúng tôi không có điều gì to tát để nói. Nhưng trận thắng này rất quan trọng. Đánh bại đội bóng mạnh nhất, nơi có cầu thủ hay nhất thế giới đang thi đấu, với tỷ số 4-0 là điều rất khó. Gần như là bất khả thi. Hôm nay chúng tôi đã làm được điều đó. PSG đã có một trận đấu tuyệt vời", Chủ tịch Al Khelaifi vui sướng phát biểu sau trận đấu. Chủ tịch Al Khelaifi bắt đầu hái được trái ngọt thực sự sau nhiều năm đầu tư vào PSG. Ảnh: PSG giành chiến thắng đậm ở lượt đi, nhưng Al Khelaifi vẫn không quên dè chừng: "Nửa đầu tiên đã hoàn thành, nhưng còn một nửa khác. Chúng tôi còn 95 phút nữa để chơi với mức độ khó lớn hơn nhiều so với tối nay. Chúng tôi phải sẵn sàng". Trận lượt về giữa Barca và PSG sẽ diễn ra trên sân Nou Camp, ngày 8/3. Trong lịch sử, Barca chưa từng thắng sau khi để thua cách biệt bốn bàn ở lượt đi Cup C1/Champions League. Mùa 2012-2013, đội bóng xứ Catalonia chỉ ngược dòng thành công sau khi thua AC Milan với tỷ số 0-2.