Barca sẽ phải viết lại lịch sử nếu muốn đi tiếp ở Champions League Giải đấu số một châu Âu chưa chứng kiến đội nào lật ngược thế cờ tại giai đoạn knock-out sau khi thua 0-4 ở trận lượt đi.Barca nhận thất bại gây sốc khi họ là ứng viên số một cho chức vô địch trước vòng 1/8. Ảnh: Trong lịch sử, chưa có đội bóng nào để thua lượt đi với khoảng cách bốn bàn hoặc nhiều hơn có thể giành quyền đi tiếp ở vòng loại trực tiếp Champions League. Điều này đồng nghĩa với việc sau khi thua PSG Điều kỳ diệu này rất khó thành hiện thực nếu nhìn vào cách Barca bị PSG áp đảo hoàn toàn ở lượt đi. Đội bóng Pháp có được bốn bàn thắng bao gồm cú đúp của Angel di Maria và các pha lập công từ Cavani cũng như tân binh Julian Draxler. Lần cuối Barca bị loại ở vòng 1/8 Champions League là từ một thập niên trước. Vào mùa 2006-2007, Liverpool vượt qua Barca nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hòa với tổng tỷ số 2-2. Ở chín mùa giải kế tiếp, Barca chỉ có hai lần dừng chân ở tứ kết. Trong ngày lễ Tình nhân Valentine, Barca đã không nhận được món quà nào trên đất Pháp. HLV Luis Enrique và các học trò sẽ phải nỗ lực hết sức để tự cứu bản thân ở trận lượt về ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 tới đây.