Messi có thống kê tồi nhất từ đầu mùa ở trận thua PSG Tiền đạo người Argentina hoàn toàn im tiếng trước đội bóng Pháp và phải chứng kiến Barca nhận thảm bại ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Messi và các đồng đội Barca đã có đêm Valentine buồn tại Paris. Ảnh: Thống kê cho thấy Messi không có nổi một cú chạm bóng trong vòng 16m50 của PSG. Đây là lần đầu tiên trong mùa giải năm nay Messi có chỉ số thất vọng này. Không chỉ vô hại với khung thành PSG, anh còn gián tiếp khiến Barca thủng lưới bàn thứ hai từ pha mất bóng của mình. Tiền đạo người Argentina và các đồng đội phải hứng chịu thất bại Messi đang là chân sút số một của Barca mùa giải năm nay với 32 pha lập công. Trong đó hiệu suất tại vòng bảng Champions League là vô cùng ấn tượng với 10 bàn sau 5 trận. Trước các đội bóng của HLV Unai Emery, Messi cũng có thói quen phá lưới với 25 bàn sau 21 trận. Tuy nhiên lần này người chiến thắng là Emery khi PSG của ông có chiến thuật và màn trình diễn xuất sắc để vô hiệu hóa ngôi sao bên phía Barca.