Aubameyang đá hỏng phạt đền, Dortmund thất thế trước Benfica Đại diện nước Đức thất bại 0-1 trên đất Bồ Đào Nha ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tối ngày 14/2.Benfica ghi bàn thắng duy nhất nhờ pha dứt điểm của tiền đạoKostas Mitroglou ở đầu hiệp hai. Bắt nguồn từ cú đánh đầu của trung vệ Luisao, chân sút người Hy Lạp chớp thời cơ dứt điểm cận thành mở tỷ số. Chỉ ít phút sau, đội khách được hưởng phạt đền sau tình huống Ljubomir Fejsa chạm tay trong vòng 16m50. Tuy nhiên Aubameyang đã không thể mang về bàn thắng sân khách cho Dortmund với cú sút vào thẳng thủ môn Ederson. Dortmund là đội ghi nhiều bàn thắng nhất vòng bảng Champions League mùa này nhưng không thể tìm được đường vào khung thành Benfica trong những phút còn lại. Với chiến thắng sít sao Benfica chiến thắng nhờ tận dụng tốt cơ hội. Ảnh: Dortmund ghi tới 21 bàn thắng ở vòng bảng và được kỳ vọng sẽ tạo ra thế trận tấn công hấp dẫn khi đối đầu Benfica. Đội bóng nước Đức đã có những cơ hội ngon ăn để kiếm được ít nhất một trận hòa có bàn thắng nhưng đều bỏ lỡ. Trong đó chân sút chủ lực Aubameyang gây thất vọng với một cú đá vọt xà ngang ở cự ly gần cũng như pha sút phạt đền không thành công. Thất bại của Dortmund như minh chứng cho phong độ đi xuống từ tháng 12 năm ngoái. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel chỉ giành hai chiến thắng trong bảy trận gần nhất ở Bundesliga. Ngay cuối tuần qua, Dortmund để thua đội cuối bảng Darmstadt với tỷ số 1-2. Aubameyang trên chấm đá phạt đền. Ảnh: Benfica có quyền tự tin với chiến thắng ở lượt đi. Thống kê cho thấy nhà đương kim vô địch Bồ Đào Nha chưa thua trận nào trong ba lần lọt vào vòng 1/8 Champions League trước đây. Chỉ cần cầm chân Dortmund ở lượt về là đội bóng này sẽ đi tiếp.