Mourinho: 'Man Utd sẽ bị bỏ lại phía sau Top 4' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha lo ngại lịch thi đấu khiến Man Utd gặp bất lợi trong cuộc đua vào top 4.Man Utd đang là đội duy nhất trong top 6 Ngoại hạng Anh còn chinh chiến trên bốn đấu trường. Ảnh: Man Utd sẽ không thi đấu tại Ngoại hạng Anh cho tới đầu tháng Ba. Đoàn quân của Mourinho trải qua hai trận đi và về gặp St Etienne tại Europa League, đối đầu Blackburn ở vòng năm Cup FA và chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Southampton. Đây là nguy cơ khiến họ bị các đội trong top 4 gia tăng cách biệt khi trở lại Ngoại hạng Anh. "Họ sẽ bỏ lại chúng tôi", Mourinho nói về các đối thủ trong top 4. "Các đội khác sẽ thi đấu và giành điểm nên chuyện đó diễn ra một cách hiển nhiên. Mọi chuyện sẽ không diễn ra dễ dàng nhưng đó là điều phải chấp nhận khi chơi trên nhiều đấu trường". "Chúng tôi sẽ chơi ở Europa League và tận hưởng điều đó. Chúng tôi sẽ tới Wembley chơi chung kết và tôi tin không đội bóng nào lấy làm buồn nếu có cơ hội này. Hoàn cảnh của chúng tôi là khó khăn nhưng đội bóng cần tận hưởng điều đó. Bóng đá là chơi những trận đấu quan trọng". Man Utd sẽ trở lại Ngoại hạng Anh vào ngày 4/3 trong trận tiếp đón Bournemouth. Trong thời gian Man Utd không thi đấu tại Ngoại hạng Anh, chỉ có một đội xếp trên họ là Arsenal nghỉ ngơi ở đấu trường này.