Ngày Valentine ác mộng của Barca Thay vì chiến thắng ngọt ngào như thường thấy cho các CĐV nhân dịp Lễ Tình nhân, Messi và đồng đội phải rời Paris trong sự bẽ bàng khi thua đậm 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 14/2.Barca hành quân đến Paris với ít nhiều sự tự tin. PSG là đối thủ quá đỗi quen thuộc với họ, đặc biệt là tại giai đoạn đấu knock-out Champions League.Trong hai lần chạm trán ở vòng loại trực tiếp gần nhất, mùa 2012-2013 và 2014-2015, Barca đều giành chiến thắng chung cuộc để giành vé đi tiếp. Nhưng thực tế sau tiếng còi khai cuộc cho thấy mọi việc khó khăn hơn rất nhiều. Nhờ kinh nghiệm đối đầu với Barca của HLV Unai Emery ở Valencia rồi Sevilla trước kia, PSG tỏ ra ứng phó rất tốt với lối chơi của đối phương. Họ thành công trong việc làm bộ ba Messi - Suarez - Neymar im tiếng. Không những thế, phút 18 PSG còn làm Barca chết lặng với tình huống Di Maria đá phạt hàng rào, mở tỷ số trận đấu. Bàn thua sớm như một cú đấm "thôi sơn", làm Barca choáng váng, còn PSG thì có cảm hứng dạt dào để thăng hoa. Barca tỏ ra bế tắc trong việc tìm đường vào cầu môn PSG, kể cả trong các tình huống bóng sống, cũng như các pha cố định. Messi tích cực lùi sâu, nhằm tìm kiếm sự tươi mới cho lối chơi của Barca, đồng thời kéo dãn hàng phòng ngự đối phương. Nhưng phương án này cũng không hiệu quả khi tuyến giữa PSG hoạt động quá tốt, đeo bám rát và tranh chấp dữ dội. Phút 40, trong một tình huống phản công nhanh, PSG nhân đôi cách biệt. Verratti dẫn bóng lên rồi chọc khe để Draxler di chuyển từ biên vào trung lộ, đánh bại thủ môn Ter Stegen bằng cú đá chéo góc. Ác mộng của các vị khách chưa dừng lại ở đó. 10 phút sau khi vào hiệp hai, lại là Di Maria toả sáng, lần này với tình huống khống chế bóng khéo léo giữa vòng vây của nhiều cầu thủ Barca rồi cứa lòng đẹp mắt. Ter Stegen bay người hết cỡ, nhưng không vẫn không thể với tới bóng, bất lực nhìn mành lưới Barca rung lên lần thứ ba. Trước giờ bóng lăn, theo tính toán của tờ Barca gần như tê liệt sau bàn thua thứ ba, bất chấp những nỗ lực hò hét, thúc giục từ ngoài đường biên của HLV Luis Enrique. PSG càng về cuối trận đá càng tỉnh táo. Họ trung thành với bài phòng ngự chặt và chờ cơ hội phản công. Ngay cả tiền đạo Di Maria cũng lùi sâu về hỗ trợ phòng ngự. Đến phút 72, trong một pha dàn xếp phản công nhanh, Cavani ghi bàn thứ tư cho PSG, ấn định thắng lợi 4-0 cho PSG. Bàn thắng của Cavani kết liễu luôn những đốm lửa hy vọng nhỏ nhoi nếu còn sót lại của Barca. PSG đứng trước cơ hội rất lớn để rửa hận trước cựu thù và giành quyền vào tứ kết Champions League. Lịch sử Champions League tại giai đoạn đấu knock-out chưa chứng kiến bất kỳ trường hợp nào thua với cách biệt ít nhất bốn bàn từ lượt đi có thể đảo ngược tình thế ở lượt về. Messi và đồng đội vì thế sẽ phải viết lại lịch sử nếu muốn giành quyền đi tiếp.