Real - Napoli: Callejon và nỗi ám ảnh cố nhân Real từng nhiều lần ôm hận khi đối đầu với các cầu thủ cũ, từ Eto'o, Morientes đến Morata. Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay, họ sẽ gặp một cố nhân nữa, mang tên Jose Callejon.Thứ Sáu tuần trước, bóng đá Italy xảy ra một sự lạ: Napoli ra sân mà không có Jose Callejon. Tiền đạo người Tây Ban Nha bị treo giò vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp đầu tiên trong sự nghiệp. Và anh đành phải lần thứ hai làm khán giả trong một trận Serie A của Napoli từ khi sang đây hè 2013. Lần trước, Callejon ngồi ngoài vào tháng 3/2014, cũng là vì án treo giò. Từ ấy đến nay là 113 trận đấu liên tiếp không ngừng nghỉ. Anh chỉ là người thừa ở Madrid, nhưng đã trở thành kép chính tại Napoli. Callejon là hiện thân cho sự bền bỉ và kiên cường của Napoli suốt bốn năm qua. "Jose là bản hợp đồng quan trọng nhất của Napoli từ 2013 đến nay xét về mặt chiến thuật", Claudio Russo, cây bút của trang Callejon mang đến Napoli phẩm chất từng khiến anh được các Madridista yêu mến: sức chiến đấu bền bỉ. Anh chưa từng chấn thương, thi đấu không biết mệt mỏi mà cũng chẳng bao giờ rớt phong độ. Mỗi phút giây trên sân, Callejon luôn cống hiến 100% sức lực. Các tifosi luôn thích những cầu thủ như thế.   Thái độ cống hiến ấy đã theo Callejon từ khi còn là một cậu bé, thi đấu cùng với người anh em song sinh Juanmi tại CLB quê nhà Motril ở Andalucia. Là con trai của một người bán hoa quả, Callejon biết chỉ có nỗ lực đến tận cùng mới giúp anh đạt được giấc mơ. Khi đó, giấc mơ lớn nhất của cậu bé là được khoác áo Real Madrid. Năm 2002, ông bố của Callejon - một fan cuồng của Real - dẫn hai cậu con trai đến gõ cửa học viện Castilla. Ba bố con... bị lạc, nhưng rốt cục cũng tìm được đường đến sân. Hai anh em ở đó suốt sáu năm, miệt mài tập luyện và chờ thời cơ. Ở tuổi 21, cả hai đều phải rời Madrid một lượt để duy trì sự nghiệp. Juanmi đến Mallorca, nhưng thất bại. Kết quả là một hành trình trôi dạt không ngừng nghỉ, từ Hy Lạp qua Bolivia và gần nhất là Ả-rập Xê-ut. Callejon được Mourinho ưu ái, trao cơ hội khoác áo đội một Real Madrid. Jose may mắn hơn, tìm được chỗ đứng tại Espanyol dưới thời Mauricio Pochettino và được Jose Mourinho chú ý bởi sự cần cù bên cánh phải. Chính Mourinho mang anh về lại Bernabeu năm 2011. Sau mấy năm lưu lạc, rốt cục giấc mơ của Callejon đã thành sự thật. Huấn luyện viên Jose đã nhìn ra cái tài của cầu thủ Jose. Mourinho đánh giá cao cậu học trò do chính ông tậu về, và dùng anh ở nhiều vị trí khác nhau, từ cánh phải sang cánh trái, có khi là vai trò phòng ngự. Khi Real ghi một bàn quan trọng tại Valencia, Mourinho lao đến và... nhảy lên lưng Callejon. Tuy cùng Real giành được chức vô địch La Liga năm 2012, trong thâm tâm, Callejon biết anh khó lòng trở thành cầu thủ chính thức cho Real. Thế nên khi Mourinho rời Bernabeu hồi 2013, Callejon biết ước mơ lớn nhất của anh cũng vừa khép lại.  Đấy là lúc anh cố duy trì một giấc mơ khác: được chơi bóng. Đến Napoli là một lựa chọn sáng suốt. HLV của Napoli lúc ấy là Rafa Benitez đang cần một tiền vệ phải cho đội hình 4-2-3-1. Phân vân giữa Callejon và tiền vệ đang nổi như cồn lúc ấy là Alessio Cerci của Torino, rốt cục Napoli đã nghe theo lời khuyên của Marco Zunino, một tuyển trạch viên có luận án tiến sĩ về một hệ thống giúp các CLB tuyển lựa cầu thủ chính xác hơn. Theo Zunino, Callejon là một cầu thủ hoàn thiện hơn Cerci, nhờ vào sự tích cực trong thi đấu và khả năng đóng góp ở khâu phòng ngự. Vốn ngưỡng mộ cầu thủ đồng hương từ trước, chính Benitez đã gọi điện thuyết phục anh sang Naples. Mùa hè 2013, các tifosi Napoli bị hút cả về vụ chuyển nhượng của Higuain. Khi Benitez tuyên bố Callejon sẽ ghi 20 bàn mỗi mùa, tất cả có vẻ không mấy hào hứng. Họ không tin vì hai thầy trò đều có cùng một người đại diện. "Sẽ lại là một trường hợp nâng đỡ nhau trong bóng đá đây mà", nhiều người có lẽ đã nghĩ thế. Bị bạc đãi ở Real Madrid, nhưng Callejon cùng Higuain đã toả sáng rực rỡ sau khi sang Napoli. Nhưng rồi Callejon làm được cái điều mà Benitez nói. Anh ghi đúng 20 bàn trên mọi mặt trận ngay mùa đầu tiên, đã vậy còn có sáu pha kiến tạo tại Serie A, thành tích tốt nhất sự nghiệp. Rất nhanh chóng, Callejon thể hiện vai trò bất khả xâm phạm. Khi Benitez rời Napoli năm 2015, nhường chỗ cho Maurizio Sarri, Callejon không rõ tương lai của anh sẽ ra sao. Sarri thường dùng sơ đồ 4-3-1-2, vốn không có chỗ cho những cầu thủ chạy cánh. Nhưng rất mau chóng, những hoài nghi ấy tan biến. Sarri nhấn mạnh Callejon vẫn sẽ là cầu thủ trụ cột của ông. Và thay vì ép Callejon thay đổi vị trí, Sarri chủ động thay đổi chiến thuật của mình. 4-3-3 là một giải pháp tốt. Khi được giải phóng hoàn toàn khỏi nghĩa vụ phòng ngự, Callejon đã hỗ trợ tốt hơn cho Higuain. Kết quả là trung phong người Argentina đã phá kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa tại Serie A. Kỷ lục ấy đưa Higuain đến Juventus, theo một kỷ lục khác về giá trị hợp đồng. Không còn Higuain, vai trò của Callejon lại càng trở nên quan trọng. Ở Serie A mùa này, không ai kiến tạo nhiều hơn anh (chín lần). Và Callejon cũng đã kịp có cho riêng mình tám bàn . "Jose là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", Sarri nói như thế tháng 9/2016. Hay nhất, nhưng có lẽ Callejon cũng bị đánh giá không đúng nhất, đặc biệt tại chính quê hương anh, là Madrid và Tây Ban Nha. Phải sau một năm chơi bóng tại Tây Ban Nha, Callejon mới được gọi vào đội tuyển quốc gia và trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra tại Motril có vinh dự đó. Nhưng tất cả trải nghiệm với tuyển Tây Ban Nha, với Callejon cho đến lúc này, chỉ là một lần vào sân thay người ở vòng loại Euro 2016. Callejon hôm nay có cơ hội phục hận Real, điều những Morata, Eto'o, Morientes... đã làm. Ảnh: Hôm nay, người hùng lưu vong sẽ gặp lại đội bóng từng là niềm mơ ước của anh suốt thời trai trẻ. Có chút gì đó lãng mạn và kỳ lạ khi đây sẽ là trận đấu đầu tiên của Callejon sau khi cán mốc 30 tuổi hôm thứ Bảy tuần trước, đã vậy nó lại còn diễn ra trên sân Bernabeu. Real có lẽ chưa bao giờ cảm thấy tiếc vì mất Callejon, nhưng giống nhiều cựu cầu thủ Real từng bị hắt hủi khác, anh rất muốn đội bóng cũ phải một lần đau. Đau để rồi nhận ra Callejon từng yêu Real rất nhiều, nhưng lại chỉ có thể tìm thấy hạnh phúc ở mãi tận Napoli.