Djokovic đợi Federer ở tứ kết Mỹ Mở rộng Tay vợt Serbia vượt qua Joao Sousa với tỷ số 6-3, 6-4, 6-3 và có thể gặp kình địch người Thụy Sỹ ở vòng kế tiếp.Novak Djokovic giành hai break và thắng dễ set đầu khi chạm trán tay vợt anh từng 4 lần đánh bại trước đây. Tuy Djokovic có khả năng chạm trán Federer ở tứ kết. Ảnh: Sau khi bị dẫn 1-2, tay vợt Serbia trả break ngay game tiếp theo. Thi đấu giằng co với đối thủ, Djokovic ghi điểm break quan trọng ở game 10 để nới rộng cách biệt với đối thủ lên 2-0. Ở set ba, Djokovic tiếp tục có sự tăng tốc ở thời điểm quyết định khi giành break ở game 8. Dù bỏ lỡ một điểm match, anh tận dụng cơ hội tiếp theo để kết thúc trận đấu. Tỷ lệ tận dụng cơ hội giành break của Djokovic ở trận này rất cao (năm trong sáu lần). Điều này giúp anh tiết kiệm sức lực cho vòng tứ kết - nơi anh có thể tái ngộ Roger Federer. Dù thắng trắng sau ba set, đây không phải một trận đấu dễ thở với Djokovic. Tay vợt Serbia có vẻ không thoải mái với độ ẩm cao. Anh thở dốc sau set thứ ba và phải nhờ đến sự chăm sóc của đội ngũ y tế. "Tôi không thích nói về việc nó khó khăn thế nào. Chúng ta được cầu chúc để chơi môn thể thao này, và đây là một trong những sân khấu lớn nhất. Tôi không còn 21 tuổi. Tôi vẫn không thấy mình già, nhưng có một chiếc đồng hồ sinh học không còn hoạt động như ý khi bạn 20 tuổi. Bạn có một đội ngũ sẵn sàng giúp đỡ nhưng đôi khi bạn cần phải sống sót đã", Djokovic nói. "Tàu tốc hành" sẽ đối đầu Djokovic ở tứ kết, nếu thắng tay vợt AustraliaJohn Millman ở trận đấu diễn ra sau đó. Lần gần nhất Federer và Djokovic chạm trán nhau trước vòng bán kết một giải Grand Slam đã là từ Australia Mở rộng 2007. Khi ấy, Federer giành chiến thắng trong trận đấu thuộc vòng bốn.