Trọng tài số một Ngoại hạng Anh bỏ việc, sang Ả-rập Xê-út Mark Clattenburg thôi cầm còi ở giải Ngoại hạng Anh, để sang làm Trưởng ban trọng tài ở đất nước giàu có vùng Trung Đông.Clattenburg sẽ thôi việc trước vòng đấu tiếp theo ở Ngoại hạng Anh, dự kiến trước ngày 25/2. Ở cương vị trưởng ban trọng tài, Clattenburg sẽ giúp đỡ các trọng tài ở Ả-rập Xê-út nâng cao trình độ, chuyên nghiệp hóa khả năng điều khiển trận đấu. Trọng tài 41 tuổi này cũng có thể xỏ giày vào sân cầm còi ở một số trận. Trong lần gần nhất ông cầm còi tại Ngoại hạng Anh, trận Arsenal thắng Hull 2-0, Clattenburg rút bốn thẻ vàng, một thẻ đỏ và thổi một quả phạt đền. Ảnh: Theo "Đây là bước tiến quan trọng đối với tôi. Ở Anh, có nhiều trọng tài chuyên nghiệp và việc tôi ra đi là một điều tích cực", Clattenburg chia sẻ. Clattenburg được xem là người thay thế vai trò của một trọng tài Anh nổi tiếng khác là Howard Webb. Ông Webb vừa từ chức trưởng ban trọng tài của Ả-rập Xê-út cách đây 11 ngày. Clattenburg, 41 tuổi, được xem là một trong những trọng tài có chuyên môn tốt nhất thế giới hiện nay. Năm 2016, Clattenburg là trọng tài chính của chung kết Champions League, chung kết Euro. Ông đã xăm logo của hai trận chung kết lớn này lên hai cánh tay. Clattenburg xăm logo Euro và Champions league để kỷ niệm thành công về mặt nghề nghiệp lớ nhất trong năm 2016. "Tôi chẳng hiểu sao mọi người lại nhìn hai hình xăm theo cách tiêu cực. Tôi tự hào với những gì mình đã làm", Clattenburg cho biết. Clattenburg có trận đầu tiên bắt chính trong sự nghiệp năm 25 tuổi (2000). Bốn năm sau, ông được chọn vào hàng ngũ trọng tài Ngoại hạng Anh. Năm 2008, Clattenburg bị đình chỉ công tác 8 tháng để điều tra những cáo buộc nợ 75.000 đôla vì kinh doanh thất bại.