HLV tuyển Anh đến học hỏi tại sân tập của Chelsea HLV Gareth Southgate ghé thăm Cobham hôm 16/2 để quan sát một buổi tập của đội đang “làm mưa làm gió” tại giải Ngoại hạng Anh.HLV Antonio Conte (trái) tiếp đón đồng nghiệp Gareth Southgate đến từ tuyển Anh. Người đứng bên phải là Steve Holland, trợ lý của cả hai HLV này. Chelsea của Conte nổi tiếng từ đầu mùa qua mạch trận thắng liên tiếp và những buổi tập chiến thuật phức tạp. Eden Hazard, ngôi sao của đội này, từng đánh giá Conte đòi hỏi chiến thuật cao hơn hẳn so với ông thầy cũ Jose Mourinho. Và Southgate không ngần ngại đến sân tập Cobham để quan sát khâu chuẩn bị đang làm nên một Chelsea mạnh mẽ. Southgate bắt tay Nathaniel Chalobah, một tiền vệ trẻ người Anh của Chelsea. HLV này từng không ít lần gọiChalobah khi còn dẫn dắt U21 Anh. Holland từng làm HLV đội trẻ Chelsea và trợ lý HLV U21 Anh. Từ hè tới, chuyên gia này sẽ nghỉ công việc trợ lý cho Conte tại Chelsea để toàn tâm toàn ý giúp Southgate. Một trong những cầu thủ tập hăng hái nhất hôm 16/2 là John Terry, trung vệ 36 tuổi từng nhiều năm chơi cho tuyển Anh. Terry cũng từng từ chối lời mời trở lại đội tuyển của Sam Allardyce, người tiền nhiệm của Southgate. Chelsea đang tích cực chuẩn bị cho trận gặp Wolves ở vòng năm Cup FA. Cuộc so tài diễn ra vào ngày 18/2. Chelsea không thể chủ quan vì Wolves mới loại Liverpool ở vòng trước. Thủ môn số hai, Asmir Begovic nhiều khả năng sẽ bắt chính trong khung thành Chelsea tại Cup FA.