Ngày Tình nhân không trọn vẹn của vợ chồng Tiến Minh Cặp đôi vàng của cầu lông Việt Nam trải qua một ngày thi đấu không như mong đợi, khi cùng đội tuyển Việt Nam đại bại trước Thái Lan ở giải đồng đội châu Á 2017.Tối 14/2, đôi vợ chồng son Nguyễn Tiến Minh - Vũ Thị Trang cùng nhau ra sân thi đấu ở giảiCầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM. Giải đấu này là lý do khiến họ chưa thể hưởng tuần trăng mật sau đám cưới hồi cuối năm ngoái. Vũ Thị Trang xung trận ở nội dung đơn nữ. Tay vợt của Việt Nam hiện tại xếp thứ 39 thế giới, thấp hơn 15 bậc so với đối thủ Busanan Ongbamrungphan. Dù đã thi đấu nỗ lực dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, Vũ Thị Trang vẫn không thể san lấp được khoảng cách về đẳng cấp, đành gác vợt với tỷ số 15-21, 18-21. Cô sau đó phân trần với chồng, bày tỏ sự tiếc nuối vì có nhiều thời điểm đã chơi tốt và vượt lên dẫn đối thủ. Tiến Minh đáp lại bằng cử chỉ âu yếm, động viên vợ. Anh sau đó nhanh chóng bước vào trận đánh đơn thứ hai, ở nội dung của nam, gặp Suppanyu Avihingsanon. Trước đối phương đứng dưới mình ở bảng điểm thế giới, Tiến Minh nhập cuộc tốt với những pha gài cầu hiểm hóc để vượt lên dẫn điểm. Thế nhưng, nhờ sức trẻ và thể lực dồi dào hơn, Suppanyu đã thi đấu kiên trì đến cùng. Dù có cơ hội kết thúc ván đấu ở điểm số 20-18, Tiến Minh cuối cùng để đối thủ gỡ điểm rồi thua ngược 22-24. Sang ván thứ hai, thể lực bị bào mòn khiến tay vợt số một Việt Nam không thể theo kịp lối đánh tốc độ và mạnh mẽ của đối thủ, qua đó để thua nhanh chóng 9-21. Thất bại của Tiến Minh đồng nghĩa với việc tuyển cầu lông Việt Nam bại trận toàn tập trước Thái Lan ở trận ra quân. Sau trận đấu, anh chia sẻ: "Do bận thi đấu nên Valentine của chúng tôi không có gì đặc biệt. Thi đấu xong hai vợ chồng sẽ tìm chỗ riêng tư nào đó để ăn uống. Còn món quà tặng cô ấy tôi sẽ giữ bí mật". Tiến Minh và đồng đội sẽ đối đầu các tay vợt Nhật Bản lúc 19h ngày 15/2. Đây được xem là cuộc chiến không cân sức khi đối thủ sở hữu nhiều tay vợt trong top 10 thế giới các nội dung.