Keisuke Honda có buổi tập đầu tiên cùng tuyển Campuchia Danh thủ Nhật Bản tranh thủ thời gian nghỉ ở CLB Melbourne Victory để bay đến Campuchia.Honda nhận lời dẫn dắt đội tuyển Campuchia vào ngày 12/8. Tin này gây bất ngờ cho không ít người vì trước đó, cựu cầu thủ AC Milan đã ký hợp đồng thi đấu cho CLBMelbourne Victory ở giải vô địch Australia A-League. Honda và cộng sự Felix trong buổi tập với đội tuyển Campuchia hôm 4/9. Ảnh: Honda đã chia tay đội tuyển Nhật Bản. Do đó, tranh thủ thời gian được nghỉ do các cầu thủ tập trung ở đội tuyển quốc gia, anh đã bay sang Campuchia để lần đầu gặp các cầu thủ và thực hiện công việc của một HLV tại đây. Tiền đạo 32 tuổi đếnPhnom Penh ngày 3/9 và có buổi tập đầu tiên với đội vào ngày hôm sau tại sân Phnom Penh. Theo thỏa thuận với Liên đoàn bóng đá Campuchia, Honda sẽ đưa ra những chỉ đạo với đội tuyển thông qua các cuộc gọi video hàng tuần. Tiền đạo người Nhật Bản có một cộng sự tên là Felix, giúp anh lo việc quản lý đội tại Campuchia. Campuchia sẽ đá giao hữu vớiMalaysia trên sân nhà vào ngày 10/9 rồi sau đó, đá giao hữu với Singapore vào ngày 16/10 trước khi tham dự AFF Cup. Tại giải đấu này, Campuchia nằm ở bảng A cùng vớiMyanmar, Malaysia, Lào và Việt Nam.