CĐV Arsenal đổ xô bán lại vé trận lượt về với Bayern Hàng ngàn người lỡ mua vé trận lượt về vòng 1/8 Champions League ở sân Emirates muốn bán lại vé vì không tin Arsenal có thể làm nên điều thần kỳ.Trước trận lượt đi, vé xem trận lượt về giữa Arsenal và Bayern Munich vào ngày 7/3 đã được bán hết sạch. Nhưng sau khi "Pháo thủ" thảm bại 1-5 trên đất Đức, hàng ngàn vé đã được rao lên mạng trở lại. Lên trang bán vé điện tử của Arsenal, bạn dễ dàng nhìn thấy những hàng ghế trống đang chờ người mua. Những ô màu vàng là nơi vé đang có sẵn. Đây được cho là động thái dễ hiểu của các CĐV Arsenal, những người vừa thất vọng, vừa phẫn nộ. Họ không còn tâm trạng xem Arsenal đá lượt về. Đoàn quân của HLV Wenger cần thắng 4-0 hoặc thắng với cách biệt năm bàn mới có thể loại Bayern để bước vào tứ kết. Đây hầu như là bất khả thi và lịch sử Champions League cũng chưa có bất kỳ CLB nào có thể đảo ngược tình thế ở giai đoạn đấu knock-out sau khi thua với cách biệt bốn bàn từ lượt đi. Kể từ năm 2010, Arsenal chưa bao giờ vượt qua vòng 1/8 Champions League và năm nay điều đó nhiều khả năng sẽ tái diễn.