PSG thắng Barca 4-0 ở lượt đi Champions League Đội bóng Pháp giành chiến thắng bất ngờ khi tiếp đón Barca ở lượt đi vòng 1/8 tối 14/2, trong trận đấu Angel Di Maria lập cú đúp.Di Maria trở thành người hùng của PSG với hai bàn thắng đẹp. Ảnh:  Gặp Barca trên sân Công viên các hoàng tử, PSG thi đấu lấn lướt ngay từ những phút đầu và tỏ ra hiệu quả với việc ghi hai bàn ở mỗi hiệp. Chiến thắng của PSG khởi phát từ bàn mở tỷ số đẹp như mơ của Di Maria  Bàn thua đầu cũng có thể là yếu tố gây tác động xấu cho tâm lý của Barca. Càng thi đấu, nhà cựu vô địch càng để lộ những điểm yếu chết người trong khâu phòng ngự. PSG đã tận dụng được một trong những điểm yếu này để nhân đôi cách biệt ở phút 40. Tình huống bắt đầu từ pha đi bóng của Verratti ở giữa sân trước khi có một đường chuyền phá bẫy việt vị. Sau khi nhận bóng, tiền đạo cánh Draxler dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn đồng hương Ter Stegen. Nếu như hai bàn thua đầu có thể khiến Barca choáng váng, thì bàn thua thứ ba giống như một đòn đánh gục ý chí của đội bóng cựu vô địch. Lần này Di Maria tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm đưa bóng vào góc cao. Ngôi sao của PSG đã có ngày sinh nhật và cũng là ngày Valentine tràn đầy niềm vui. Di Maria cho thấy rõ đẳng cấp thế giới bằng những cú dứt điểm chính xác từ ngoài vòng cấm.   Barca không còn là chính mình khi làm khách trên sân Công viên các hoàng tử.  Thất bại này khiến Barca rất khó lật ngược thế cờ ở lượt về. Ảnh: