Cầu thủ Barca bàn về sai lầm chiến thuật ngay trên máy bay Andres Iniesta, Sergio Busquets than thở về những sai lầm trong kế hoạch thi đấu dẫn tới việc Barca thảm bại 0-4 dưới tay PSG.Sau trận thua tại Paris tối 14/2, trên chuyến bay về Tây Ban Nha, các cầu thủ Barca cùng nhau mổ xẻ vấn đề chiến thuật. Ý kiến nổi bật thuộc về đội trưởng Iniesta và đội phó Busquets. Một vấn đề nổi cộm được nêu ra là Barca có thể đang phụ thuộc quá nhiều vào bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar. Tuyến giữa, vì thế, mất đi vai trò quan trọng. Barca đang tìm cách thay đổi để trở lại với chiến thắng. Ảnh: Khi giành cú ăn ba mùa giải 2014-2015, tuyến giữa Barca rất mạnh với Iniesta, Busquets và Rakitic. Trong nhiều năm thành công trước đó, đội bóng cũng luôn sở hữu hàng tiền vệ hay bậc nhất châu Âu.  Cuối tuần này, Barca có thể áp dụng thay đổi đầu tiên khi tiếp Leganes. Sau đó là ba trận gặp Atletico, Sporting Gijon và Celta Vigo, trước khi tái ngộ PSG trong trận lượt về Champions League.