Manuel Neuer: Phía sau một thủ quân ở Bayern Munich Khi Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ, một trong những câu hỏi được đặt ra là ai sẽ thay thế anh lãnh đạo "Hùm xám" những mùa giải tới. Câu trả lời có lẽ chẳng ở đâu xa xôi, vì nó đứng... ngay sau lưng Lahm.* Buổi sáng phía sau cơn địa chấn nhỏ mà Lahm gây ra, mọi thứ trông có vẻ uể oải tại sân tập Sabener Strasse. Bầu không khí tập trung khẩn trương dưới thời Pep Guardiola đã được thay thế bởi sự nhẹ nhàng cùng với Carlo Ancelotti. Nhìn vào buổi tập ấy, nhà báo Raphael Honigstein của tờ Kia là Joshua Kimmich, đang cầm trên tay mấy quả bóng bay để chụp ảnh cho một tạp chí. Ở một góc khác, Javi Martinez trả lời phỏng vấn khi trên tay vẫn cầm một đĩa thức ăn cho bữa sáng. Thế nhưng khi Manuel Neuer xuất hiện, theo Honigstein kể lại, mọi sự chú ý đều được dồn cả vào anh. Thể hình tuyệt đẹp của chàng thủ môn với nụ cười nửa miệng như vừa bước ra từ phim Die Hard khiến mọi người khó mà làm ngơ khi anh xuất hiện. Neuer luôn mang lại cảm giác vững vàng cho các đồng đội và người hâm mộ Bayern. Ảnh: Đêm trước đó, khi Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa giải này, đồng thời từ chối luôn đề nghị giữ chức Giám đốc thể thao của Bayern, Neuer là người ít ngạc nhiên nhất. "Tôi cũng muốn thi đấu với anh ấy lâu hơn một chút chứ", Neuer nói. "Nhưng tôi tôn trọng quyết định của anh ấy". Bao nhiêu năm trời, Neuer đứng sau lưng Lahm và quan sát toàn bộ cục diện trên sân. Neuer hiểu một khi Lahm đã đưa ra quyết định gì, đấy luôn là kết quả của một sự cân nhắc kỹ lưỡng. Không còn Lahm, Bayern chỉ còn lại hai cầu thủ người Đức đã ở Bayern đủ lâu để có thể kế thừa chiếc băng đội trưởng: Neuer và Thomas Muller. Tên tuổi của Neuer được quần chúng châu Âu biết đến khi anh góp công lớn giúp Schalke 04 lần đầu tiên vào đến bán kết Champions League (mùa 2010-2011). Hai trận bán kết với Man Utd, Neuer đã phải "một mình chống lại mafia" đúng nghĩa khi những đợt tấn công vũ bão của Man Utd liên tục dội vào khung thành của anh. Nhưng Neuer không mảy may sợ hãi. Sau này, chính UEFA phải gọi màn trình diễn của Neuer hôm đó là một trong những màn trình diễn tuyệt vời nhất của một thủ môn trong lịch sử Champions League. Tính cách Đức điển hình cho phép Neuer giữ được sự thản nhiên, ngay cả khi tai họa ập xuống. Khi khởi đầu sự nghiệp tại Bayern, anh từng bị chính các CĐV Bayern căng băng-rôn phản đối vì trải qua thời niên thiếu ở CLB đối địch Schalke 04. Và hiện tại, sự bình thản của Neuer giúp cho Bayern trụ qua quãng thời gian khó khăn dưới thời Ancelotti, nơi các cầu thủ Bayern hết sức vất vả để thích nghi với một lối chơi hoàn toàn mới, sau khi đã quá quen với cách chơi kiểm soát toàn cục dưới thời Pep Guardiola. Thế nên, cho dù các cầu thủ Bayern sa sút, kể cả Muller, thì Neuer vẫn giữ được phong độ đỉnh cao. Neuers phản xạ cứu thua cho Bayern trong trận đấu với đội bóng cũ Schalke mới đây. Ảnh: Để rồi bây giờ, khi Bayern chuẩn bị chạm trán Arsenal ở Champions League, họ đã vững vàng ở ngôi đầu bảng, bỏ xa RB Leipzig tới bảy điểm và chuẩn bị bổ sung thêm một chiếc đĩa bạc vào bộ sưu tập. Neuer thừa nhận những khó khăn mà Bayern đang gặp phải: "Chúng tôi biết mình chưa thể vươn lên trình độ như ý. Chúng tôi muốn chơi thứ bóng đá thật hấp dẫn, thật thống trị. Các cầu thủ đang ngày trở nên tự tin hơn khi đá với Bayern, đấy là điều chúng tôi phải ngăn lại". Ngạn ngữ Đức có câu: Một con ngựa giỏi không cần phải nhảy cao hơn nếu không cần thiết. Bayern từ lâu vẫn xem mình là ngựa giỏi, tức chỉ một thay đổi nhỏ cũng có thể tạo ra khác biệt lớn. Vấn đề là bây giờ, Ancelotti không muốn giữ sự tập trung cao độ như dưới thời Pep nữa. Ông muốn bầu không khí của đội bóng như một gia đình hơn là một công ty. Tuy nhiên, sự nhẹ nhàng ấy đang tạo ra một nỗi lo nhất định khi Bayern bước vào giai đoạn quan trọng của mùa bóng. Lần đầu tiên sau 5 năm, Bayern không thể kết thúc vòng đấu bảng Champions League với vị trí dẫn đầu. Một mạch trận thất thường trước Giáng sinh cũng khiến các CĐV lo âu. Nhưng một lần nữa, Neuer trấn an tất cả. Anh nói: "Khi ánh sáng được bật lên, các cầu thủ sẽ tự động tập trung hơn, cho dù chúng tôi không thể mặc định điều đó. Cũng giống như chúng tôi, Arsenal thích cầm bóng và cũng trải qua một mùa giải thất thường. Arsenal không phải lá thăm may mắn hoàn toàn cho Bayern, nhưng Arsenal cũng đâu có muốn gặp chúng tôi". Hai lần chạm trán trước đây, Bayern đều trên cơ Arsenal. Nhưng Neuer cảnh báo những dữ kiện trong quá khứ đôi khi sẽ đánh lừa khi ta cố áp nó vào hiện tại. Sự bình thản và tự tin của Neuer không xuất phát từ sự cao ngạo mà đến từ sự thận trọng, để luôn sẵn sàng cho mọi tình huống phát sinh. Neuer có vai trò quan trọng trong các chiến thắng của Bayern trước Arsenal những mùa gần đây. Ảnh: Mùa này, Neuer không còn phải lao ra khỏi vòng cấm nữa. Chiến thuật của Ancelotti đã ghìm anh ở lại trong vòng 16,50 mét. Nhưng Neuer không than phiền. Trước khi trở thành một "thủ môn quét" lừng danh, Neuer đã là một người cản phá tuyệt vời ở Schalke rồi. Thống kê cho thấy Neuer chưa hề "lụt nghề" khi phải dùng tay nhiều hơn. 29 trận mùa này, anh có 14 trận giữ sạch lưới. Trận đấu với Ingolstadt là lần trắng lưới thứ 100, trong 181 trận Bundesliga đã chơi cho Bayern của anh. Bayern có thể hơi sa sút, nhưng Neuer thì không. Khi Arsenal đến sân Allianz Arena, họ sẽ đối diện với một Philipp Lahm đang muốn thể hiện những gì tốt nhất cho Bayern trong những trận đấu cuối cùng của sự nghiệp. Và khi đã vượt qua Lahm rồi, họ sẽ gặp một gã khổng lồ trong khung gỗ, luôn sẵn sàng đối diện với mọi hiểm họa: Manuel Neuer.