Nhà vô địch bơi Olympic bị bắt giữ ở Australia vì vấn đề thần kinh Grant Hackett, VĐV từng giành ba HC vàng Olympic, bị đưa tới đồn cảnh sát vào sáng thứ Tư 15/2, sau khi anh mê sảng tại nhà của cha mẹ ở Gold Coast, Australia.Neville Hackett, cha của Grant Hackett, nói với truyền thông địa phương rằng ông buộc phải gọi cảnh sát giúp đỡ sáng 15/2 khi gia đình không có cách gì để đưa anh đi điều trị vấn đề suy nhược thần kinh. VĐV 36 tuổi này sau đó được thả ra và không bị phạt. “Grant gặp một vấn đề liên quan tới sử dụng thuốc. Và rắc rối đó đã bộc lộ rõ vào sáng nay. Con trai tôi bị mê sảng. Thời gian qua nó đã được một bác sĩ điều trị. Mỗi khi con trai tôi cảm thấy không vui, nó phản ứng rất mạnh mẽ. Chúng tôi quyết định phải đưa nó đi điều trị, nhưng không có cách nào để đưa đi vào sáng nay, bởi vậy chúng tôi đành gọi cảnh sát trợ giúp”, ông Neville cho biết. Hackett sau khi bị cảnh sát còng tay, bắt giữ và đưa đi theo yêu cầu của gia đình. “Cách duy nhất cảnh sát có thể can thiệp theo luật là tạm bắt giữ con trai tôi vì lý do bạo lực gia đình. Con trai tôi không có bất kỳ hành động nào mang tính đe dọa, nhưng nó cũng không còn là một người bình thường”, ông Neville nói thêm. Trong khi đó, Craig, anh trai của Grant Hackett, nói với hãng tin Craig nói thêm: “Lúc này chúng tôi không thể làm gì với Grant, không rõ tình trạng của nó sẽ còn nguy hiểm tới mức nào. Tình hình không có vẻ gì khả quan, nhưng cũng chẳng ai biết được. Nếu Grant được điều trị đúng phương pháp, có lẽ em tôi sẽ thoát được tình cảnh hiện giờ. Chúng tôi thực sự chỉ còn hy vọng vào điều đó”. Kênh truyền hình địa phương, Channel Seven, có phát một đoạn video ghi lại cảnh Hackett được đưa tới đồn cảnh sát địa phương trong tình trạng bị còng tay. Hackett giành hai HC vàng bơi 1.500 m tự do tại Olympic 2000 và 2004, đồng thời cùng đội bơi nam Australia đoạt HC vàng tiếp sức 4x200m tự do Olympic 2000. Anh tuyên bố giải nghệ sau Olympic Bắc Kinh 2008 – kỳ đại hội anh chỉ có HC bạc nội dung 1.500 m. VĐV từng giành 10 HC vàng thế giới này trở lại tranh tài vào năm ngoái, nhưng thất bại trong nỗ lực giành quyền tham dự Olympic Rio 2016. Hackett thời còn tung hoành trên các đường đua xanh Olympic. Anh ẩu đả với một hành khách trên một chuyến bay hồi tháng 4/2016, và bị thẩm vấn bởi cảnh sát sân bay ở Melbourne. Khi đó anh khai rằng đã say rượu vì thất vọng do không vượt qua vòng loại Olympic 2016, và sau đó phải công khai xin lỗi. Thời gian qua Hackett đã phải vật lộn với vấn đề dùng thuốc theo toa, và thừa nhận ngày càng phụ thuộc vào một loại thuốc ngủ. Anh thậm chí đã phải tới Mỹ vào năm 2014 để điều trị trong một trung tâm y tế, sau khi bị phát hiện cởi trần và đi lại mất phương hướng trong sảnh của một sòng bạc ở Melbourne.