Cầu lông Việt Nam chia tay giải châu Á bằng một trận thắng Hạ Philippines 3-2, Tiến Minh và đồng đội có trận thắng danh dự tại giải cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM.Trận đầu tiên, đôi nam nữ Đỗ Tuấn Đức - Lê Thu Huyền gặp đôi Pomar Thea Marie - Lenardo Alyssa Yasbel. Các tay vợt chơi ngang ngửa, liền tiếp giành giựt từng điểm số và cặp đôi chủ nhà gác vợt với tỷ số thua 1-2 (21-19, 17-21, 20-22). Bị dẫn 0-1, tuyển Việt Nam tung Nguyễn Tiến Minh ra sân ở trận đánh đơn để tìm chiến thắng. Không phụ lòng chờ đợi của người hâm mộ, tay vợt số một Việt Nam thắng áp đảo Pedrosa Ros Leonard 2-0 với tỷ số các set 21-13, 21-9. Tiến Minh thắng áp đảo  Ở trận đánh đơn tiếp theo, tuyển Việt Nam để Nguyễn Thuỳ Linh ra sân thay cho đàn chị Vũ Thị Trang. Tay vợt chủ nhà này đã chơi tốt và dễ dàng hạ gục Barredo Sarah Joy 2-0 (21-12, 21-11) để quân bình tỷ số 2-2 cho tuyển Việt Nam. Sang trận thứ năm quyết định, Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen gặp Lenardo Alyssa Yasbel - Pomar Thea Marie ở nội dung đôi nữ. Nhờ dưỡng sức khi không đánh đơn, Vũ Thị Trang đã chơi tốt bên cạnh đồng đội. Hai tay vợt Việt Nam phối hợp nhịp nhàng để giành chiến thắng 2-0 sau hai set với các điểm số 21-13 và 21-18. Tuyển Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 3-2 trong niềm vui vỡ oà của khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du. Thuỳ Linh chơi tốt góp công trong chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Philippines tại giải Cầu lông Robot đồng đội châu Á 2017.