Scholes: 'Rooney sẽ rời Man Utd vì ít được thi đấu' Cựu sao tiền vệ Man Utd dự đoán tiền đạo Wayne Rooney sẽ không hoàn thành bản hợp đồng còn thời hạn hai năm ở Old Trafford nếu vẫn thất sủng dưới thời Jose Mourinho."Nếu tình hình tiếp tục như thời gian qua, tôi không nhìn thấy có lý do gì để Wayne Rooney ở lại Old Trafford thêm hai năm nữa", Paul Scholes nhận định. "Có lẽ cậu ấy sẽ xem xét lại hợp đồng vào cuối mùa này, và cân nhắc khả năng ra đi. Tôi không tin cậu ấy, với tư cách một cầu thủ, sẽ chấp nhận cảnh không được ra sân thường xuyên. Cậu ấy muốn ở một đội bóng cho cậu ấy cơ hội thi đấu đều đặn mỗi tuần". Rooney không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu trận Man Utd tiếp Sain Étienne ở Europa League hôm qua. Ảnh:  Chân sút người Anh hồi tháng trước vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để độc chiếm kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd. Nhưng đó cũng là thời điểm liên tục xuất hiện thông tin Rooney nhận được đề nghị chuyển nhượng từ Trung Quốc. Hợp đồng hiện tại của anh còn thời hạn hai năm. "Không ai cảm thấy thất vọng hơn Rooney khi không được đá chính cho Man Utd. Chỉ là một cầu thủ dự bị sẽ khiến cậu ấy như bị dồn vào chân tường. Việc chỉ được đá chính ở Europa League hay Cup FA sẽ giết chết sự nghiệp của cậu ấy. Nhưng mọi thứ tùy thuộc cậu ấy sẽ cúi đầu chấp nhận số phận, hay vẫn quyết tâm chứng tỏ còn có thể chơi bóng ở những trận đấu lớn", Scholes nói thêm. Scholes hiểu rõ Rooney vì từng nhiều năm thi đấu cùng nhau.