Oliver Kahn: 'Cầu thủ Arsenal không còn coi trọng Wenger' Cựu thủ môn lừng danh người Đức cho rằng các học trò không còn tin tưởng HLV người Pháp sau thất bại 1-5 dưới tay Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Wenger đang chịu áp lực rất lớn vì thảm bại ở Munich. Ảnh: "Cầu thủ Arsenal dường như không còn xem trọng HLV Wenger nữa", Kahn nói trên đài   Trận lượt về giữa Arsenal và Bayern diễn ra vào ngày 7/3. Và nỗi thất vọng của các CĐV "Pháo thủ" về đội nhà đang được thể hiện rất rõ qua việc hàng chục nghìn CĐV rao bán lại vé trận đấu tại Emirates trên trang bán vé online của CLB.