Benzema qua mặt Ronaldo về tỷ lệ ghi bàn tại Champions League Karim Benzema mất trung bình khoảng 120 phút thi đấu để ghi một bàn, trong khi đồng đội Cristiano Ronaldo cần 122 phút.Ronaldo chỉ xếp thứ sáu về tỷ lệ số phút trung bình cho mỗi bàn thắng. Nhờ cú đánh đầu vào lưới Napoli giữa tuần này, Karim Benzema đã vượt lên để xếp thứ năm.  Cầu thủ dẫn đầu về tỷ lệ là Lionel Messi. Tiền đạo mang áo số 10 của Barca cần trung bình 99 phút để ghi một bàn. Xếp ngay sau anh là ba trung phong vang danh một thời gồm Mario Gomez, Van Nistelrooy và Filippo Inzaghi. Benzema ôm bóng sau pha ghi bàn vào lưới Napoli. Ảnh: Tính về tổng số bàn thắng, Ronaldo vẫn dẫn đầu với 95 lần phá lưới đối phương. Messi xếp thứ hai với 93 bàn. Benzema là cầu thủ còn thi đấu có số bàn thắng gần thành tích của Ronaldo và Messi nhất: 51 bàn. Nếu Ronaldo ngừng lập công, đồng đội người Pháp cần thi đấu 59 trận nữa mới đuổi kịp với tỷ lệ ghi bàn hiện nay. 10 cầu thủ dẫn đầu về tỷ lệ số phút trung bình cho mỗi bàn thắng.