Ibrahimovic lập hat-trick, Man Utd đại thắng ở Europa League Những bàn thắng của tiền đạo người Thụy Điển giúp đội chủ sân Old Trafford giành chiến thắng 3-0 trước Saint-Etienne ở trận lượt đi vòng 1/16.Ibrahimovic dạy cho các đàn em cách chuyển cơ hội thành bàn thắng. Ảnh:  Kết quả này giúp Man Utd nắm lợi thế lớn trước chuyến hành quân đến Pháp. Trong một trận đấu mà màn tái ngộ giữa hai anh em Florentin Pogba, hậu vệ của Saint-Etienne, và Paul Pogba được nhắc đến rất nhiều trước giờ bóng lăn, ngôi sao của Man Utd, Zlatan Ibrahimovic mới là nhân vật toả sáng rực rỡ hơn cả. Tiền đạo 35 tuổi lần đầu lập hat-trick cho Man Utd. Ba pha lập công ở trận này giúp anh nâng tổng số bàn thắng cho đội chủ sân Old Trafford lên 23, nhiều hơn ít nhất 14 bàn so với bất kỳ cầu thủ nào khác của Man Utd. Tính riêng trên sân nhà, Ibrahimovic ghi dấu giày trong 17 bàn thắng ở 17 lần ra sân, trong đó có 11 pha lập công và sáu đường kiến tạo.  Thực tế ban đầu không dễ dàng đối với Man Utd, khi họ suýt thủng lưới sau một pha đưa bóng về cho thủ môn bất cẩn của Eric Baily. Tiền đạo Monnet-Paquet cướp bóng rồi lừa qua thủ môn Romero, nhưng không thể dứt điểm. 10 phút sau, Ibrahimovic mở tỷ số bằng một cú đá phạt tinh quái, đưa bóng đi chìm, đập chân tiền vệVincent Pajot của đội khách rồi đổi hướng. Saint-Etienne gây ra nhiều khó khăn cho Man Utd với tốc độ củaRomain Hamouma và những cơ hội bị bỏ lỡ bởiHenri Saivet và Nolan Roux. Đại diện Pháp tung ra 11 cú dứt điểm trong hiệp một, nhưng không lần nào đưa bóng đi trúng hướng cầu môn. Trong khi đó, thủ mônStephane Ruffier hai lần cứu thua cho đội khách khi cản phá những cú dứt điểm của Juan Mata và Martial. Paul Pogba gặp lại anh trai Florentin trong trận đấu tại Old Trafford. Ảnh: Một lần nữa, Ibrahimovic chứng tỏ giá trị của một chân sút hàng đầu, đó là người biết cụ thể hóa cơ hội thành bàn thắng. Sau một loạt pha bỏ lỡ của đồng đội, trong đó có cú đánh đầu dội xà của Pogba, Ibrahimovic ghi hai bàn trong 15 phút cuối trận. Đầu tiên là một pha đệm bóng sau đường căng ngang của Rashford, kế tiếp là quả đá phạt đền thành công sau khi chính anh bị phạm lỗi. Khả năng ghi bàn của Ibrahimovic càng nổi trội bao nhiêu thì anh càng khiến các ngôi sao trẻ được kỳ vọng như Martial và Rashford trở nên nhỏ bé bấy nhiêu. Dù Ibrahimovic đã nhận lời ở lại sân Old Trafford ở mùa giải sau, việc phụ thuộc vào một chân sút đã 35 tuổi khiến các CĐV Man Utd khó có thể an tâm dù họ có những ngôi sao tấn công được kỳ vọng cao. Man Utd giành chiến thắng chiến thắng dễ dàng trước đối thủ dưới cơ. Paul Pogba đã có một màn trình diễn tốt, giúp đội nhà áp đảo ở khu trung tuyến. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có màn tái ngộ nhiều cảm xúc với anh trai Florentin, người chuyển đếnSaint Étienne từ 2012 với giá chỉ 533.670 đôla. Mẹ của hai cầu thủ này và em trai Mathias dự khán trận đấu. Paul Pogba, dù nổi trội hơn trên sân, có một lần để mất bóng vào chân Florentin, mở ra đợt phản công nguy hiểm choSaint-Etienne nhưng bị Saivet bỏ lỡ. Cuối trận, Florentin dính chấn thương và phải rời sân. Hai đội sẽ gặp nhau ở trận lượt về vào ngày 22/2. Với Man Utd, Europa League là đấu trường có thể mang lại cho họ vé dự Champions League mùa sau nếu đăng quang. Tại Ngoại hạng Anh, họ đang đứng thứ sáu, kém vị trí thứ tư hai điểm nhưng cuộc chiến top bốn ở giải quốc nội không đơn giản và vô địch giải đấu hạng hai ở châu Âu là một phương án Mourinho có thể cân nhắc. Man Utd đã lọt vào chung kết Cup Liên đoàn và vòng năm Cup FA nên đội chủ sân Old Trafford còn cơ hội đoạt cú ăn ba các giải đấu Cup mùa này.