Ronaldo khoe cơ bắp cuồn cuộn với đồ lót mới Với những múi cơ săn chắc và khuôn mặt hút hồn phái đẹp, siêu sao của Real Madrid tự tin làm mẫu quảng cáo cho thương hiệu đồ lót cá nhân.Hôm 16/2, công ty sản xuất đồ lót của Cristiano Ronaldo cho ra mắt sản phẩm mới. Anh tự làm mẫu, đồng thời khoe cơ bắp cuồn cuộn như một VĐV thể hình chuyên nghiệp. Cơ thể nở nang và săn chắc không chỉ giúp Ronaldo có vẻ ngoài ấn tượng, mà còn là trợ lực cho tài năng sân cỏ. Tiền đạo 32 tuổi mới giành danh hiệu Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA hồi tháng 1. Bên cạnh đồ lót, Ronaldo còn là chủ một thương hiệu áo thời trang cao cấp. Anh cũng kinh doanh giày và thường tự làm mẫu quảng cáo. Nước hoa dành cho phái mạnh cũng là một sản phẩm nằm trong hệ thống kinh doanh của Ronaldo. Chưa hài lòng với những sản phẩm thời trang, Ronaldo đang vươn sang lĩnh vực khách sạn. Anh đã mở hai khách sạn tại quê hương Madeira và thủ đô Lisbon (Bồ Đào Nha). Song song với nỗ lực kinh doanh, Ronaldo cũng không quên nhiệm vụ chính trên sân cỏ. Anh vừa cùng Real giành chiến thắng 3-1 trong trận gặp Napoli ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Ronaldo đóng góp một đường chuyền dọn cỗ trong chiến thắng này, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách kiến tạo tại Champions League 2016-2017 với năm đường chuyền.