Giải golf từ thiện Swing for Life dự kiến quyên góp 4,5 tỷ đồng Giải đấu thường niên lần thứ 19 của Hội golf TP HCM sẽ diễn ra ngày 30/8 tại sân Vietnam Golf & Country Club.Swing for Life là giải golf từ thiện thường niên được tổ chức với mục đích chia sẻ khó khăn với những hoàn cảnh kém may mắn, chung tay cùng cộng đồng phát triển xã hội tươi đẹp. Qua 18 lần tổ chức tổng số tiền quyên góp đã đạt hơn 18 tỷ đồng, với các công trình tiêu biểu như: phẫu thuật mang lại ánh sáng cho 1.811 trẻ em và người già nghèo bị đục thủy tinh thể, xây dựng Trạm y tế với đầy đủ các trang thiết bị cần thiết tại xã Long Trường (quận 9, TP HCM) và xã Trí Lực (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), xây dựng trường Tiểu học An Thới Đông – phân hiệu Rạch Lá (huyện Cần Giờ, TP HCM), lắp đặt hệ thống Điện Mặt Trời tại Nhà giàn DK1 và trao học bổng cho con em chiến sĩ Nhà giàn DK1, mổ tim cho trẻ em nghèo bị bệnh tim tại nhiều địa phương trên cả nước, xây 500 ống hồ chứa nước sạch tặng người dân vùng ngập mặn huyện Bình Đại – Thạnh Phú (tỉnh Bến Tre)... Giải Swing for Life lần thứ 19 được tổ chức với mục đích gây quỹ 4,5 tỷ đồng xây trường mầm non Vàng Anh tại xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam và ủng hộ chương trình “Nước sạch học đường” tại 24 xã thuộc huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre. Giải năm nay có khoảng 288 golfer tham dự, chia thành các bảng A, B, C, System 36 và Nữ A, Nữ A. Bên cạnh giải thưởng cho Best Gross danh cho Nam và Nữ, còn có các giải kỹ thuật, giải Hole-in-one với các phần thưởng cao như xe hơi, nhà...