Chuyên gia knock-out người Anh muốn thâu tóm các đai hạng nặng Anthony Joshua cho rằng trở thành nhà vô địch tuyệt đối là cách duy nhất để chứng tỏ anh là võ sĩ hạng nặng giỏi nhất.Joshua sẽ bảo vệ đai IBF vào ngày 29/4 tới, gặp tay đấm kỳ cựu người UkraineWladimir Klitschko. Người thắng trận này sẽ đoạt luôn đai WBA, danh hiệu mà Tyson Fury phải trả lại vào năm ngoái. Joshua và Klitschko trong một sự kiện quảng bá cho trận đấu vào tháng Tư. Ảnh: "Bạn phải thống nhất các đai để nâng cao sự tôn trọng từ người khác", Joshua nói. Nếu đánh bạiKlitschko, Joshua sẽ còn thiếu đai WBC và WBO để trở thành một nhà vô địch tuyệt đối của quyền anh hạng nặng thế giới. Võ sĩ người Anh thắng knock-out cả18 trận chuyên nghiệp của anh đến giờ và đoạt đai IBF vào tháng Tư năm ngoái khi hạ đo ván Charles Martin. "Đánh bạiKlitschko chắc chắn là bước đệm để bạn được người khác tôn trọng. Nhưng tôi sẽ không bao giờ trở thành một nhà vô địch hạng nặng toàn vẹn nếu chưa thống nhất các đai", Joshua khẳng định. "Chiến tích đó có địa vị riêng của nó, thế nên, tôi nghĩ mình cần phải làm việc nhiều hơn một chút để có thể đạt được", võ sĩ 27 tuổi nói tiếp. Hiện, tay đấm người MỹDeontay Wilder giữ đai vô địch WBC hạng nặng, còn đai WBO thì nằm trong tay võ sĩ người New ZealandJoseph Parker. Joshua từng nói anh muốn trở thành "huyền thoại trong một đêm" khi đánh bạiWladimir Klitschko trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả tại sân Wembley. Nhà vô địch Olympic 2012 tin rằng nếu đánh bại đối thủ kỳ cựu, anh có thể thống trị làng quyền anh hạng nặng. "Tôi chắc chắn có thể dẹp anh ta qua một bên, và mở một con đường thống trị lâu dài cho bản thân", Joshua nói.