Ibra nhắm tới cú ăn bốn sau khi lập hat-trick đầu tiên cho Man Utd Tiền đạo của Man Utd tự tin sau khi ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 trước St Etienne ở lượt đi vòng 1/16 Europa League.Những bàn thắng trên sân Old Trafford tối 16/2 là hat-trick đầu tiên của Zlatan Ibrahimovic trong màu áo Man Utd. Cột mốc này giúp ngôi sao 35 tuổi thêm tự tin vào thành công trong mùa giải 2016-2017.  "Chúng tôi đang chiến thắng, nhưng mọi thứ có thể thay đổi sau một thời gian ngắn. Điều quan trọng là giữ được phong độ. Mọi thứ có thể thay đổi, nhưng chúng tôi đang rất hài lòng. Giải Ngoại hạng Anh chỉ có một đội giành chức vô địch, trong khi phần còn lại đều trắng tay. Hiện tại chúng tôi vẫn còn bốn đầu trường để thi đấu. Kể cả Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa là năm. Nếu chúng tôi không vô địch Ngoại hạng Anh, mà giành được một số danh hiệu còn lại thì cũng tốt", anh nói. Ibrahimovic (áo đỏ) đang trở thành một ngôi sao lớn tại Man Utd. Ảnh: Chiến thắng 3-0 trong trận lượt đi trước St Etienne là một lợi thế để Man Utd bước vào trận lượt về tuần sau. Ibra tỏ ra vui mừng: "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội. Chúng tôi đã chơi tốt, thậm chí có thể tốt hơn nữa. Điều quan trọng là chiến thắng trên sân nhà và có được lợi thế trước trận lượt về. Tôi đã có một vài bàn vào lưới St Etienne. Hy vọng tôi sẽ làm được điều đó lần nữa vào tuần sau". Ibra từng thi đấu nhiều năm tại giải Ligue 1, nơi anh cùng PSG giành bốn chức vô địch liên tiếp. Cũng tại đây, tiền đạo này có không ít kinh nghiệm đối đầu với St Etienne. "Tôi hiểu chơi tại Pháp khó khăn như thế nào. St Etienne có lực lượng CĐV tuyệt vời. Thật tốt khi chúng tôi giành được kết quả khả quan trong trận lượt đi", anh nói thêm.