'Bông hồng Canada' hẹn hò với CĐV nam vì thua cược Eugenie Bouchard cá cược về đội thắng trong trận Super Bowl với CĐV bằng một cuộc hẹn, và cô đã thua cược.Tay vợt người Canada tự tin rằngNew England Patriots sẽ thất bại trong trậnSuper Bowl vớiAtlanta Falcons. Tuy nhiên, cuối cùng, chiến thắng thuộc về nhà vô địch giải bóng đá Mỹ (AFL). Bouchard hẹn hò với CĐV may mắn. Ảnh: Tối 5/2,khi theo dõi trậnSuper Bowl, trận đấu mà Atlanta Falcons đã dẫn trước 25 điểm nhưng để đối thủ ngược dòng,Bouchard tin chắc rằngNew England Patriots sẽ không thể làm nên phép màu. Cô đồng ý sẽ hẹn hò với một CĐV nếu kết quả chung cuộc ngược với dự đoán của bản thân. Kết quả chung cuộc,New England Patriots giành thắng lợi với tỷ số34-28 và đoạt danh hiệuSuper Bowl lần thứ 51.Bouchard nói CĐV may mắn nói trên sắp xếp một buổi gặp mặt, và bày tỏ cảm xúc rằng cô bị sốc khi chứng kiến màn ngược dòng củaNew England Patriots. Tối 15/2,Bouchard giữ lời hứa. Cô dành thời gian để hẹn hò với CĐV may mắn có tênJohn Goehrke. Tay vợt đang đứng thứ 44 thế giới chụp ảnh vớiGoehrke rồi đăng lên Twitter. Bouchard cũng đăng một đoạn video do cô tự quay, trong đó, cô hỏiGoehrke cảm nhận về buổi hẹn này thế nào.Goehrke đáp rằng đây là buổi hẹn tuyệt vời nhất anh từng có. Eugenie Bouchard là tay vợt nổi tiếng xinh đẹp trong làng quần vợt nữ thế giới. Người đẹp 22 tuổi được người hâm mộ đặt biệt danh là "Bông hồng Canada". Vào năm 2014,Bouchard trở thành niện tượng khi vào đến chung kết Wimbledon, bán kết Australia Mở rộng và Roland Garros. Tuy nhiên, từ đó đến nay, phong độ của cô giảm sút và không thể vào sâu ở các giải lớn.