Hooligan Nga: 'World Cup 2018 sẽ là ngày hội của bạo lực' Ban tổ chức cho World Cup một năm sắp đến sẽ phải thắt chặt an ninh sau tuyên bố dọa dẫm của các hooligan Nga gần đây."World Cup 2018, với vài người, là lễ hội bóng đá, nhưng với những người khác là ngày hội của bạo lực. Tôi đảm bảo một trăm phần trăm sẽ có điều gì đó diễn ra", một CĐV quá khích đeo mặt nạ tuyên bố trong một phóng sự do Nhóm CĐV quá khích. World Cup 2018 sẽ được tổ chức ở Nga, nơi nổi tiếng với tình trạng bạo lực trong bóng đá và sự quá khích của các hooligan. Trong quá khứ, rất nhiều lần CĐV Nga xung đột với người hâm mộ nước khác, nhất là nước Anh. Trong khi ráo riết hoàn tất quá trình chuẩn bị cho ngày khởi tranh, ban tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cũng phải thắt chặt an ninh sau khi nghe lời dọa dẫm này. Tuy nhiên, Hooligan Nga trong một lần ẩu đả với CĐV Anh. Ảnh: