Barca sắm hậu vệ mới từ Brazil Trung vệ Yerry Mina sẽ chia tay Palmeiras để khoác áo Barca, với giá chuyển nhượng khoảng 10 triệu đôla.Mina sẽ gia nhập Barca từ tháng 1/2018. Hai bên sẽ ký hợp đồng năm năm, khi vụ chuyển nhượng hoàn tất. Sở dĩ Barca để Mina ở lại Palmeiras một năm là để tích lũy thêm kinh nghiệm và thi đấu nốt các giải đấu tại Brazil năm 2017. Trung vệ 22 tuổi này sẽ cùng đội bóng Brazil chinh phục Copa Libertadores. Mina có chiều cao 1,95 m. Ảnh: Mina gia nhập Palmeiras từ hè 2016. Không lâu sau đó, Palmeiras giành được chức vô địch Brazil sau 22 năm chờ đợi. Mina cũng là tuyển thủ Colombia từ năm 2016. Trong năm trận chơi cho tuyển quốc gia, hậu vệ này gây ấn tượng về khả năng phòng ngự và ghi được một bàn. Mina là đồng đội cũ tại Palmeiras của Gabriel Jesus, tiền đạo mới gia nhập Man City. Barca cũng từng theo đuổi Gabriel nhưng không cạnh tranh được với đội chủ sân Etihad.