Guardiola: 'Sterling quá trẻ để vào nhóm cầu thủ hay nhất thế giới' HLV Man City ca ngợi màn trình diễn của học trò sau khi Sterling ghi cú đúp, giúp Man City hạ Southampton 6-1."Raheem là một cầu thủ giỏi, nhưng cậu ấy còn quá trẻ để được xem là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Raheem đang có phong độ tuyệt vời. Cậu ấy sắc bén, nhanh, khéo léo, giàu sức chiến đấu, đầy khao khát, quyết đoán và có thể đá ở hai cánh cũng như trung tâm. Raheem cũng có thể lui về để nhận bóng", Guardiola nói sau trận thắng đậm ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Sterling tỏa sáng trong chiến thắng đậm của Man City. Ảnh: Raheem Sterling chạm mốc 50 bàn thắng cho Man City trong trận đấu anh tỏa sáng với hai pha lập công và hai đường kiến tạo. Tuyển thủ Anh góp sức, tạo ra hàng công mạnh mẽ giúp Man City tiếp tục thống trị Ngoại hạng Anh. "Cậu ấy luôn khiến các trung vệ gặp khó khăn với lối chơi trực diện. Raheem đã có một màn trình diễn tuyệt vời khi có bóng cũng như không bóng. Với những cầu thủ trẻ như cậu ấy hay Leroy Sane, tôi có cảm giác là họ vẫn còn tiến bộ. Raheem ấy vẫn còn để mất bóng một cách đơn giản. Trong trận đấu với Tottenham, cậu ấy có pha kiến tạo trong những phút đầu nhưng sau đó nhiều lần để mất bóng", Guardiola nhận xét về Sterling. "Tất nhiên, khả năng tay đôi của Raheem rất tốt. Cậu ấy đã có một trận đấu tuyệt vời. Nếu cậu ấy giữ được sự ổn định và tập trung vào những điều có thể giúp bản thân tiến bộ, nếu giữ được điều đó trong đầu, Raheem sẽ vươn tới đẳng cấp mà bản thân muốn", HLV Man City nói tiếp. Dù thắng đậm, Guardiola cho rằng Man City còn những điểm cần cải thiện ở hàng thủ. Ông cho rằng Southampton đáng ra có thể rút ngắn cách biệt nếu biết tận dụng các cơ hội họ có.