Phần đông CĐV Barca chọn Sampaoli thay thế Luis Enrique HLV đương nhiệm của Sevilla nhận được số phiếu bình chọn cao nhất trong cuộc thăm dò về người thay thế Luis Enrique tại Barca mùa tới.Cuộc bình chọn trên tờ Ernesto Valverde, HLV đương nhiệm của Bilbao, xếp thứ hai với 15%. Cuộc bình chọn cũng có nhiều ứng cử viên khác như Eusebio Sacristian, Ronald Koeman, Quique Setien, Oscar Garcia, Eduardo Berizzo, Cocu và Frank de Boer. Sampaoli đang gây dựng uy tín tại Sevilla bằng thành tích khả quan trên hai đấu trường La Liga và Champions League. Ảnh: Enrique chỉ nhận được 9% phiếu bầu để tiếp tục sự nghiệp HLV tại Barca. Đây là tỷ lệ thấp thường chỉ thấy ở những nhà cầm quân sắp phải ra đi. Uy tín của Enrique xuống thấp rất nhanh sau trận Barca thua PSG với tỷ số 0-4 hôm 14/2. Với thất bại này, Barca đang phải đối mặt với nguy cơ bị loại ở vòng 16 đội Champions League lần đầu tiên trong 10 năm.