Salah giúp Liverpool chiếm ngôi đầu từ Man City Tiền đạo người Ai Cập ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 của Liverpool trước Brighton vào tối 25/8.Pha dứt điểm ghi bàn của Salah. Ảnh: Salah ghi hai bàn sau ba vòng tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Tiền đạo ghi 32 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa trước vẫn nổ súng đều đặn khi bước sang mùa giải mới. Salah thực hiện cú đá lòng trong chân trái hiểm hóc, đưa bóng đi chìm vào góc xa dù thủ mônMathew Ryan đã đổ người. Đây là tình huống cầu thủ Brighton để mất bóng ngay ở trung lộ, giúp Firmino kiến tạo cho Salah lập công. Bàn thắng của Salah là vừa đủ giúp Liverpool vượt qua đối thủ lớn Man City trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Đội quân của HLV Jurgen Klopp hoàn toàn có thể giữ đỉnh bảng sau vòng ba bởi những đội bóng có thể soán vị trí của họ là Chelsea, Watford và Tottenham thua ít nhất ba bàn về hiệu số. Đây không phải là trận đấu chất lượng của Salah bởi cầu thủ này phung phí những cơ hội ngoài bàn thắng. Nhưng một lần nữa tiền đạo Ai Cập có khoảnh khắc làm thay đổi cục diện cho Liverpool. Kể từ khi gia nhập đội bóng vào hè năm ngoái, Salah đã góp công trực tiếp vào 45 bàn tại Ngoại hạng Anh, gồm 34 pha lập công và 11 kiến tạo. Thành tích này nhiều hơn 12 bàn so với người xếp thứ hai. Thủ môn Alisson lao ra truy cảnSolly March bên phía Brighton. Ảnh: Brighton giành chiến thắng ấn tượng trước Man Utd ở vòng hai nhưng hành quân tới sân Anfield ở thời điểm hiện tại là trải nghiệm vô cùng khó khăn. Đội chủ nhà sớm cảnh báo Brighton với những cơ hội nguy hiểm liên tiếp chỉ trong ít phút đầu tiên. Sadio Mane sút chệch khung thành và Firmino buộc thủ môn Ryan trổ tài, trước khiTrent Alexander-Arnold đá phạt trúng xà ngang. Tuy nhiên, Liverpool không còn giữ được nhịp độ tấn công dồn dập sau khi có bàn mở tỷ số. Đội chủ nhà chờ đợi nhiều hơn ở những pha phản công nhưng Brighton cho thấy họ có thể khiến Liverpool phải ôm hận. Người hùng của Brighton trước Man Utd làPascal Gross suýt nữa lập công nếu thủ môn Alisson không xuất sắc cản phá cú đánh đầu. Sự xuất hiện của Alisson đã tăng cường chất thép cho hàng thủ Liverpool. Đội bóng đã trải qua ba chiến thắng liên tiếp, ghi bảy bàn và chưa một lần thủng lưới. Đây là sự thay đổi đáng kể bởi Liverpool thường xuyên thủng lưới khó hiểu trước các đối thủ dưới tầm ở mùa trước.