Triết lý của Guardiola bị chê không hiệu quả với Man City Huyền thoại bóng đá Đức Paul Breitner đánh giá Pep Guardiola thành công với Barca và Bayern, chứ chưa chứng minh được khả năng khi dẫn dắt Man City."Guardiola có triết lý đặc biệt trong cách mà ông ấy muốn các cầu thủ chơi bóng", Paul Breitner, cựu cầu thủ Bayern bình luận. "Triết lý ấy phù hợp với Barca, hiệu quả với Bayern nhưng không có tác dụng với Man City". Man City của Guardiola vẫn chưa cho thấy khả năng áp đảo ở Ngoại hạng Anh, như cách Barca, Bayern dưới thời ông trước kia. Ảnh: Bayern thống trị Bundesliga trong ba mùa giải được dẫn dắt bởi HLV người Tây Ban Nha. Nhưng Guardiola một mặt nào đó vẫn bị xem là thất bại khi không thể giúp "Hùm xám" Bavaria vươn đến đỉnh cao ở Cup châu Âu, như ông từng làm với Barca. Guardiola cũng bị cho là chưa thể sánh với người tiền nhiệm Jupp Heynckes, HLV đã giúp Bayern vô địch Champions League trong mùa giải "ăn ba" 2012-2013. Huyền thoại một thời của Bayern là Paul Breitner thích triết lý của HLV ngườiTây Ban Nha nhưng không cho rằng ông làm tốt công việc ở Đức. Ông nói: "Cách chơi bóng ở tốc độ cao và tất cả những gì Guardiola muốn làm ở Bayern, muốn phát triển so với thời của Jupp Heynckes, không đồng nghĩa Bayern giành mọi chức vô địch cùng ông ấy". Bayern hiện do Carlo Ancelotti, HLV từng ba lần vô địch Champions League, dẫn dắt. Đội bóng Đức gần như đã giành vé vào tứ kết Champions League mùa này sau khi đánh bại Arsenal 5-1 trong trận lượt đi vòng 1/8.