Guardiola xác nhận Jesus có nguy cơ nghỉ đến hết mùa Tân binh 33,3 triệu đôla của Man City nhiều khả năng không kịp bình phục để trở lại ở mùa này, sau khi bị gãy xương bàn chân.Gabriel Jesus sẽ phải nghỉ từ hai đến ba tháng, theo lời Pep Guardiola. Tiền đạo 19 tuổi người Brazil mới chuyển đến Man City hồi tháng Một từ CLB BrazilPalmeiras. Anh nhanh chóng chiếm được lòng tin từ Guardiola và có tên trong đội hình chính bốn trận trước khi chấn thương ở cuộc so tài với Bournemouth thuộc vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 13/2. Gabriel Jesus dính chấn thương ở trận gặp Bournemouth. Ảnh: Gabriel Jesus chỉ thi đấu được 15 phút trước khi rời sân ở trận đấu nói trên. Hôm 16/2, tuyển thủ Brazil đã được phẫu thuật. "Cậu ấy sẽ trở lại vào cuối mùa hoặc mùa sau. Người ta nói cậu ấy cần khoảng hai đến ba tháng", Guardiola xác nhận. Jesus gây ấn tượng khi ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong chiến thắng 4-0 trước West Ham hôm 1/2, ở trận đầu tiên được đá chính tại Ngoại hạng Anh. Trận kế tiếp gặp Swansea, anh lập cú đúp mang về chiến thắng 2-1 cho đội nhà, đồng thời được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Phong độ xuất sắc của Jesus giúp anh chiếm vị trí trong đội hình chính của Sergio Aguero, chân sút từng làm mưa làm gió tại Ngoại hạng Anh nhiều năm qua. Việc Guardiola trọng dụng tân binh 19 tuổi làm dấy lên tin đồn cho rằng Aguero đang nghĩ đến chuyện rời CLB vào hè tới. Tuy nhiên, bây giờ thì cơ hội lại trở về với tiền đạo người Argentina khi Jesus chấn thương. Man City đang chinh chiến trên ba mặt trận. Tại Ngoại hạng Anh, họ đứng thứ nhì, ít hơn đội đầu bảng Chelsea tám điểm và nhiều hơn hai đội đứng dưới là Tottenham và Arsenal hai điểm. Tại Cup FA, cuối tuần này, thầy trò Guardiola sẽ gặpHuddersfield Town ở vòng năm. Ở Champions League, giữa tuần sau, Man City tiếp đón Monaco trên sân Etihad trong khuôn khổ vòng 1/8.