Sao tân binh của Man City bị mẹ kiểm soát từng đồng tiêu vặt Mẹ của Gabriel Jesus, Vera Lucia luôn dạy con biết quý trọng đồng tiền và chi tiêu thông minh.Gabriel Jesus hiện hưởng lương ở mức sáu con số (đơn vị: đôla), tại Man City. Nhưng cầu thủ này chưa bao giờ chi tiêu phóng tay như những ngôi sao khác. Bà Vera là người quản lý tài chính, và chỉ đưa một số tiền phù hợp cho con trai khi cần. Bà Vera cũng kiểm soát chuyện yêu đương của cậu con trai 19 tuổi. "Bạn gái của Gabriel sẽ phải tuân theo những quy tắc của tôi. Tôi cũng không bao giờ cho phép con trai tôi tỏ ra thiếu tôn trọng bạn gái. Sẽ không có đứa con nào của tôi khiến con gái nhà khác mang thai ngoài ý muốn. Tôi yêu cầu sự tôn trọng đó vì tôi tự tay nuôi dạy ba đứa con nên người, với sự giúp đỡ của Chúa", bà Vera từng chia sẻ. Gabriel thường gọi mẹ là một "nữ chiến binh". Dưới bàn tay của bà Vera, ba người con lớn lên từ khu ổ chuột tại Sao Paulo (Brazil) và luôn tỏ ra ngoan ngoãn. Trên cơ thể Gabriel có hình xăm mang nội dung: "Mỗi bước tôi đi, mỗi con đường tôi qua, mỗi hướng tôi chọn, luôn có bàn tay của mẹ Vera Lucia". Gabriel gia nhập Man City từ Palmeiras trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, với giá khoảng 37 triệu đôla. Các bên đã ký hợp đồng từ nửa năm trước đó. Sau bốn trận đầu chơi tại giải Ngoại hạng Anh, Gabriel có được ba bàn. Tiền đạo 19 tuổi này đang gây ấn tượng rất mạnh với giới chuyên môn. Năm ngoái cũng là một năm như mơ đối với Gabriel. Ngôi sao trẻ này giành chức vô địch Brazil với Palmeiras và huy chương vàng môn bóng đá nam Olympic với tuyển Olympic Brazil, đồng thời ký được hợp đồng với Man City. Trong màu áo tuyển Brazil cấp cao nhất, Gabriel cũng tỏa sáng khi ghi bốn bàn chỉ trong sáu trận đầu. Tuy nhiên, sau thời gian ngắn thăng hoa ở Man City, Gabriel Jesus đã bị chiếu sao quả tạ. Anh bị gãy xương bàn chân ở đầu hiệp một trận đấu với Bournemouth, và theo HLV Guardiola nhận định hôm qua, tiền đạo trẻ người Brazil nhiều khả năng sẽ phải nghi thi đấu đến hết mùa.