Thủ môn béo nhất nước Anh chờ cơ hội đối đầu Arsenal ở Cup FA Wayne Shaw nặng 130kg và có tên trong đội hình Sutton United ở bốn trên năm trận đã qua tại Cup FA.Sutton United là đối thủ của Arsenal ở vòng năm Cup FA. Đội bóng này đang chơi ởNational League, giải đấu hạng năm theo phân bậc của bóng đá Anh. Trong đội hình của Sutton có một thành viên đặc biệt, đó làWayne Shaw - HLV thủ môn kiêm thủ môn dự bị. Wayne Shaw trong một buổi tập của Sutton United. Ảnh: Điểm nổi bật của Wayne Shaw là chiều cao 1m88 và cân nặng 130kg, được xem là thủ môn to con nhất nước Anh.Shaw từng được lên báo nhiều lần vì vẻ ngoài đặc biệt, và thường được gọi là "R  Sutton đã đánh bại những đối thủ được đánh giá cao hơn, như Cheltenham, Wimbledon và đặc biệt là Leeds United,trên đường vào vòng năm Cup FA để đối đầu Arsenal. Shaw không ra sân phút nào nhưng có tên trong đội hình dự bị bốn trong năm trận và nhiều lần được máy quay ghi hình, khiến anh được chú ý. Dù cơ hội để Shawđược ra sân trong trận đấu ngày 20/2 với Arsenal rất thấp, anh vẫn được nhiều tờ báo Anh tìm đến để phỏng vấn vì ngoại hình đặc biệt. Shaw nói với Thân hình mập mạp của Shaw khác với vóc dáng thon gọnthường thấy ở các thủ môn. Ảnh: Tháng 12/2013 khi đang khởi động trước trậnSutton gặp Kingstonian, Shaw bị một CĐV đối phương chế giễu về cân nặng. Anh liền nhảy qua hàng rào rồi húc đầu vào người kia để trả đũa. Shaw sau đó bị cắt hợp đồng. Một năm sau, HLVPaul Doswell ký lại hợp đồng với anh. Hiện tại, vai trò của thủ môn 46 tuổi này chủ yếu nằm ở khâu huấn luyện, anh hiếm khi được ra sân dù vẫn thường xuyên có tên trong danh sách dự bị. Về trận đấu tới với Arsenal, Shaw đánh giá đối thủ đến từ Ngoại hạng Anh đang không có phong độ và tâm lý tốt sau thất bại nặng nề 1-5 tại Champions League trước Bayern Munich. Tuy nhiên, đội bóng của Arsene Wenger vẫn là một đối thủ quá lớn vớiSutton United và Shaw cùng các đồng đội cần phép màu để có thể đi tiếp. Dù sao, thủ môn 46 tuổi này khẳng định đội bóng của anh vẫn sẽ nỗ lực hết sức để tạo bất ngờ.