Gary Neville: 'Mourinho đang ghen tỵ với Chelsea' Danh thủ Man Utd tin rằng Jose Mourinho có một chút chua xót khi Chelsea dưới thời Antonio Conte đang được ca ngợi hết lời."Mourinho có lẽ đang ghen tỵ, hoặc có thể đó là một lời khen ngợi", Gary Neville, cựu trung vệ Man Utd bình luận. "Vì khi xem Chelsea thi đấu, tôi cảm nhận họ có sự cân bằng, một sự pha trộn khiến tôi thích thú". Tuần trước, Jose Mourinho mỉa mai Chelsea thiên về phòng ngự, giống như cách chơi của các CLB từng được Mourinho dẫn dắt. Nhưng thay vì bị chỉ trích như trước đây, Chelsea của Antonio Conte lại được xem là nghệ thuật. Neville cho rằng Mourinho không thoải mái khi chứng kiến Chelsea thăng hoa. Đó là lý do mà Neville cho rằng Mourinho đang đố kỵ với đội bóng cũ. Ông chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ xem Chelsea mùa này vì cho rằng họ sẽ rất nhàm chán. Nhưng khi xem trận gặp Man City, tôi ấn tượng với lối chơi tuyệt vời của Chelsea. Họ trình diễn thứ bóng đá siêu đẳng". "Khi Mourinho mỉa mai Chelsea, tôi nghĩ ông ấy có một chút tâm lý chiến. Nhưng Mourinho chắc chắn nghĩ rằng Chelsea đang có sự cân bằng cần thiết của một nhà vô địch. Ông ấy cũng đang tìm kiếm sự cân bằng như của Chelsea", ông bình luận. Mùa trước, Chelsea sa thải Mourinho khi đội bóng thành London đang ngấp nghé khu vực xuống hạng. Chỉ một năm sau dưới tài dẫn dắt của Conte, Chelsea đang độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London