Tương lai của Wenger ở Arsenal sẽ được định đoạt vào cuối mùa "Pháo thủ" mới thảm bại 1-5 trên sân Bayern hôm 15/2, nhưng không có khả năng Arsene Wenger sẽ ra đi trước khi mùa giải hiện tại kết thúc.Arsenal nhiều khả năng sẽ lại sớm dừng bước trước thềm tứ kết Champions League, sau khi đã thua 1-5 trên đất Đức tối thứ Tư 15/2. "Tuy nhiên, việc Arsene Wenger sẽ ở lại hay rời khỏi sân Emirates dự kiến sẽ được quyết định dựa trên sự đồng thuận giữa CLB thành London và HLV 67 tuổi người Pháp", hãng tin Wenger dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Hợp đồng hiện tại của ông sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hồi đầu mùa, ông đã nhận được đề nghị gia hạn, nhưng ông thường chỉ đưa ra các quyết định sau khi kết thúc một mùa giải. Bất chấp ác mộng Champions League và cơn khát danh hiệu Ngoại hạng Anh, Wenger vẫn yên vị ít nhất cho đến hết mùa này. Ảnh: Arsenal không có thêm chức vô địch Ngoại hạng Anh nào kể từ năm 2004, nhưng chiến lược gia người Pháp liên tục giúp CLB này giành quyền tham dự Champions League. Mùa này là năm thứ 14 liên tiếp họ vượt qua vòng bảng của giải đấu số một châu Âu cấp CLB. Nhưng Arsenal gần như chắc chắn sẽ có năm thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League, sau thảm bại ở Bayern Munich tại lượt đi. Việc Arsenal không thể tiến xa hơn ở đấu trường châu Âu cộng với thành tích không như kỳ vọng ở Ngoại hạng Anh khiến một số cựu cầu thủ nổi tiếng của CLB này gần đây nhận định rằng triều đại của Wenger ở sân Emirates sắp kết thúc. Dưới thời HLV người Pháp, “Pháo thủ” đã ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng họ đã trải qua cơn khát một danh hiệu bất kỳ trong suốt chín năm cho đến khi đánh bại Hull City ở chung kết Cup FA 2014. Mùa 2015, Arsenal lại đoạt Cup FA. Nhưng Wenger vẫn phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng khi không thể giúp CLB giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ sau mùa 2003-04. Sau 25 vòng đã đấu mùa này, Arsenal chỉ đứng thứ bốn, với 10 điểm kém đội đầu bảng Chelsea.   Ngoại hạng Anh (3) 1997-98, 2001-02, 2003-04 Cup FA (6) 1997-98, 2001-02, 2002-03, 2004-05, 2013-14, 2014-15 Siêu Cup Anh (6) 1998, 1999, 2002, 2004, 2014, 2015