'Mắt diều hâu' lần đầu được áp dụng trong thi đấu Việt Nam Tại giải vô địch cầu lông nam nữ châu Á 2017 đang diễn ra ở TP HCM, công nghệ Hawk-eye đã được vào hoạt động.Ciải cầu lông Robot đồng đội châu Á 2017 tại nhà thi đấu Nguyễn Du là giải đấu tầm cỡ châu lục đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức ở môn thể thao này. Để đáp ứng quy định của Liên đoàn cầu lông châu Á, ban tổ chức phải trang bị hệ thống "mắt diều hâu". "Tốn nhiều kinh phí nhưng một khi đã đăng cai, chúng tôi quyết tâm thực hiện cho bằng được để chứng tỏ Việt Nam có đủ cơ sở vật chất phục vụ giải", ông Nguyễn Phương Nam, trưởng Ban tổ chức, bày tỏ. Để có được công nghệ hiện đại này, Việt Nam phải thuê trang thiết bị và hai chuyên gia từ Vương quốc Anh sang phục vụ với kinh phí 18.000 đôla (khoảng 400 triệu đồng). 23 thiết bịHawk-eye được gắn ở sân chính, dọc theo các biên và trước mặt các giám biên. Ngoài ra, các thiết bị còn được gắn ở một số khu vực trong nhà thi đấu để ghi nhận mọi hướng đi của cầu. Các thiết bị như một camera nhỏ thu hình các đường bay của cầu ở một trận đấu. Dữ liệu từ camera truyền về các máy tính và được các chuyên gia người nước ngoài phân tích. Các chuyên gia người Anh khi nào nhận được yêu cầu từ trọng tài mới phát hệ thống chiếu chậm này theo khiếu nại của VĐV. Hệ thống mắt thần sau đó phát trên màn hình 36 mét vuông đặt tại nhà thi đấu để VĐV, khán giả và trọng tài biết cầu đã ra ngoài hay vào trong biên. Không có giới hạn số lần các tay vợt yêu cầu trọng tài cho xem lại những tình huống gây tranh cãi trong một set đấu nhưng không được quá hai lần khiếu nại sai.