Đội trưởng U23 Thái Lan nghỉ sáu tháng vì pha bóng thô bạo Sarach Yooyen, tuyển thủ Thái Lan giành HC vàng SEA Games và hai chức vô địch AFF Cup, bị vỡ mắt cá chân ở giải Thai League.Sarach trên giường bệnh sau khi được phẫu thuật. Ảnh: Sarach của CLB Muangthong United dính chấn thương nặng sau pha vào bóng thô bạo từ phía sau của tiền vệ Pichit Jaibun (đội Sukhothai FC), ở phút 57 trong trận đấu thuộc vòng hai giải Thai League hôm 17/2. Tiền vệ 24 tuổi này lập tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu với mắt cá chân phải đã vỡ. Các bác sĩ cho biết cầu thủ này sẽ chỉ có thể trở lại tập luyện và thi đấu sau khoảng bốn đến sáu tháng tới. Sau trận đấu đó, Pichit đã công khai xin lỗi đồng nghiệp. Muang Thong giành chiến thắng 1-0, tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vô địch bóng đá Thái Lan. Chấn thương của Sarach là tin không vui với cả tuyển Thái Lan lẫn CLB Muang Thong. Anh sẽ không thể tham dự một số trận lượt về của Thái Lan ở vòng loại cuối cùng của World Cup 2018 khu vực châu Á, gặp Ảrập Xêut, Nhật Bản, UAE, Iraq và Australia. Trước mắt, anh chắc chắn không thể góp mặt ở hai trận vòng loại World Cup vào tháng 3, khi tiếp Ảrập Xêut ngày 24/3 và làm khách tại Nhật Bản ngày 28/3. Anh cũng không thể góp sức cho Muang Thong tại AFC Champions League. Sarach là đội trưởng U23 Thái Lan giành HC vàng SEA Games 2015. Anh còn cùng đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2014 và 2016.