Trận chiến toàn sao tại giải cầu lông châu Á ở TP HCM Trận bán kết Giải cầu lông Robot đồng đôi châu Á chiều 18/2 giữa Nhật Bản và Trung Quốc là cuộc đối đầu của hàng loạt tay vợt tên tuổi từng vô địch thế giới và Olympic.Cặp đôi nữ số một thế giới, ĐKVĐ Olympic   Tuyển Trung Quốc mang đến Việt Nam lực lượng hùng mạnh với đôi nam nữ Chen Qingchen-Zhang Nan (Chen số một thế giới đơn nữ, còn Zhang Nan vừa đoạt HC đồng Olympic 2016). Trung Quốc còn có He Bingjiao (hạng 10 thế giới đơn nữ), hay đôi nam đang đứng hạng sáu thế giới là Li Junhui-Liu Yuchen… Ở trận bán kết còn lại, Hàn Quốc được đánh giá cao hơn Thái Lan nên khó có bất ngờ xảy ra. Trận đấu này diễn ra lúc 19h.