Juventus thắng đậm trận đá sớm, bỏ cách Roma tới 10 điểm Tiền đạo Paulo Dybala lập cú đúp giúp Juventus giành chiến thắng 4-1 trước đội bóng cũ Palermo ở trận đấu sớm vòng 25 Serie A.Cặp đôi Dybala và Higuain đang chơi ăn ý trong màu áo Juventus. Ảnh: Bàn thắng: Marchisio (13'), Dybala (40', 89'), Higuain (63') - Chochev (90'+3). Dybala mở đầu trận đấu với lời cảnh cáo cho Palermo khi cú sút phạt hàng rào ở phút thứ năm đi trúng cột dọc. Juventus không mất nhiều thời gian sau tình huống này để có bàn mở tỷ số nhờ công Claudio Marchisio với pha chớp thời cơ đá bồi từ cú dứt điểm của Higuain. Được chơi trên sân nhà, Juventus hoàn toàn làm chủ thế trận và có bàn nhân đôi cách biệt ở cuối hiệp một. Lần này Dybala đã không cho thủ môn đối phương cơ hội nào với cú đá phạt vào thẳng góc gần. Tiền đạo người Argentina không ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Dybala tiếp tục tỏa sáng trong hiệp hai khi góp công trong cả hai bàn còn lại. Đầu tiên cú chọc khe kiến tạo cho Higuain ghi bàn thứ 19 tại Serie A và là pha lập công thứ 12 trong 10 trận liên tiếp của cựu tiền đạo Napoli. Bàn thắng này cũng giúp Higuain bứt lên trên Dzeko của Roma để dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A. Đến cuối trận, Higuain đáp lễ lại Dybala khi kiến tạo cho người đàn em sau pha xoay sở trong vòng vây các hậu vệ Palermo. Đội khách chỉ kiếm được bàn danh dự ở phút bù giờ thứ ba nhờ cú đánh đầu của tiền vệ Chochev. Đây là bàn thua đầu tiên của Juventus sau sáu trận giữ sạch lưới liên tiếp ở Serie A. Chiến thắng trận đá sớm giúp Juventus nâng khoảng cách với đội thứ hai là Roma lên tới 10 điểm. Đây là áp lực không nhỏ cho đội bóng thành Rome khi tiếp Torino ở vòng đấu này. Bên cạnh đó, Juventus cũng tạo động lực tinh thần trước chuyến làm khách tới sân Porto trong khuôn khổ lượt đi vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần sau. Trong khi đó Palermo vẫn đang yên vị ở vị trí xuống hạng là thứ 18. Họ còn có thể bị Crotone vượt mặt nếu đội này không thua trong chuyến làm khách trước Atalanta.