Wenger: 'Nếu tôi ra đi, chưa chắc Arsenal giành mọi chiến thắng' HLV Arsene Wenger cảnh báo dư luận về việc chỉ trích ông sau thất bại 1-5 trên sân của Bayern Munich ở Champions League.Arsenal đang phải đối mặt với nguy cơ sớm rời Champions League. Nếu không tìm được cách ngược dòng trong trận lượt về gặp Bayern tại sân Emirates, "Pháo thủ" sẽ có mùa thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 16 đội. Bên cạnh nỗi ê chề tại Champions League, dư luận còn thất vọng về Wenger vì thành tích không tốt ở Ngoại hạng Anh - nơi đội bóng của ông đang đứng thứ ba với 10 điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea. Lần gần nhất Arsenal vô địch Wenger liên tục dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Ảnh:  Hợp đồng giữa Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào mùa hè năm nay. Nếu ban lãnh đạo không muốn gia hạn, "Giáo sư" sẵn sàng chấp nhận nhưng sẽ không về hưu. "Tôi sẽ tiếp tục làm việc trong mùa giải tới, bất kể là ở đây hay nơi nào khác. Đó là điều chắc chắn. Vấn đề quan trọng không phải là tương lai của tôi, mà là tương lai của Arsenal. Ban lãnh đạo cần có một quyết định đúng cho tương lai. Tôi luôn quan tâm tới điều này trong hai thập kỷ qua. Tôi đã có nhiều lời mời hấp dẫn trong khoảng thời gian này nhưng luôn nghĩ đến CLB. Bất kể là tôi hay HLV nào khác, Arsenal cần được nằm trong một bàn tay an toàn", Wenger nói.