Bouchard hẹn hò lần hai với người hâm mộ may mắn Hoa khôi quần vợt người Canada khẳng định sẽ tiếp tục gặp người đã thắng cô trong lần cá cược kết quả trận Super Bowl trên mạng.Cậu sinh viên 20 tuổiJohn Goehrke nhận được những lời khen từEugenie Bouchard sau buổi hẹn hò đầu tiên. Câu chuyện cổ tích bắt đầu vớiGoehrke khi anh thành công trong việc rủ rê thần tượng tham gia một trò cá cược. Khi ấy, Bouchard đang xem trận Super Bowl, và cô quả quyếtNew England Patriots không thể thắng. Bouchard trong buổi hẹn vớiGoehrke. Ảnh: AP. John Goehrke đề nghị nếu kết quả ngược lại thì Bouchard sẽ thưởng cho anh một buổi hẹn hò và điều thần kỳ xảy ra khi Patriots ngược dòng 25 điểm để giành chiến thắng. Hôm 15/2, Bouchard giữ lời khi cùngGoehrke đi xem một trận bóng rổ tại New York giữaBrooklyn Nets và Milwaukee Bucks. Cô đăng lên mạng tấm ảnh chụp cùng cậu sinh viên may mắn đang học ở trường đại họcMissouri khi ở trên xe. Vào buổi tối hôm đó, Bouchard chia sẻ một bức ảnhGoehrke đang hôn lên má cô. Sau cuộc hẹn, "Bông hồng Canada" mô tả Goehrke lịch sự như một quý ông khi đã đón cô ở khách sạn và gọi anh là một người tuyệt vời. Khi được phóng viên hỏi liệu sẽ có buổi hẹn thứ hai, Bouchard đáp: "Chắc chắn rồi". Bouchard chia sẻ bức ảnh được người hâm mộ đặc biệt hôn lên má. Ảnh: "Anh ấy đón tôi ở khách sạn, như một quý ông, rồi chúng tôi đến đây. Anh ấy còn tặng tôi một món quà nhỏ xinh xắn nữa", Bouchard nói. Tay vợt 22 tuổi thừa nhận cô đã "quá may mắn" khi hẹn hò với một người hoàn toàn xa lạ mà không gặp trắc trở. Còn Goehrke nói: "Điều tuyệt vời nhất là cô ấy đồng ý lời đề nghị cá cược đó mà không biết tôi là ai".