Gareth Bale tái xuất sau ba tháng liên tục vắng mặt Ngôi sao xứ Wales sẽ có mặt trong đội hình của Real khi tiếp đón Espanyol ở vòng 23 La Liga.Gareth Bale phải phẫu thuật chấn thương mắt cá hồi tháng 11/2016. Từ đó đến nay, tiền đạo cánh này liên tục phải ngồi ngoài chứng kiến đồng đội thi đấu. Bale trở lại từ tuần trước nhưng không thể sớm mạo hiểm. Trong trận đấu giữa tuần tại Champions League, ngôi sao xứ Wales vẫn phải ngồi ngoài. "Bale sẽ có mặt trong đội hình chuẩn bị cho trận gặp Espanyol. Cậu ấy có thể sẽ vào sân thi đấu. Chúng tôi biết với tài năng đang có, Bale có thể gây ra những vấn đề gì đối với Espanyol. Nhưng điều quan trọng nhất là cậu ấy hạnh phúc khi trở lại với đội bóng và sân cỏ", HLV Zidane thông báo hôm 17/2. Bale đã sẵn sàng "tiếp lửa" trở lại cho đồng đội. Ảnh: HLV của Real cũng nhấn mạnh về việc giữ chân tiền đạo Alvaro Morata. Từ đầu mùa 2016-2017, Morata có số lần thi đấu ít hơn hẳn so với khi khoác áo Juventus. "Tôi không muốn Morata ra đi. Real là nhà của cậu ấy. Cậu ấy thi đấu ít, nhưng chỉ ít hơn Benzema chứ không phải là không được thi đấu. Morata sẽ chơi xuất phát trong trận gặp Espanyol và đó không phải là trận cuối cùng", Zidane khẳng định. Trong khi đó, sau trận thắng Napoli ở Champions League, Zidane sẽ có một số cầu thủ nghỉ dưỡng sức. Trong số này có Benzema, Modric và thủ môn Navas.