Paul Pogba xếp đầu Ngoại hạng Anh về độ đen đủi Tiền vệ của Man Utd có số lần sút trúng xà ngang và cột dọc nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào ở Ngoại hạng Anh mùa này.Paul Pogba đã tám lần sút trúng xà ngang, cột dọc, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại Ngoại hạng mùa này. Ở trận Pogba trong một lần bị xà ngang từ chối bàn thắng khi Man Utd tiếp Saint Étienne ở Europa League giữa tuần qua. Ảnh:  Pogba từng được HLV Mourinho xếp đá tiền vệ trung tâm những trận đầu tiên của mùa giải và không thể hiện được hết khả năng. Đến khi chơi ở vị trí tiền vệ công, phía sau Zlatan Ibrahimovic, tiền vệ người Pháp mới tạo ra sự khác biệt. Tiền vệ 23 tuổi có kỹ thuật cá nhân, óc quan sát và những đường chuyền mở ra cơ hội cho đồng đội. Nhưng dứt điểm đang là vấn đề của Pogba. Anh tung ra 113 cú sút nhưng chỉ 37 trong số đó đi trúng khung thành. Tỷ lệ dứt điểm chính xác của Pogba chỉ có 32%. Tính riêng ở giải Ngoại hạng, Pogba xếp thứ tư trong danh sách những cầu thủ sút nhiều nhất (81 lần). Xếp trên anh lần lượt là Ibrahimovic (102), Alexis Sanchez (91), Christian Eriksen (90).