Thảo Nguyên gặp khó trước kỳ thủ số ba thế giới Kỳ thủ Việt Nam thua ván đấu lượt đi trước Muzychuk Anna ở vòng ba World Cup cờ vua nữ 2017 đang diễn ra tại Iran.Thảo Nguyên (trái) khó có khả năng lật ngược thế cờ trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp. Như những các trận đấu trước, Phạm Lê Thảo Nguyên cầm quân trắng ở ván đầu tiên. Với lợi thế được đi trước, nữ kỳ thủ số một Việt Nam chủ động tung ra những nước cờ tấn công trước đối thủ hơn mình rất nhiều về đẳng cấp. VĐV người Ukraine đang có elo 2.558 và là đương kim vô địch cờ nhanh, cờ chớp thế giới, trong khi Thảo Nguyên chỉ là hạt giống thứ 47 khi xếp thứ 119 thế giời với hệ số elo 2.351. Thế nhưng, Anna Muzychuk cho thấy sự tỉnh táo và khôn ngoan với những nước cờ chắc chắn và tung ra những đòn phản công sắc bén. Kể từ nước cờ thứ 32, kỳ thủ số ba thế giới chủ động tấn công khiến Thảo Nguyên vất vả chống đỡ. Dẫu vậy, phải đến nước cờ 39, Anna mới giành được thế thượng phong và buộc Thảo Nguyên chịu thua ở nước cờ thứ 51. Ván đấu lượt về sẽ diễn ra lúc 21h ngày 18/2 (giờ Hà Nội). Ở ván đấu này, Thảo Nguyên sẽ cầm quân đen và bất lợi khi đi sau đối thủ. Thế nhưng, ở hai vòng trước, cô đều giành chiến thắng mỗi khi cầm quân đen. Đây là cơ hội cuối cùng để cô có thể lật ngược thế cờ và tạo nên bất ngờ lớn nhất ở giải năm nay. Nếu thắng lợi, Thảo Nguyên sẽ kéo đối thủ vào các trận tie-break để phân định thắng bại. Nhưng điều đó vô cùng khó khăn khi Anna Muzychuk là kỳ thủ đang xếp thứ ba thế giời đồng thời là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch năm nay.