CĐV Chile chuẩn bị diễu hành kêu gọi Alexis Sanchez bỏ Arsenal Hàng nghìn người đăng ký tham gia một chiến dịch phản đối khi họ chán phải chứng kiến ngôi sao tiền đạo Sanchez một mình dốc sức cho CLB thành London.CĐV Chile mới tạo một kiến nghị trên Facebook: “Người hâm mộ Chile đã mệt mỏi vì xem Alexis Sanchez làm việc một mình ở Arsenal”. Đã có khoảng 7.000 người ủng hộ chiến dịch này bằng cách đăng ký tham gia cuộc tuần hành biểu tình dự kiến diễn ra vào ngày 1/3 tại Santiago, thủ đô Chile. Họ không muốn ngôi sao đội tuyển quốc gia phải vắt kiệt sức vì Arsenal. Những khoảnh khắc thất vọng, bất lực và chán nản của Alexis xuất hiện ngày một nhiều, khi một mình anh không đủ sức kéo cả đoàn tàu Arsenal về phía các danh hiệu. Tiền đạo 28 tuổi này nhanh chóng trở thành trụ cột trên hàng công của “Pháo thủ” kể từ sau khi chia tay Barca hè 2014. Ngay ở mùa giải đầu tiên gia nhập sân Emirates, anh đã được đánh giá là cầu thủ đóng vai trò gánh vác cả đội, với 25 pha ghi bàn. Tình trạng tương tự lặp lại ở mùa này, khi Sanchez đã ghi tới 20 bàn ở mọi đấu trường cho Arsenal, trong đó có 17 pha lập công để dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Người ghi bàn nhiều thứ hai cho Arsenal mùa này, Theo Walcott, kém Sanchez tới sáu pha lập công. Sanchez còn là cầu thủ kiến tạo hàng đầu của CLB, với tám pha dọn cỗ cho đồng đội sau 25 vòng Ngoại hạng Anh mùa này. Người hâm mộ Chile phát động chiến dịch kêu gọi Sanchez sớm chia tay sân Emirates nếu tình hình không thay đổi, sau khi Arsenal chịu thảm bại 1-5 trên sân của Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi giữa tuần. “Người Chile đã chán phải chứng kiến một trong những ngôi sao của quê hương phải lao động một mình vì thành tích của cả CLB Arsenal”, bản kiến nghị trên Facebook có đoạn. “Chúng tôi không có ý muốn anh ấy tới thi đấu ở Madrid, hay trở lại Barcelona. Sự thật là chúng tôi chỉ muốn thấy anh ấy chiến đấu cùng với sự nỗ lực của cả 10 đồng đội khác để giành kết quả tốt. Chúng tôi không muốn chứng kiến Sanchez làm việc đơn độc nữa”. Trận thua Bayern 1-5 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mới đây gần như đã kết liễu hy vọng đi tiếp của Alexis và Arsenal. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của Sanchez ở sân Emirates còn thời hạn chưa đến 18 tháng, và tới giờ anh vẫn chưa chấp nhận đề nghị gia hạn có mức lương 223.000 đôla mỗi tuần. Arsenal nhiều khả năng sẽ năm thứ bảy liên tiếp sớm phải dừng bước trước thềm tứ kết Champions League, sau khi đã thảm bại dưới tay Bayern ở lượt đi vòng 1/8 trên đất Đức. Tại Ngoại hạng Anh, sau 25 vòng đấu, họ chỉ đứng thứ tư với mười điểm kém Chelsea.  Mùa 2014-15, ra sân 52 trận, ghi 25 bàn. Mùa 2015-16, 42 trận, 17 bàn. Mùa 2016-17, 32 trận, 20 bàn.