Buffaloes đứng trước cơ hội biến Warriors thành cựu vô địch VBA Chơi tập trung và chặt chẽ, Hanoi Buffaloes thắng ĐKVĐ Thang Long Warriors 67-63 tại game 1 play-off giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam 2018.Chỉ có 28 điểm được ghi trong hiệp một, với lợi thế dẫn 15-13 thuộc về chủ nhà Warriors. Thế trận giằng co không thay đổi trong hiệp hai. Ở đó, sự tỏa sáng của hậu vệ Vincent Nguyễn với bảy điểm ghi được giúp Buffaloes dẫn lại 33-32. Với khát khao trả món nợ thua 0-2 tại play-off năm ngoái, Buffaloes bung sức trong hiệp ba. Khác biệt giữa Buffaloes mùa này và chính họ mùa trước, là sự bổ sung mang tên Lê Ngọc Tú. Nội binh chất lượng “Tú Kobe” cùng với trung phong Mike Bell chơi nổi bật, giúp Buffaloes nắm thế chủ động ở nửa sau trận. Jaywuan Hill (áo đỏ, 17 điểm) không thể tả xung hữu đột như mọi lần, do ảnh hưởng của chấn thương.  Dẫn 1-0 trong series play-off đấu ba thắng hai, Buffaloes đứng trước cơ hội biến đối thủ cùng thành phố trở thành cựu vương VBA. Thầy trò HLV Todd Purves được chơi game 2 trên sân nhà Bách Khoa, ở trận đấu diễn ra ngày Chủ nhật 26/8. Không có bất ngờ ở cặp bán kết play-off còn lại, khi đội chiếm đỉnh bảng mùa giải chính Cantho Catfish thắng dễ Saigon Heat 90-70 ở game đầu.