Usain Bolt không màng đoạt lại chiếc HC vàng bị tước "Tia chớp Jamaica" muốn giữ lời hứa giải nghệ sau giải Vô địch thế giới tháng Tám tới, và bác bỏ khả năng tranh tài ở Tokyo 2020 sau khi bị tước một HC vàng Olympic.Usain Bolt lập hat-trick HC vàng điền kinh tại ba kỳ Olympic liên tiếp (2008, 2012 và 2014), ở các nội dung chạy 100m, 200m và tiếp sức 4x100m. Nhưng bộ sưu tập thành tích đó của anh giờ chỉ còn lại tám HC vàng, sau khi bị tước tấm huy chương tiếp sức 4x100m tại Olympic Bắc Kinh 2008 do một đồng đội ở tuyển Jamaica dùng chất cấm. Hồi tháng 1/2017, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) thông báo Nesta Carter dương tính với doping khi xét nghiệm lại mẫu thử của VĐV này tại Bắc Kinh 2008. Carter vì vậy bị hủy bỏ mọi kết quả thi đấu tại kỳ Thế vận hội đó, và đội chạy Jamaica (gồm Usain Bolt, Asafa Powell, Michael Frater và Carter) cũng bị tước HC vàng tiếp sức 4x100m. Bolt không muốn dự thêm một kỳ Thế vận hội nữa chỉ để chinh phục lại chiếc HC vàng bị tước vì đồng đội dính doping. Ảnh: Tuy nhiên, Bolt không có ý định trở lại đường chạy tại Tokyo 2020 để bù lại tấm HC vàng đã mất. “Rất nhiều người vẫn cứ hỏi tôi về chuyện tranh tài ở Olympic 2020. Không, tôi nghĩ là sẽ không, chuyện đó quá xa vời”. “Về tấm HC vàng đồng đội bị tước, đó là điều đã xảy ra rồi. Tôi đã thực hiện công việc mà tôi cần phải làm ở môn thể thao của mình, và tôi cảm thấy mọi người thực sự đánh giá cao những gì tôi đã làm được. Vì vậy, tôi hài lòng với những thành tích đã có”, Bolt nhấn mạnh. Siêu sao 30 tuổi cũng cảm thấy thoải mái khi hướng tới giải Vô địch điền kinh thế giới tại London vào tháng Tám tới đây: “