Ronaldo khoe ảnh cả nhà, hứa chơi hết hợp đồng với Juventus Siêu sao Bồ Đào Nha chụp ảnh cùng bạn gái và bốn con trong trang phục đồng bộ của đội bóng thành Turin.Ronaldo bên cạnh bạn gáiGeorgina và con trai lớn Cristiano Juniors, con gái út Alana và cặp sinh đôi Eva và Mateo. Ảnh: "Gia đình Juventus. Cho tới tận cùng", Ronaldo viết dòng chú thích trong bức ảnh cả nhà tại biệt thự trên đồi ở Turin. Ronaldo mới chơi trận đầu tiên cho Juventus, giúp đội giành chiến thắng 3-2 trước Chievo nhưng không ghi được bàn thắng nào. Sự xuất hiện của siêu sao Bồ Đào Nha đã thu hút 2,3 triệu lượt người xem trận đấu trên kênh