Vòng năm Cup FA và những trận cầu đáng chú ý cuối tuần này Arsenal và Barca sẽ có cơ hội chữa thẹn sau thất bại ở Champions League khi gặp các đối thủ được đánh giá yếu hơn ở đấu trường trong nước.Jesus mới đến sân Etihad vào tháng Một nhưng lập tức được Pep Guardiola tin tưởng giao vị trí trung phong bốn trận gần đây. Tuy nhiên, chân sút 19 tuổi đã dính chấn thương ở trận gặp Bournemouth, và phải nghỉ hai đến ba tháng. Đó là vận rủi của Gariel Jesus nhưng lại là điều may mắn cho Aguero, chân sút từng được xem là không thể đụng đến ở Man City nhưng lại bị một cầu thủ tuổi teen cướp mất suất đá chính, dẫn đến nguy cơ phải rời đội. Mùa này, Aguero đã đóng góp 15 bàn cho Man City, trong đó có một bàn ở vòng bốn Cup FA vào lưới West Ham. Đối thủ của Man City ở vòng năm Cup FA là Huddersfield Town. Đội bóng đang đứng thứ ba ở giải hạng Nhất đã vượt qua hai đối thủ dưới cơ Port Vale và Rochdale để vào vòng năm.  Cup FA là đấu trường duy nhất ngoài Ngoại hạng Anh mà Antonio Conte và các học trò đang chinh chiến. Khoảng cách tám điểm so với đội nhì bảng Man City tạo điều kiện cho họ thoải mái thi đấu ở Cup FA mà không phải lo ảnh hưởng đến mặt trận quan trọng nhất. Wolverhampton thi đấu chật vật ở giải hạng Nhất mùa này nhưng có phong độ rất tốt ở Cup FA. Đội bóng này đã gây bất ngờ khi loại Stoke City và Liverpool - đội duy nhất trong top sáu Ngoại hạng Anh không thể vào vòng năm Cup FA. Wolves đang được dẫn dắt bởiPaul Lambert, một HLV đầy kinh nghiệm cầm quân ở Ngoại hạng Anh.  Do vậy, HLV người Argentina nhiều khả năng sẽ chỉ đạo các học trò trút giận lên Fulham, một đại diện khác của giải hạng Nhất. Đang chinh chiến trên ba mặt trận nhưng Pochettino có lẽ sẽ không buông Cup FA. Đội bóng của Mauricio Pochettino cần một chiến thắng để vực dậy tinh thần sau hai thất bại trong những trận cầu quan trọng. Trong trận gặp Gent, Harry dính chấn thương, cái giá phải trả khi Pochettino tung đội hình mạnh nhất hòng kiếm một trận thắng. Thiếu tiền đạo tuyển Anh, hàng công Tottenham sẽ đứng trước thử thách lớn trong những trận tới.  Ibrahimovic lập hat-trick trong trận thắng 3-0 của Man Utd trước Saint Etiene tại Europa League và đã đến lúc tiền đạo người Thụy Điển cần nghỉ ngơi. Mourinho không thiếu những phương án thay thế chất lượng. Cả hai ngôi sao trẻ Anthony Martial và Marcus Rashford đều có thể đảm nhiệm vị trí của đàn anh, nhưng người thứ hai nhiều khả năng được chọn vì không đá chính trận gặp Saint Etienne. Đối thủ của Man Utd ở vòng năm là Blackburn Rovers, đội bóng chẳng xa lạ gì với các CĐV "Quỷ đỏ". Mùa giải 1994-1995, Blackburn từng vượt qua Man Utd một cách kịch tính để đăng quang danh hiệu Ngoại hạng Anh. Blackburn hiện thi đấu ở giải hạng Nhất và được dẫn dắt bởiOwen Coyle.  Sutton đang thi đấu ở National League, giải đấu hạng năm theo phân bậc của bóng đá Anh. Đây là lần đầu đội bóng này vào tới vòng năm Cup FA sau kỳ tích đánh bại các đội hạng trên làCheltenham, Wimbledon và đặc biệt là Leeds United. Tờ  Vòng trước, Atletico hai lần ngược dòng để đánh bạiCelta Vigo. Trong đó, hai bàn thắng cuối cùng được ghi trong bốn phút cuối trận do côngCarrasco vàGriezmann. Trong lúc những đồn đoán về tương lai của người hùng trận trước,Antoine Griezmann, đầy trên mặt báo, Atletico hành quân đến sân của Sporting Gijon với mục tiêu kiếm ba điểm nhằm nuôi mộng chiếm vị trí thứ ba. Sporting Gijon chật vật trong phần lớn mùa giải đã qua nhưng đang có dấu hiệu hồi sinh sau khi tân HLV Rubi được bổ nhiệm. Đội bóng này đang đứng thứ 18, cách vị trí trụ hạng gần nhất của Leganes hai điểm. Vòng trước, Sporting Gijon kiếm được chiến thắng đầu tiên tính từ tháng 12 khi đánh bại Leganes với tỷ số 2-0.  Tuy nhiên, cầu thủ chiếm nhiều sự chú ý nhất vẫn là Cristiano Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi dấu giày trong năm bàn thắng ở bốn trận gần nhất của Real. Trong đó anh ghi ba bàn và hai lần kiến tạo. Ngoài ra, trong ba lần gần nhất đối đầu Espanyol, Ronaldo ghi đến 11 bàn. Những thống kê này cho thấy cựu cầu thủ Man Utd đã sẵn sàng nổ súng. Trong trận lượt đi, Real thắng 2-0, Ronaldo không thi đấu. Tuy nhiên, Espanyol không phải là một đội dễ đánh bại. Đội bóng doQuique Sanchez Flores dẫn dắt đang đứng thứ chín. Vòng trước, Real thắng Osasuna 3-1 nhưng đó là một chiến thắng thiếu thuyết phục. Cuối tuần này, "Kền kền trắng" hy vọng sự trở lại của Bale sẽ là động lực để Ronaldo quyết tâm hơn.  Barca thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, một thất bại ít người nghĩ tới và khiến cơ hội đi tiếp ở sân chơi châu Âu của đội bóng xứ Catalan gần như không còn. Messi và Suarez bị tờ Leganes, đội đứng thứ 17 và đang thi đấu chật vật, là miếng mồi ngon để các ngôi sao Barca trút giận. Đội khách không có chiến thắng nào trong 10 trận gần nhất và cuối tuần trước bị đối thủ cạnh tranh suất trụ hạngSporting Gijon đánh bại 2-0. Ở trận lượt đi, Leganes bị Barca đè bẹp 1-5. Vòng trước, Barca thắng Alaves 6-0 nhưng Luis Enrique có lẽ đã hối hận vì để bộ baNeymar, Lionel Messi và Luis Suarez thi đấu trọn 90 phút trận đó.  Đây là hai đội bóng đang chạy đua để giành suất dự Cup châu Âu mùa sau. Do đó, cuộc so tài này hứa hẹn rất hấp dẫn. Nếu bị đánh bại, Milan sẽ bị đối thủ qua mặt vì khoảng cách giữa hai đội chỉ là một điểm. Trận hòa 1-1 với Lazio vòng trước là trận thứ năm liên tiếp Milan không thắng tại Serie A. Trong khi đó, Fiorentina đang thi đấu khả quan trong năm 2017. Họ thắng bốn trong sáu trận, bao gồm chiến thắng đáng khích lệ trước Juventus. Thất bại duy nhất của Fiorentina trong năm 2017 là trước đội nhì bảng Roma.  Đội chủ nhà có thành tích tệ hại mỗi khi đối đầu "Hùm xám xứ Bavaria". Trong 66 lần chạm trán, đội bóng thủ đô chỉ thắng được 10 lần và thua 40 lần. Lần gần nhất Hertha Berlin thắng Bayern là từ ngày 14/2/2009. Thậm chí, lần gần nhất họ ghi được bàn vào lưới đối thủ hùng mạnh đã từ tháng 3/2014. Phong độ của Hertha bất ổn trong thời gian gần đây. Họ thi đấu xuất sắc trước Dortmund nhưng lại gây thất vọng trong trận thua Schalke 0-2 ở vòng trước. Trong bốn trận gần nhất, Hertha chỉ có một chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 trước đội áp chót bảng điểmIngolstadt. Trong khi đó, Bayern chưa nếm mùi thất bại tính từ tháng 11 năm ngoái đến nay.  Trước Barca, các ngôi sao của PSG đã chứng tỏ khả năng của họ. Angel Di Maria và Edinson Cavani kỷ niệm sinh nhật bằng những bàn thắng. Nhà đương kim vô địch đang có tâm lý tốt trước trận đấu cuối tuần này. PSG đang bám sát Monaco với ba điểm ít hơn. Tuy nhiên, sau những bản hợp đồng mới vào tháng Một, Toulouse đang thi đấu hiệu quả hơn qua từng trận. Sự hòa nhập nhanh chóng giúp hai tân binhAndy Delort và Corentin Jean chiếm suất đá chính và trở thành nhân tố quan trọng trong sơ đồi 4-2-3-1 mà Toulouse sử dụng gần đây. Trong ba trận sử dụng chiến thuật này, Toulouse ghi chín bàn, trong đó có hai chiến thắng 4-0 và 4-1 lần lượt trướcAngers và Bastia.