Hạ Trung Quốc, Nhật Bản vào chung kết giải cầu lông châu Á Các tay vợt xứ mặt trời mọc giành chiến thắng 3-1 trước ứng viên vô địch Trung Quốc ở bán kết giải cầu lông đồng đội châu Á 2017 diễn ra tại TP HCM chiều 18/2.Trung Quốc có khởi đầu thuận lợi trong cuộc chạm trán Nhật Bản khi vượt lên dẫn trước 1-0 nhờ chiến thắng ở trận đánh đôi nam nữ. Cặp Chen Qingchen - Zhang Nan hạ Higashino Arisa - Watanabe Yuta với tỷ số 2-0. Trận tiếp theo là nội dung đơn nam giữa Shi Yuqi và Nishimoto Kenta. Đây được xem là trận đánh mang tính quyết định. Tay vợt Trung Quốc nhanh chóng thể hiện đẳng cấp của tay vợt số 12 thế giới, dễ dàng đánh bạiNishimoto Kenta (ảnh, đứng thứ 60 thế giới) với tỷ số 21-10. Ở set hai, tay vợt Nhật Bản liên tiếp để Shi Yuqi dẫn điểm cách biệt. Nhưng, bằng ý chí, bản lĩnh và sức trẻ, anh đã gỡ lại từng điểm số để thắng ngược với tỷ số 21-19. Ở set ba quyết định, Kenta tiếp tục để đối thủ dẫn điểm nhưng càng về cuối trận đấu, anh càng chơi tốt hơn và thắng 21-17. Chiến thắng 2-1 củaNishimoto Kenta giúp Nhật Bản quân bình tỷ số 1-1, hồi sinh cơ hội chiến thắng chung cuộc. Rất đông khán giả Nhật Bản có mặt tại nhà thi đấu Nguyễn Du phấn khích trước chiến tích ngược dòng củaNishimoto Kenta. Họ bắt tay chúc mừng tay vợt đồng hương sau khi hạ đối thủ xếp trên đến 48 bậc. Chiến thắng ở nội dung đơn nam giúp các tay vợt Nhật Bản lên tinh thần để bước vào nội dung đánh đôi. Hai tay vợt Kamura Takeshi và Sonoda Keigo dù gặp chút khó khăn trước sự kháng cự của cặp đôi Li Junhui - Zheng Siwei, cuối cùng vẫn thắng 2-1 để đưa Nhật Ban vượt lên dẫn trước. Trận đánh thứ tư nội dung đơn nữ, Nhật Ban tung Yamaguchi Akane còn Trung Quốc đưa Chen Yufei (hạng 16 thế giới) thay thế tay vợt hạng 10 thế giớiHe Bingjiao. Trước đối thủ kém 10 bậc,Yamaguchi Akane dễ dàng thắng 21-15, 21-10. Với kết quả trên, Nhật Bản đoạt vé vào chung kết, dù chưa phải sử dụng đến trận đánh đôi nữ của cặp đôi số một thế giới và là đương kim vô địch OlympicMisaki Matsutomo-Ayaka Takahashi.