Paul Merson: 'Arsenal có nguy cơ thành CLB tầm thường' Cựu sao tiền vệ người Anh tin rằng CLB cũ sẽ suy yếu trong vài năm, nếu HLV Wenger ra đi và đội không giành được vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này.HLV Arsene Wenger đối mặt với sức ép ngày càng tăng sau khi Arsenal thảm bại 1-5 trên sân Bayern ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, sau 25 vòng, họ chỉ đứng thứ tư với 10 điểm kém đầu bảng Chelsea và hơn đội thứ năm Liverpool đúng một điểm, sau khi nhận hai thất bại trong ba trận liên tiếp gần đây. Những thất bại liên tiếp ở vòng 1/8 Champions League khiến Arsenal trở nên tầm thường ở đấu trường châu lục. Ảnh: Hợp đồng của nhà cầm quân người Pháp hết hạn vào cuối mùa này. Ông có ý định tiếp tục ở lại Emirates mùa tới, nhưng các bên sẽ chỉ đưa ra quyết định khi mùa giải hiện tại kết thúc. Paul Merson nhận định: “Nếu Arsenal không kết thúc mùa giải này trong top bốn, họ sẽ trở thành một CLB tầm thường trong ít nhất vài năm tới. Tiền đạo số một của đội là Sanchez sẽ rời đi. Tôi cũng không thấy có lý do gì khiến tiền vệ kiến thiết Ozil ở lại. Họ còn nhiều cầu thủ khác đã gắn bó với sân Emirates một thời gian dài, nghĩa là có thể tính đến khả năng chia tay”. Vị chuyên gia của truyền hình Wenger phủ nhận tin đồn xảy ra tranh cãi giữa các cầu thủ trong phòng thay đồ sau thảm bại ở Munich hồi giữa tuần. Nhưng Merson nghĩ rằng việc các cầu thủ “quá mát tính” như thế lại chính là điểm yếu của Arsenal. Merson cho rằng Wenger vẫn quản được các học trò, nhưng xem đó là một dấu hiệu xấu. Ảnh: Danh thủ 48 tuổi nói: “Vấn đề với Arsene Wenger, thậm chí là vấn đề lớn nhất, là ông ấy mang về CLB nhiều cầu thủ quá hiền lành. Họ bị đánh bại và rồi tất cả họ ngồi yên ở đó trước khi rời đi. Đó không phài là điều tốt, có phải vậy không? Ông ấy không bao giờ mua một mẫu cầu thủ như Roy Keane. Đội bóng cần một ai đó dám thắc mắc về chiến thuật, đặt câu hỏi xem vì sao HLV lại sắp xếp đội hình như thế. Ông ấy muốn các cầu thủ quanh mình đều hoà nhã. Các cầu thủ cảm thấy thoải mái, nhưng cũng chính họ khiến ông ấy chịu kết quả thất vọng. Chuyện này đã cũ rồi, xảy ra ba hay bốn năm nay ở Arsenal. Nhưng đêm mới đây ở Munich là lần đầu tiên tôi thấy Wenger trông như mất hồn. Lần đầu tiên tôi thực sự thấy ông ấy có dáng vẻ đó. Thông thường, ông ấy khá tự tin ngay cả sau một trận thua”.