Cầu thủ bị treo giò 47 trận vì đánh trọng tài Một đội bóng nhỏ ở Cadiz, Tây Ban Nha bị trừ điểm, trong khi cầu thủ của họ nhận án phạt nặng vì hành hung trọng tài.Collantes rời sân thay người từ phút 27, thời điểm Jédula đang bị dẫn 0-3. Trên đường về băng ghế dự bị, tiền đạo người Tây Ban Nha này đã nổi đoá đánh trợ lý trọng tài, với ba cú đấm, một vào giữa mặt, hai vào mạng sườn. Nhà chức trách phải điều cảnh sát đến sân để đảm bảo bạo lực không bùng phát sau đó. Các cầu thủ Jedula phải ùa vào ngăn cản đồng đội sau tình huống ẩu đả với trọng tài. Trong án phạt treo giò 47 trận, cầu thủ này bị phạt 40 trận vì đánh trọng tài, năm trận vì có hành vi bạo lực ở một tình huống khác, và thêm hai trận vì phớt lờ quyết định của trọng tài. Án phạt được đưa ra bởi LĐBĐ xứ Andalucia. CLB Jédula cũng bị phạt trừ điểm. Đây không phải là lần đầu tiên trọng tài ở Tây Ban Nha bị hành hung. Tháng trước, một trọng tài bắt trận đấu ở giải hạng tư vùng Andalucia phải nằm viện 18 ngày vì bị đánh. Bốn cầu thủ và HLV trưởng của đội CD San Martin vì thế bị treo giò 51 trận. Án phạt nặng nhất được đưa ra vào năm 2013. Ba cầu thủ của Marchena Balompié bị cấm thi đấu bốn năm vì đánh trọng tài.