Man City bị đội Hạng nhất cầm hoà, phải đá lại ở Cup FA Dàn sao của HLV Guardiola bất lực trước các cầu thủ vô danh của Huddersfield và phải chấp nhận ra về với kết quả hoà 0-0 hôm 18/2.Do phải đá Champions League giữa tuần sau, Guardiola thay đến tám vị trí so với đội hình chính trận thắng Bournemouth mới đây. Nhưng với những Aguero, Fernandinho, Stones, Nolito, Bravo,... Man City vẫn được đánh giá cao hơn nhiều. Nhưng trong một buổi thi đấu dưới khả năng, thầy trò Guardiola vẫn phải ngậm ngùi ra về với kết quả hoà không bàn thắng.  Aguero vàđồng đội bất lực trước những đồng nghiệp vô danh, kém tiếng tăm hơn nhiều bên phía Huddersfield. Ảnh: