Ozil bị xem là 'vật tế thần cho kết quả tồi tệ của Arsenal' Người đại diện Erkut Sogut của tiền vệ người Đức cho rằng thân chủ đã bị biến thành “con dê tế thần” cho những kết quả yếu kém của Arsenal, trong đó có thảm bại 1-5 trước Bayern.Mesut Ozil hứng chịu nhiều chỉ trích nhất sau trận thua 1-5 của Arsenal trên sân Bayern Munich tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm giữa tuần. Anh trở thành tâm điểm của sự chú ý vì một loạt màn trình diễn nghèo nàn gần đây. Ozil không ghi được bàn nào cho “Pháo thủ” kể từ hôm 10/12/2016, và chỉ có đúng một pha kiến tạo thành bàn trong hai tháng thi đấu đầu năm nay.  Nhưng vị đại diện Erkut Sogut tin rằng các CĐV hướng mục tiêu vào mình tiền vệ công 28 tuổi bởi anh là bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal. “Chỉ trích là điều bình thường nếu một cầu thủ chơi tồi, nhưng Ozil cảm thấy mọi người không tập trung đúng vào màn trình diễn của cậu ấy. Họ đã biến cậu ấy thành một con dê tế thần cho cả đội bóng sau những kết quả yếu kém”, Sogut phát biểu trên Vị đại diện pháp lý của tuyển thủ Đức nói tiếp: “Bayern chiếm tới 74% thời lượng kiểm soát bóng. Bằng cách nào một cầu thủ chơi ở vị trí số 10 như Ozil có thể tạo ra những cơ hội ăn bàn nếu anh ta không có được nhiều bóng? Chẳng lẽ mình Ozil là nguyên nhân khiến Arsenal phải nhận tới năm bàn thua?”. “Trong các trận đấu kiểu thế này, người ta thường nhắm đổ lỗi cho một cầu thủ có phí chuyển nhượng cao nhất và được trả lương cao nhất đội. Ở Arsenal, trường hợp đó chính là Ozil. Nhưng cậu ấy không thể luôn là vật tế thần được. Điều đó không công bằng”, Sogut nhấn mạnh. Theo Sogut, Ozil không thể toả sáng khi những vệ tinh xung quanh anh không chơi hết mình. Ozil vốn là chân chuyền số một kể từ khi gia nhập Arsenal từ Real Madrid vào hè 2013. Nhưng trên sân Allianz Arena hôm thứ Tư 15/2, anh chỉ thực hiện được tất cả 20 đường chuyền. Dù vậy, con số đó cũng không tệ bằng vài cầu thủ khác của Arsenal, trong đó có Francis Coquelin – tiền vệ chỉ có sáu đường chuyền. “Ozil đã được các CĐV Arsenal định sẵn là người phải gánh chịu trách nhiệm nếu đội thất bại. Họ đã nghĩ tới điều đó từ trước khi trận đấu diễn ra, thậm chí là trong suốt cả tuần hướng tới trận đấu đó. Mọi người chỉ tập trung bàn tán trước trận rằng ‘Liệu Ozil sẽ đá chính? Liệu cậu ấy có phải ngồi dự bị? Người ta đổ lỗi cho Ozil vì cậu ấy là cầu thủ đắt nhất CLB, và là mục tiêu dễ hướng sự chú ý. Nhưng điều đó không đúng. Bạn chiến thắng như một tập thể, và bạn thua cũng như một tập thể”, Sogut nói thêm.