Ronaldo quảng bá trọn đời cho Nike, nhận thù lao tỷ đôla Siêu sao người Bồ Đào Nha tạo ra doanh thu khủng cho Nike chỉ nhờ các trang mạng xã hội cá nhân.Cristiano Ronaldo ký hợp đồng quảng bá trọn đời cho hãng dụng cụ thể thao nổi tiếng Nike vào năm ngoái. Anh nhận thù lao một tỷ đôla nhưng sớm giúp Nike có doanh thu khủng. Trong năm 2016, Ronaldo đã đăng 1703 bài trên các trang mạng xã hội cá nhân tạo ra 2,25 tỷ lượt tương tác. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có 260 triệu người theo dõi trong cả ba trang Facebook, Twitter và Instagram. Tương tác tích cực trên các trang mạng xã hội giúp CR7 kiếm tiền tấn từ hợp đồng tài trợ. Theo thống kê của Ronaldo là cầu thủ có nhiều người hâm mộ trên mạng nhất và cũng là một trong những ngôi sao chăm chỉ cập nhật đời sống cá nhân đến các fan. Việc tích cực hoạt động trực tuyến không chỉ giúp CR7 xây dựng hình ảnh, mà còn giúp anh kiếm tiền khi hợp tác với các nhãn hàng. Ronaldo, vì thế, là vận động viên thể thao có thu nhập nhiều nhất trong năm 2016 (88 triệu đôla).