Chelsea vào tứ kết Cup FA Hai bàn thắng của Pedro và Diego Costa giúp thầy trò Conte vượt qua đội hạng Nhất Wolverhampton với tỷ số 2-0.Wolves đang thi đấu chật vật ở Championship, chỉ hơn nhóm xuống hạng năm điểm, trong khi Chelsea dẫn đầu tại Ngoại hạng Anh với khoảng cách tám điểm hơn đội thứ hai. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với sự áp đặt hoàn toàn về mặt thế trận. Đội chủ nhà thậm chí là những người tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên với cú vô-lê chân trái của George Saville đưa bóng dội cột dọc. Trận này, HLV Antonio Conte sử dụng ba hậu vệ dự bị, gồm John Terry, Kurt Zouma và Nathan Ake dẫn đến việc hàng thủ Chelsea có những tình huống thi đấu thiếu chắc chắn. Tuy nhiên, các tiền đạo đội chủ nhà, dù có thế mạnh về tốc độ, không đủ sắc bén để tận dụng những khoảng trống mà các cầu thủ dự bị bên phía Chelsea để lộ ra. Costa có pha lập công thứ 16 mùa này. Ảnh: Giữa thế trận giằng co, phút 65, Pedro tạo ra bước ngoặt khi đánh đầu ghi bàn mở tỷ số. Tình huống này, các cầu thủ chủ nhà đã bỏ sót tiền đạo người Tây Ban Nha khi anh âm thầm di chuyển từ sân nhà của Chelsea vào vòng cấm. Trận này Pedro được bố trí đá hậu vệ tấn công cánh trái. Hai phút trước khi hết giờ, Chelsea có bàn ấn định tỷ số 2-0 do công của Diego Costa sau một tình huống lộn xộn trước khung thành thủ môn Carl Ikeme. Đây là bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Tây Ban Nha ở mùa giải này. Chiến thắng này giúp Chelsea lấy lại cảm giác hân hoan sau trận hòa 1-1 trước Burnley cuối tuần trước tại Ngoại hạng Anh. Ngoài ra, việc Conte thực hiện bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát sẽ giúp các trụ cột của Chelsea được nghỉ ngơi.