Pliskova vô địch Qatar Mở rộng Tay vợt người CH Czech đánh bại cựu số một thế giới Caroline Wozniacki với tỷ số 6-3, 6-4 để giành danh hiệu thứ hai trong năm nay.Vì ảnh hưởng của những cơn mưa, Karolina Pliskova đánh ba trận tứ kết, bán kết và chung kết chỉ trong vòng 24 tiếng. Tuy nhiên, bất lợi đó không khiến cô thất thế trong trận đấu vớiWozniacki. Pliskova đang có phong độ tốt đầu mùa giải năm nay. Ảnh: Đây là lần đầu Pliskova vào chung kết Qatar Mở rộng, còn Wozniacki là lần thứ hai. Vào năm 2011, tay vợt 26 tuổi thuaVera Zvonareva ở trận tranh danh hiệu. Trước trận chung kết, Wozniacki chưa thua set nào, nhưng cô tỏ ra hụt hơi trước đối thủ trong những pha đánh giằng co. Đây là danh hiệu WTA thứ tám của Pliskova, và là chức vô địch thứ hai của cô trong năm nay sau Brisbane International hồi tháng Một. "Đây là một tuần thi đấu bất thường với tôi. Thật không dễ khi đối đầu với các đối thủ đã qua", tay vợt số ba thế giới nói. "Tôi có một khởi đầu tuyệt vời trong năm nay, điều lúc nào cũng quan trọng. Năm ngoái là một sự đột biến. Vào chung kết Mỹ Mở rộng là thành tích tốt nhất của tôi. Nó giúp tôi tự tin hơn nhiều", Pliskova nói tiếp. Thành tích vào chung kết giải này sẽ giúpWozniacki lên số 15 thế giới. Tay vợt người Đan Mạch phát biểu sau trận đấu: "Tôi tự hào về cách mình thi đấu tuần qua. Tôi thất vọng với trận thua này, nhưng Karolina đã thi đấu tốt".