Ranieri bị chê 'hoàn toàn vớ vẩn' khi dùng đội hình phụ đá Cup FA Huyền thoại của Leicester, Gary Lineker chỉ trích HLV Ranieri khi đội bóng cũ thua 0-1 trước đội Hạng nhì Millwall và bị loại khỏi vòng năm Cup FA.Ranieri vấp chỉ trích từ Lineker vì bỏ bê Cup FA để đeo đuổi Champions League. Ảnh: Giữa tuần tới, Leicester đá vòng 16 đội Champions League, gặp Sevilla. Đây là lý do khiến HLV Claudio Ranieri chỉ sử dụng tung đội hình phụ khi thi đấu ở Cup FA gặp Millwall. Ông thay tới 10 vị trí so với đội hình xuất phát thông thường. Leicester vì thế thua đội hạng nhì, dù chơi hơn người trong 40 phút. "Chúc mừng Millwall. Ở vòng năm FA Cup mà vẫn dùng đội hình dự bị là quá vớ vẩn. Trong khi còn bốn ngày nữa mới phải đấu ở Champions League", Gary Lineker viết trên Twitter. Cựu cầu thủ Leicester cũng chỉ ra sai lầm của HLV Ranieri mùa này: "Được dự Champions League là một điều tuyệt vời, nhưng quá ảm ảnh với giải đấu mà bạn không có % cơ hội vô địch nào đã phá huỷ cả mùa giải của Leicester". Leicester chỉ thắng một trong tám trận gần đây. Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có nguy cơ rớt hạng khi đang xếp thứ 17 trên bảng điểm, hơn đội đứng chót Sunderland chỉ hai điểm.