Chơi hơn người trong 40 phút, Leicester vẫn thua đội hạng Hai Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh thất bại 0-1 trên sân của Millwall ở FA Cup.Sai lầm của hàng thủ khiến Leicester nhận bàn thua vào cuối trận. Ảnh:  Bất chấp việc hậu vệJake Cooper nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 52, đội bóng đang chơi ở giải Hạng hai mới là những người giành vé vào tứ kết sau sai lầm của hàng thủ Leicester. Millwall kém Leicester 33 vị trí theo phân bậc của bóng đá Anh và đây mới là lần thứ ba họ vào tứ kết Cup FA sau 32 mùa giải tham dự giải đấu lâu đời này. Đội bóng hạng Hai trước đó đã đánh bại hai đại diện Ngoại hạng Anh làBournemouth và Watford. Cơ hội gây bất ngờ của Millwall trước nhà vô địch Ngoại hạng Anh tưởng như bị giảm đi sau khiJake Cooper bị đuổi khỏi sân. Hậu vệ này nhận thẻ vàng đầu tiên cuối hiệp một vì cố tình đá bóng khỏi tay thủ mônRon-Robert Zieler. Thẻ vàng thứ hai của anh vào đầu hiệp hai là kết quả của một pha vào bóng không đáng có vớiAhmed Musa khi bóng còn chưa sang phần sân Millwall. Không cầu thủ nào khác của đội chủ nhà phải nhận thẻ vàng trận này. Leicester phải trả giá vì phung phí những cơ hội ghi bàn. Ảnh: Claudio Ranieri thực hiện 10 sự thay đổi trong đội hình so với trận thua 0-2 trước Swansea ở vòng gần nhất Ngoại hạng Anh. Dù không có phong độ cao, Leicester vẫn thể hiện được sự nhỉnh hơn so với đối thủ hạng dưới và có nhiều cơ hội ăn bàn.Shinji Okazaki hai lần dứt điểm bị thủ môn Millwall cản phá, trong khi Demarai Gray đưa bóng ra ngoài ở vị trí thuận lợi. Phút 79, Ranieri đưa Jamie Vardy vào sân với hy vọng tuyển thủ Anh sẽ là người định đoạt trận đấu. Tuy nhiên, không lâu sau khi Vardy có một pha dứt điểm đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc, Leicester đã bị thủng lưới. Tình huống Leicester nhận bàn thua không phải là một pha phản công của đội chủ nhà. Đội bóng của Ranieri có đủ nhân lực bảo vệ khung thành nhưng lại đểLee Gregory thoải mái khống chế bóng bằng ngực rồi chuyền choShaun Cummings ghi bàn. Đây là thất bại đầu tiên của Leicester ở Cup FA trước một đội hạng Hai hoặc thấp hơn tính từ trận thuaWycombe Wanderers vào tháng 3/2001. Đội bóng của Ranieri lần thứ bảy không thể ghi bàn ở trận đấu thứ 10 trong năm 2017 và tiếp tục trải qua một mùa giải khó khăn.