Dwight Yorke bị từ chối nhập cảnh Mỹ vì luật mới của Trump Danh thủ Man Utd không thể nhập cảnh vào Mỹ vì luật kiểm soát biên giới mới của Tổng thống Donald Trump."Hay lắm Donald Trump. Đại sứ của Man Utd, Dwight Yorke bị từ chối nhập cảnh ở Miami chỉ bởi vì hộ chiếu có đóng dấu của Iran. Thật điên rồ!", cựu phát thanh viên Yorke (phải) từng nhiều lần đến Mỹ trong vai trò Đại sứ của Man Utd, nhưng bây giờ, anh không được phép nhập cảnh vào quốc gia này nữa. Ảnh: Yorke sau đó đã xác nhận thông tin này với báo chí. Danh thủ Man Utd chia sẻ: "Tôi thực sự không thể tin nổi chuyện gì đã xảy ra. Không thể đếm xuể tôi đã tới Mỹ bao nhiêu lần. Tôi yêu mến đất nước này. Và giờ tôi có cảm giác mình như tên tội phạm". Cựu tuyển thủ Trinidad & Tobago kể lại anh đã làm thủ tục check-in và chuẩn bị lên máy bay thì bị chặn lại bởi hai nhân viên an ninh. Yorke được bảo là visa của anh có vấn đề vì hộ chiếu có dấu tem của Iran. Vai trò đại sứ Man Utd của Yorke cho phép anh bay đến khắp nơi trên thế giới. Yorke xuất hiện trên kênh Trump đang gây tranh cãi vì sắc lệnh cấm nhập cư vào Mỹ từ một số quốc gia. Ảnh: "Tôi đã cố gắng giải thích là mình không sống ở Qatar. Tôi chỉ đến đó làm việc và giờ trở về nhà ở Trinidad", Yorke kể lại. Cuối tháng Một, tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm người từ bảy quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày. Tuy không có quốc gia nào được nêu tên cụ thể trong lệnh, sắc lệnh này đề cập đến một quy chế sẽ áp dụng cho bảy quốc gia Hồi giáo lớn: Syria, Iraq, Sudan, Libya, Somalia, Yemen và Iran.