Messi tổ chức hai tiệc cưới trong năm 2017 M10 sẽ mời khoảng 600 khách đến dự tiệc cưới tại quê hương Argentina, trước khi tổ chức một buổi khác ở Barcelona.Tiệc cưới đầu tiên sẽ diễn ra vào đúng ngày sinh nhật 24/6 của Lionel Messi. Địa điểm tổ chức là vùng ngoại ô Arroyo Seco, nơi anh và bạn gái Antonella Roccuzzo sống mỗi khi quay về Argentina. Kênh Catalan TV hôm 18/2 cho hay, cô dâu chú rể sẽ mời khoảng 600 khách gồm họ hàng và bạn bè đến dự tiệc. Tiệc cưới thứ hai diễn ra tại Barcelona, nơi mà Messi thành danh. Bữa tiệc này dành cho những vị khách không thể di chuyển từ Tây Ban Nha đến Argentina tham dự bữa tiệc đầu tiên. Messi vàRoccuzzo đã chung sống với nhau nhiều năm tại Barcelona. Hai người có hai con trai là Thiago (phải, sinh năm 2012) và Mateo (trái, 2015). Nhà thờ Rosario (giữa), nơi sẽ chứng kiến khoảnh khắc Messi vàRoccuzzo trở thành vợ chồng. Thời niên thiếu, Messi từng thi đấu cho CLB Newells Old Boys. CĐV của CLB vẽ nhiều bức tranh tôn vinh Messi ngay trước nhà của cầu thủ này tại  Hầu hết đồng đội sẽ bay tới Argentina dự tiệc cưới của Messi. Những ngôi sao này sẽ không phải thi đấu trong hè tới do không có những giải đấu quốc tế lớn. Messi thi đấu cho Barca từ năm 2004. Anh đã giành tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League và năm Quả Bóng Vàng.