Sevilla đẩy Barca xuống thứ ba La Liga Nhờ trận thắng Eibar với tỷ số 2-0, Sevilla vượt lên trên Barca với khoảng cách một điểm.Bằng hai bàn của Pablo Sarabia và Vitolo, đội chủ sân Sanchez Pizjuan đánh bại Eibar ở vòng 23 La Liga. Trận thắng này giúp Sevilla có được 49 điểm, nhiều hơn một điểm so với Barca và nhảy lên chiếm vị trí thứ hai. Barca thi đấu muộn hơn một ngày so với đối thủ cạnh tranh. Nếu thắng Leganes trên sân nhà Nou Camp, đoàn quân của HLV Luis Enrique sẽ lấy lại vị trí thứ hai. Sevilla của Jovetic (trái) đang có những bước tiến mạnh mẽ tại La Liga. Ảnh: Trong khi đó, nhờ trận thắng Espanyol cũng ở tỷ số 2-0, Real tiếp tục dẫn đầu với 52 điểm. Đội chủ sân Bernabeu thậm chí vẫn còn trong tay hai trận đá bù với Valencia và Celta Vigo. Ở vị trí thứ tư, Atletico Madrid đang có 45 điểm. Thành tích này chỉ kém ba điểm so với Barca. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ trong những vòng đấu tới, Atletico có thể đe dọa vị trí của cả Barca và Sevilla. Real, Sevilla và Atletico sở dĩ cùng đá sớm ở vòng 23 hơn so với Barca là do đều có trận đấu giữa tuần sau. Trong khi Real đá bù với Valencia tại La Liga, Sevilla và Atletico sẽ chơi lượt đi vòng 16 đội Champions League.