Arsenal thắng trận đầu tiên dưới thời Unai Emery Đội chủ sân Emirates ngược dòng giành chiến thắng 3-1 trước West Ham ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh, hôm 25/8.Sau hai trận toàn thua, Arsenal cuối cùng cũng giành được chiến thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này.  Gặp đối thủ đã thua 28 trận trong 44 lần đối đầu rõ ràng là cơ hội để Arsenal tìm kiếm chiến thắng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này. HLV Unai Emery cũng muốn tận dụng lợi thế sân nhà để gột rửa nỗi buồn thất bại cả hai trận đầu mùa. Ông tiếp tục lựa chọn sơ đồ 4-2-3-1 giàu sức tấn công với Granit Xhaka và Matteo Guendouzi chơi dăng ngang ở giữa sân. Bộ ba Alex Iwobi, Aaron Ramsey và Henrikh Mkhitaryan chơi cao hơn, hỗ trợ cho trung phong Aubameyang. Mesut Ozil không có tên trong đội hình thi đấu. Lối chơi triển khai bóng từ thủ môn tiếp tục được các cầu thủ Arsenal áp dụng trận này. Đội chủ nhà cầm bóng nhiều hơn trong hiệp một và triển khai chủ yếu bên cánh phải. Bộ đôi Mkhitaryan và Bellerin gần như là điểm khởi đầu cho mọi đường bóng nguy hiểm của “Pháo thủ”, mà bàn gỡ hòa 1-1 là minh chứng cụ thể nhất. Phút 30, Mkhitaryan có đường chuyền thuận lợi để Bellerin băng xuống, rồi căng ngang vào trong. Bóng sau đó bật ra đúng vị trí của Monreal, và từ cự lý chỉ chừng 6 mét hậu vệ người Tây Ban Nha dứt điểm chân trái tung nóc lưới West Han. Trước đó, đội chủ nhà cũng đã một lần đưa được bóng vào lưới đội khách sau pha dứt điểm của Ramsey ở phút 11, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Cú dứt điểm thành bàn gỡ hoà của Monreal.  Chỉ đến khi HLV Emery lần lượt tung Alexandre Lacazette rồi Lucas Torreira vào sân đầu hiệp hai, Arsenal mới thi đấu khởi sắc hơn. Đội chủ nhà liên tục tạo ra sóng gió trước khung thành Lukas Fabianski nhưng những tình huống dứt điểm của Mustafi hay Lacazette đều chưa thể thắng được thủ thành người Ba Lan. HLV Unai đang cố gắngduy trì triết lý tấn công ở Arsenal, nhưng cũng còn nhiều việc phải làm trong cách tổ chức phòng thủ.  Ở vòng đấu tiếp theo, Arsenal sẽ đến làm khách trên sân của đội bóng mới lên hạng Cardiff City, trong khi West Ham trở về sân nhà đón tiếp một tân binh khác là Wolverhampton. Tình huống Diop (số 23) phản lưới giúp Arsenal vượt lên.