Mourinho sẽ dùng đội hình mạnh đấu Blackburn ở Cup FA Man Utd sẽ chơi trên sân của đội bóng thuộc giải hạng Nhất ở vòng năm Cup FA, chủ nhật 19/2.Man Utd tới sân Ewood Park của Blackburn cuối tuần này cùng quyết tâm tiếp nối mạch thắng ở mọi đấu trường, sau khi mới đánh bại St Etienne với kết quả 3-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League. Trong vòng một tuần tới, “Quỷ Đỏ” có hai trận quan trọng liên tiếp là lượt về vòng 1/16 Europa League vào ngày 22/2, và chung kết Cup Liên đoàn với Southampton ngày 26/2. Man Utd đang cùng lúc phải chinh chiến trên bốn mặt trận và đối mặt với bài toán nan giải về phân bổ lực lượng. Ảnh: Nhưng HLV Mourinho vẫn sẽ sử dụng dàn cầu thủ nhiều kinh nghiệm ở trận đấu vòng năm Cup FA, với hy vọng tránh lặp lại cú sốc thất bại như thời ông còn dẫn dắt Chelsea. “Tôi đã ném đi tấm vé vào tứ kết Cup FA năm 2005, khi thua Newcastle với tỷ số 0-1”, Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận. “Hồi đó, trong cùng một tuần, Chelsea còn phải đấu với Barca ở Champions League và chạm trán Liverpool ở chung kết Cup Liên đoàn. Và tôi đã bỏ phí cơ hội ở trận gặp Newcastle khi không sử dụng đội hình mạnh”. “Tôi khi đó tập trung quá nhiều vào Barca và Liverpool. Chúng tôi đã đánh bại Barca và sau đó thắng trận chung kết Cup Liên đoàn. Nhưng tôi vẫn có cảm giác mình đã tự quăng đi cơ hội chiến thắng ở Cup FA, và điều đó là không tốt”, Mourinho nói tiếp. Mourinho không muốn bi kịch với Chelsea trước kia tái hiện khi cùng Man Utd đá vòng năm Cup FA hôm nay. Ảnh: “Vì vậy tôi sẽ không tự ném đi cơ hội lần này. Nếu tôi thua, tôi thua bởi vì đối thủ chơi hay hơn hoặc vì chúng tôi chơi không tốt. Chúng tôi đến Blackburn lần này với sự tôn trọng dành cho đối thủ và cả giải đấu. Mùa này chúng tôi đã thi đấu với Reading và Wigan của Championship, do đó việc gặp thêm một đối thủ đến từ giải hạng dưới không còn là điều gì mới với chúng tôi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Blackburn hiện chỉ đứng áp chót giải Championship. Về đội hình ra sân, Mourinho tiết lộ: “Tôi sẽ không sử dụng lại nguyên dàn cầu thủ đá chính ở trận thắng St Etienne hồi giữa tuần. Tôi sẽ tiến hành một vài thay đổi. Nhưng tôi vẫn sẽ sắp xếp một đội hình tốt khi đấu Blackburn, vì tôi rất tôn trọng Cup FA. Man Utd là CLB đòi hỏi phải thi đấu nghiêm túc ở mọi trận đấu. Cá nhân tôi thích không khí trong trận chung kết trên sân Wembley, tôi thích Cup FA, vì vậy tôi phải cố gắng để lần thứ hai trong sự nghiệp có được chiếc Cup này”.