Nhật Bản vô địch giải cầu lông đồng đội châu Á Thắng Hàn Quốc 3-0 trong trận chung kết chiều 19/2, tuyển Nhật Bản lên ngôi vô địch giải cầu lông đồng đội châu Á 2017 vừa kết thúc tại TP HCM.Sau khi hạ Trung Quốc ở bán kết, các tay vợt Nhật hưng phấn và tự tin trong trận gặp Hàn Quốc, đội vất vả thắng Thái Lan ở bán kết. Tuyển Nhật khởi đầu trận chung kết thuận lợi bằng chiến thắng ở nội dung đôi nam. Đôi Takeshi Kamura - Keigo Sonoda hạng ba thế giới hạ gục đôi Kim Gi Jung - Yoo Yeon Seong của Hàn Quốc 2-0 sau các tỷ số 21-15 và 21-16. Tuyển Nhật lên ngôi vô địch một cách xứng đáng khi vượt qua những ứng viên nặng ký như Trung Quốc và Hàn Quốc. Ảnh:  Sang set hai, Yamaguchi bị Sung Ji Hyun bỏ xa đến chín điểm (2-11), nhưng sau đó bất ngờ thi đấu bùng nổ và giành chiến thắng ngược 23-21 để kết thúc trận đấu này với tỷ số 2-0, đưa Nhật Bản vượt lên dẫn 2-0. Trận đánh thứ ba diễn ra ở nội dung đơn nam. Đây là trận đấu mang tính quyết định với Hàn Quốc, nhưng họ bất ngờ để tay vợt Jeon Hyeok Jin, thứ 51 thế giới, thế chỗ tay vợt thứ tư thế giới Son Wan Ho, gặp Kenta Nishimoto, tay vợt Nhật xếp thứ 60 thế giới. Điều chỉnh bất ngờ này của Hàn Quốc không đem lại kết quả, khi Jeon Hyeok Jin gác vợt sau hai set đấu với các tỷ số 13-21, 16-21. Chung cuộc, Nhật Bản thắng 3-0 và lên ngôi vô địch.