Wenger: 'Ferguson nghỉ hưu khi đã đủ đầy, tôi thì chưa' HLV người Pháp ám chỉ sẽ tiếp tục làm việc thêm bốn năm, khi mượn việc Ferguson về hưu ở tuổi 71 để cho rằng cái tuổi 67 của ông hiện tại không phải là vấn đề."Khi nghỉ hưu, Ferguson lớn tuổi hơn tôi bây giờ. Ông ấy về hưu ở tuổi 71, còn tôi mới 67 tuổi", HLV Arsene Wenger chia sẻ. Khi được hỏi liệu ông sẽ tiếp tục làm việc thêm bốn năm nữa giống người đồng nghiệp cũ, Wenger nói: "Có thể nhiều hơn hoặc có thể ít hơn. Tôi không chắc. Ferguson là một HLV không thể tin nổi. Tôi không cần phải khen ngợi gì thêm. Nhưng ông ấy nghỉ hưu khi đã có đủ các danh hiệu. Ông ấy cảm thấy đủ đầy. Tôi thì chưa". Wenger muốn làm việc tiếp, đến tuổi 71 như Alex Ferguson. Ảnh: Tương lai của HLV người Pháp được bàn tán trong ít ngày qua sau thất bại 5-1 dưới tay Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này gần như đồng nghĩa sẽ khiến Arsenal năm thứ bảy liên tiếp không thể vượt ngưỡng vòng 1/8 vào tứ kết sân chơi số một châu lục. Tại Ngoại hạng Anh, cửa vô địch cho Arsenal cũng trở nên rất hẹp, khi họ đứng thứ tư, kém đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Đã 12 năm qua, kể từ lần gần nhất đăng quang năm 2004, Wenger vẫn chưa thể giúp Arsenal chinh phục danh hiệu này. Tuy nhiên, Wenger tuyên bố sẽ tiếp tục công việc huấn luyện vào năm tới, dù có ở lại Arsenal hay không. "Đó không phải là một lời đe dọa. Ưu tiên của tôi vẫn là gắn bó với Arsenal và tôi đã chứng minh điều đó. Tôi đã đủ kinh nghiệm để có thể phân tích tình thế hiện tại", chiến lược gia người Pháp khẳng định. Arsenal sẽ đối đầu với Sutton Utd tại vòng năm Cup FA vào ngày 21/2 (giờ Hà Nội).