Thua kỳ thủ thứ ba thế giới, Thảo Nguyên dừng bước ở vòng 1/8 Phạm Lê Thảo Nguyên tiếp tục để thua Anna Muzychuk ở trận lượt về ở vòng 16 kỳ thủ cuối cùng giải World Cup cờ vua nữ 2017.Thảo Nguyên không thể tiếp tục gây bất ngờ như những vòng trước. Tối 18/2, Thảo Nguyên bước vào ván lượt về với Anna Muzychuk tại vòng ba. Cô cầm quân đen. Với chiến thuật thường dùng khi đi sau đối thủ, Thảo Nguyên chủ động phòng ngự để chờ cơ hội phản công. Nhưng, Muzychuk cho thấy đẳng cấp của hạt giống số hai, khi sử dụng quân mã đầy biến hoá trong những nước cờ đầu. Đến nước thứ 21, Thảo Nguyên gặp bất lợi khi bị mất quân xe trong thế tấn công của kỳ thủ đứng thứ ba thế giới. Lâm vào thế khó, Thảo Nguyên buộc phải tấn công nhằm giành lại thế trận. Nhưng, Muzychuk tỏ ra khôn ngoan khi “gài” Thảo Nguyên vào thế buộc phải “đổi cờ” với ý định phá nước cờ tấn công của kỳ thủ Việt Nam. Điều đó phát huy tác dụng đẩy Nguyên vào thế khó dù cô cố gắng để tạo nên thế trận giằng co. Đến nước cờ thứ 75, Thảo Nguyên đành chấp nhận thua cuộc. Dừng bước ở vòng ba, nhưng Thảo Nguyên đã tạo nên bất ngờ lớn khi vượt qua hai kỳ thủ có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng thế giới để góp mặt trong 16 người xuất sắc. Ở vòng 1/32, Thảo Nguyên (119 thế giới) đánh bại Javakhishvili Lela (Gruzia) xếp thứ 26 thế giới. Đến vòng 1/16, cô vượt qua Aleksandra Goryachkina (Nga) hạng 21 thế giới. Kỳ thủ của Việt Nam sẽ nhận số tiền thưởng 17.250 đôla, t Sau giải đấu này, Thảo Nguyên sẽ tiếp tục chuẩn bị cho giải khu vực 3.3a cho các kỳ thủ tại Đông Nam Á và một số nước Đông Á.