Chủ tịch CLB Long An: 'Họ muốn TP HCM thắng nên chúng tôi đứng im' Ông Võ Thành Nhiệm giải thích về việc các cầu thủ Long An đứng im cho TP HCM ghi liên tiếp ba bàn ở vòng sáu giải V-League 2017.Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại, khi cầu thủ TP HCM đá phạt đền. Ảnh: "Tất cả mọi người trên sân đều thấy chúng tôi bị ép", ông Nhiệm chia sẻ với truyền thông sau chuyến làm khách trên sân Thống Nhất, nơi đội bóng của ông nhận thất bại 2-5. Hai trong số những bàn thua của Long An trận này đến từ chấm phạt đền. Tình huống đầu tiên diễn ra phút 35 khi trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho rằng    Ông Võ Thành Nhiệm bức xúc cho rằng Long An liên tục bị ép ở mùa giải này. Ảnh:   "Tôi nghĩ, họ cố tình muốn đội của chúng tôi thua. Muốn thế thì chúng tôi chiều lòng, chúng tôi đứng cho họ đá. Chứ nếu chúng tôi tiếp tục thi đấu, có gỡ hoà thì cũng thua mà mất sức hơn. Chúng tôi cứ đứng đó cho họ ghi bao nhiêu quả thì ghi".    Sau khi được thuyết phục trở lại sân, các cầu thủ khách đã đứng như tượng trên sân. Thủ môn Minh Nhựt khi bắt phạt đền cũng đã quay lưng lại cho Victor dễ dàng ghi bàn.Khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để Tuấn Anh rồi Dyachenko lần lượt ghi thêm hai bàn, ấn định tỷ số 5-2 cho TP HCM. Trước thái độ thi đấu thiếu tích cực của các cầu thủ khách, trọng tài Thư đã cho trận đấu kết thúc sớm.