Man Utd chạm trán Chelsea ở tứ kết FA Cup Kết quả cuộc bốc thăm tối 19/2 khiến hai ứng cử viên sáng giá cho FA Cup mùa này sớm phải loại nhau.Chelsea sẽ có lợi thế sân nhà trong trận tứ kết diễn ra vào ngày 11/3 tới. Đây sẽ là lần thứ hai HLV Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge trên tư cách HLV của Man Utd. Ở lần trước, "Quỷ đỏ" chịu thua Chelsea với tỷ số 0-4. Mourinho (giữa) sẽ phải loại đội bóng cũ nếu muốn giúp Man Utd bảo vệ FA Cup. Ảnh: Tottenham có thể sẽ dễ thở hơn so với Chelsea khi chỉ phải gặp đội hạng nhì Millwall. Tuy nhiên, nếu thi đấu không đúng phong độ, "gà trống" chưa chắc giành được chiến thắng. Ở vòng đấu vừa qua, Ở một cặp đấu khác, Middlesbrough sẽ gặp đội thắng trong cặp Man City -