Đá phạt đền ở phút 90, Messi cứu Barca khỏi nguy cơ mất điểm Messi ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Leganes ở La Liga tối 19/2, bao gồm cú đá phạt đền đầy kịch tính ở phút đá chính cuối cùng.Messi và Barca gượng dậy sau trận thua đậm PSG tại Champions League. Ảnh:  Tiền đạo mang áo số 10 thực hiện chính xác quả phạt đền bằng một cú đá đưa bóng vào góc cao, sau khi trung vệ Mantovani của Leganes phạm lỗi với Neymar trong vòng cấm. Bàn thắng này giúp Barca giành chiến thắng khi trận đấu chỉ còn vài phút bù giờ, đồng thời rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Real Madrid xuống còn một điểm. Trước đó, chính Messi mở tỷ số khi đệm lòng cận thành từ quả chuyền ngang của Luis Suarez. Leganes cũng thi đấu rất kiên cường và làm nên bất ngờ ở phút 71, thời điểm Unai Lopez tận dụng sai lầm của Sergi Roberto để gỡ hòa 1-1.  Sau trận thua PSG với tỷ số 0-4 tại Champions League giữa tuần trước, Barca có thể đang phải chịu vết thương tinh thần rất lớn. Thi đấu với Leganes, đội đang xếp thứ tư từ dưới lên trên bảng điểm La Liga, nhà đương kim vô địch tiếp tục gây thất vọng phần nào khi Nếu dứt điểm khéo léo hơn, Leganes có thể đã giành một trận hòa. Đội bóng đến từ nửa cuối bảng điểm có hai cơ hội gỡ hòa 1-1 ngay trong hiệp đầu, nhưng Nabil El Zhar đều bỏ lỡ ở phút 17 và 45. Ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, cầu thủ này cũng hoang phí một tình huống có thể gỡ hòa 2-2 khi tung cú vuốt bóng chệch khung thành trong gang tấc. Neymar xuất sắc kiến tạo cả hai bàn cho Messi. Trong tình thế khó khăn, Messi một lần nữa trở thành cứu tinh cho Barca. Bằng cách di chuyển đúng chỗ và dứt điểm đủ mạnh để đưa bóng vào lưới, tiền đạo này ghi cả hai bàn ở phút thứ tư và 90. Những pha lập công này không chỉ góp phần giải tỏa tâm lý cho đồng đội, mà còn đưa Messi lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 19 bàn. Neymar có góp công lớn không kém Messi khi kiến tạo nên cả hai bàn thắng. Ở tình huống mở tỷ số, chính tiền đạo mang áo số 11 chọc khe ra biên để Suarez lao xuống tạt bóng vào vòng cấm. Đến khi Barca đối mặt với nguy cơ bị cầm chân, Neymar tiếp tục tỏa sáng khi thực hiện pha đi bóng lắt léo buộc trung vệ Mantovani phải ra chân phạm lỗi. Unai Lopez suýt đem lại một điểm cho Leganes bằng bàn gỡ 1-1. Thủ môn Ter Stegen cũng đóng một vai trò quan trọng đối với Barca. Ở phút 17 và 45, thủ môn này ra tay cản phá ba cơ hội của El Zhar. Sau giờ nghỉ, Ter Stegen tiếp tục làm nản lòng Leganes khi chặn đứng cú dứt điểm của Guerrero. Bàn thua duy nhất của Barca cũng không có lỗi của Ter Stegen, mà thuộc về Sergi Roberto với pha đi bóng bất cẩn. Sau tình huống này, Machis chuyền như đặt cho Unai Lopez dứt điểm trong vòng cấm Barca. Sau trận thắng kịch tính, Barca có được 51 điểm từ 23 trận. Thành tích này chỉ kém một điểm so với thành tích của đội dẫn đầu Real. Real hiện còn hai trận đá bù, trong đó có trận gặp Valencia giữa tuần này.