Văn Thanh ghi bàn, HAGL đánh bại Bình Dương Bàn thắng muộn của ngôi sao tuyển thủ Việt Nam giúp HAGL thắng 1-0 trên sân Gò Đậu ở vòng sáu V-League 2017 hôm 19/2.Số phận trận đấu được định đoạt ở phút 88, vào thời điểm hai đội tưởng chừng phải cưa điểm. Văn Thanh xuất hiện đúng lúc để đón đường dọn cỗ của đồng đội, ghi bàn duy nhất, ấn định thắng lợi 1-0 cho HAGL.  Đây mới là lần đầu tiên HAGL thắng tại Gò Đậu sau ba năm, tính từ khi lứa trẻ của họ tốt nghiệp học viện Arsenal JMG và được đôn lên đá V-League. Hai lần gần nhất làm khách của Bình Dương trước đó, dàn sao trẻ phố núi đều thảm bại, 1-5 và 0-5.  Hạ Bình Dương, HAGL lần đầu có chiến thắng trên sân khách mùa này. Ảnh:  Suốt hiệp một, Bình Dương gần như chỉ phòng ngự và tổ chức vài đợt phản công, nhưng không mấy nguy hiểm. Tuy nhiên, sang hiệp hai, họ đẩy cao đội hình chơi đôi công với HAGL. Các tình huống nguy hiểm bắt đầu được chủ nhà tạo ra, nhưng chưa mang lại hiệu quả. Trong khi đó, HAGL càng đá càng tỏ ra nguy hiểm với những pha xuống biên của Văn Thanh, Hồng Duy rồi đưa vào trong cho Văn Toàn dứt điểm. Nếu như ở hiệp một, đội khách bị cột dọc từ chối bàn thắng, thì sang hiệp hai, tới lượt xà ngang lại tiếp tục khiến tiền đạo số 9 của HAGL mừng hụt sau pha chạm bóng tinh tế. Nếu may mắn, Văn Toàn đã có bàn thắng cho HAGL. Ảnh: Gần cuối hiệp hai, HLV Nguyễn Quốc Tuấn rút Công Phượng rồi Đông Triều ra sân khi nhận thấy các cầu thủ này xuống sức. Tuy nhiên, HAGL vẫn giữ thế trận tấn công cởi mở. Sự kiên trì ấy được đền đáp, khi đội khách rồi cũng ghi được bàn thắng sau những pha hỏng ăn của Văn Thanh, Hồng Duy. Phút 88, Hồng Duy thoát xuống từ cánh phải, loại bỏ hàng thủ Bình Dương rồi căng ngang để Văn Thanh sút quyết đoán, tung lưới Tấn Trường ấn định chiến thắng 1-0 cho HAGL. Thắng trận thứ hai ở V-League, HAGL thoát khỏi nhóm cuối bảng lên vị trí thứ chín, hơn Bình Dương một bậc.