Phản đối trọng tài, cầu thủ Long An đứng im để TP HCM ghi ba bàn V-League chứng kiến một trong những vết nhơ lớn nhất lịch sử, ở trận đấu thuộc vòng sáu trên sân Thống nhất chiều 19/2.Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại, để đối phương thoải mái ghi bàn.  Trong khoảng thời gian còn lại, cầu thủ hai đội chỉ chuyền bóng qua lại, không chịu tranh chấp. Trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư bởi vậy quyết định thổi còi kết thúc sớm, dù hiệp hai bù giờ đến 10 phút.  Các cầu thủ Long An ngồi ngoài đường biên, để đối phương mặc sức ghi bàn.  Trong khi đó, HLV Ngô Quang Sang của Long An tuyên bố: “Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm nếu sau khi mở băng cho thấy Long An sai trong tình huống đó. Nhưng nếu trọng tài sai, có ai xử lý họ hay không