Ronaldo im tiếng trong chiến thắng thứ hai của Juventus Siêu sao Bồ Đào Nha vẫn chưa thể mở tài khoản ở Serie A khi Juventus đánh bại Lazio với tỷ số 2-0 trên sân nhà, tối 25/8.Vẻ mặt tiếc nuối của Ronaldo sau khi bỏ lỡ cơ hội trong trận gặp Lazio. Ảnh:  Ronaldo tỏ rõ khát khao ghi bàn trong trận đầu tiên ra mắt trên sân nhà Juventus. Cầu thủ Bồ Đào Nha đã có hai cơ hội rõ ràng để "thông nòng" trong hiệp hai nhưng không thành công. Đầu tiên là cú sút từ ngoài vòng 16m50 đi hiểm hóc nhưng bị thủ mônThomas Strakosha đẩy qua xà ngang. Trong tình huống tiếp cận thứ hai, Ronaldo tỏ ra vô duyên khi không có một pha dứt điểm tốt trước khung thành trống. Cựu tiền đạo Real bị lố đà sau khi bóng chạm tay thủ môn Strakosha bật ra, khiến pha dứt điểm lập bập nhưng may mắn Mario Mandzukic có mặt để ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Trước đó,Miralem Pjanic đã mở tỷ số với cú vô lê từ 20 mét, đưa bóng đi chìm vào góc xa. Bàn thắng của tiền vệ người Bosnia giúp Juventus vượt lên trong thế trận giằng co với Lazio. Chiến thắng quan trọng trước đối thủ lớn như Lazio giúp Juventus vươn lên dẫn đầu Serie A nhờ hai trận toàn thắng, trước khi các đội còn lại thi đấu. Juventus cũng có thể "tọa sơn quan hổ đấu" khi theo dõi Napoli tiếp Milan ở trận đấu muộn ngày 25/8. Ronaldo chia vui với Mandzukic ở bàn thắng thứ hai. Ảnh: Ronaldo được bố trí đá lệch trái trong sơ đồ 4-3-3 của Juventus, vị trí sở trường của cầu thủ này thời ở Man Utd và những năm đầu tại Real. Tuy nhiên, Ronaldo cho thấy sự ảnh hưởng ít ỏi tới lối chơi của Juventus khi không có được sự kết nối với các đồng đội. Nếu tại Real, Ronaldo có sự ăn ý với hậu vệ trái Marcelo hay Luka Modric thì Juventus chưa cung cấp được những cái tên tương tự. Sự im ắng của Ronaldo sau hai trận đầu tiên ở Serie A khiến các cổ động viên chưa có cơ hội chung vui với thần tượng. Điều này không phải là vấn đề lớn, bởi Ronaldo không thường xuyên khởi đầu mùa giải mạnh mẽ nhưng khi đã vào guồng thì khó có thể ngăn chân sút này dừng ghi bàn.