Ibrahimovic góp công, Man Utd chật vật vào tứ kết Cup FA "Quỷ đỏ" sớm bị dẫn bàn và phải đến cuối trận mới giành được thắng lợi 2-1 khi làm khách trên sân của Blackburn, tại vòng năm hôm chủ nhật 19/2.Đội đứng áp chót giải hạng Nhất (Championship) bất ngờ ghi bàn mở tỷ số sớm ở phút 17, nhờ công của Graham. Marvin Emnes là người kiến tạo bàn này, và chính anh trước đó đã đe dọa thủ môn Sergio Romero bằng một cú sút mạnh.  Đội đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh tiếp tục chiếm thế áp đảo về thời lượng cầm bóng ở hiệp hai, nhưng chỉ có thể định đoạt chiến thắng sau khi hai trụ cột Ibrahimovic và Paul Pogba được tung vào sân ở phút 62. Phút 75, tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn ấn định kết quả 2-1, sau đường kiến tạo của tiền vệ người Pháp. Trong tình huống này, hàng phòng ngự chủ nhà đã để cho Ibrahimovic có quá nhiều thời gian để theo đường chuyền của Pogba, trước khi dứt điểm cận thành chuẩn xác. Đây là bàn thứ 24 của Ibrahimovic ở mùa giải này. Ibrahimovic tiếp tục chứng tỏ vị thế đầu đàn bằng sự toả sáng kịp thời, đem về chiến thắng cho Man Utd. Ảnh:  Với màn trình diễn tốt trong phần lớn thời gian, tiền vệ Mkhitaryan được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận. Cựu sao Dortmund trận này đảm nhận vai trò cầu thủ số 10, và khẳng định đẳng cấp với đường kiến tạo xuất sắc cho Rashford san hòa 1-1 cho Man Utd. Cả trận anh nỗ lực thực hiện 63 đường chuyền, đạt độ chính xác hơn 85%, qua đó giúp đội khách làm chủ khu trung tuyến. Mkhitaryan có thêm một màn trình diễn xuất sắc nữa. Ảnh:  Kết quả này còn giúp Man Utd nối dài mạch thành tích tốt trên sân đối phương thời gian gần đây. Trong mười trận sân khách vừa qua ở mọi đấu trường, họ chỉ chịu đúng một thất bại.   Ghi bàn: Graham 17'  Ghi bàn: Rashford 27’, Ibrahimovic 75’.