Balotelli nhục mạ trọng tài khi nhận thẻ đỏ thứ ba mùa này Tiền đạo người Italy của Nice bị đuổi khỏi sân ở hiệp hai trận thắng 1-0 trên sân của Lorient, ở giải Ligue 1 hôm thứ Bảy 18/2.Mario Balotelli bị truất quyền thi đấu ở phút 68 của trận đấu thuộc vòng 26 Ligue 1. Trọng tài chính Tony Chapron cho biết đã phạt anh vì có lời lẽ lăng mạ. “Cậu ấy đã xúc phạm tôi bằng tiếng Anh. Tôi sẽ không nói gì cụ thể hơn, nhưng đó là lời lẽ thô tục cổ điển”, trọng tài Chapron trả lời phỏng vấn tờ Thủ môn Nice, Yoan Cardinale, bảo vệ đồng đội khi nói rằng “Balotelli đã không nói gì nhiều hay quá đáng tới mức bị phạt thẻ đỏ trực tiếp. Cậu ấy có lẽ bị phạt nặng vì từ lâu đã mang hình ảnh của một cầu thủ hay gây rắc rối”. Nhưng HLV Lucien Favre không bênh vực học trò: “Cậu ấy là nạn nhân của tai tiếng mà chính mình từng gây ra ư? Bạn nghĩ rằng đó là một thẻ đỏ chỉ vì người bị phạt là Balotelli ư? Thật vô lý. Nếu lỗi đó đủ để phạt thẻ đỏ, trọng tài sẽ truất quyền thi đấu của cầu thủ, còn nếu lỗi đó không đáng thì cầu thủ không bị đuổi”. Balotelli đang trở lại đường cũ của một ngựa chứng, sau giai đoạn đầu mùa liên tiếp toả sáng. Ảnh: Balotelli khởi đầu tích cực trong màu áo Nice, sau khi chuyển đến từ Liverpool hồi hè 2016 theo hợp đồng một năm. Tiền đạo 26 tuổi này ghi bảy bàn trong bảy trận đầu tiên ra sân ở Ligue 1, nhưng anh chỉ ghi được đúng một bàn trong hai tháng đầu năm 2017. HLV Favre khẳng định sẽ không tiếp tục dành sự đối xử đặc biệt với Balotelli: “Tôi vốn nghĩ rằng cậu ấy đã cải thiện nhiều trong tập luyện suốt tuần qua. Tôi đã nói chuyện nhiều với cậu ấy, nhưng tôi không thể luôn làm điều đó nữa bởi vì nếu không tôi sẽ chỉ tập trung vào mình cậu ấy”.