Ancelotti thừa nhận dùng 'ngón tay thối' với CĐV Berlin HLV của Bayern bị một cổ động viên chủ nhà nhổ nước bọt vào người sau khi hai đội hòa 1-1 ở trận đấu hôm 18/2.HLV Ancelotti trong trận đấu ở Bundesliga. Ảnh: Tình huống diễn ra khi HLV Ancelotti đi vào đường hầm sau trận đấu mà đội bóng của ông gỡ hòa 1-1 ở phút 96. "Tôi đã làm hành động đó (giơ ngón giữa) sau khi bị nhổ vào người", chiến lược gia người Italy thừa nhận với hãng thông tấn Robert Lewandowski ghi bàn gỡ hoà vào thời điểm đồng hồ trận đấu báo đã hết thời gian bù giờ năm phút. Điều này khiến đội chủ nhà và các CĐV của họ bức xúc. HLVPal Dardai của Hertha Berlin, sau trận, cho rằng thời gian bù giờ là "phần thưởng" cho Bayern. "Chúng tôi luôn chiến đấu đến những giây cuối cùng", Lewandowski nói sau khi ghi bàn ở phút 95 và 57 giây. Sau trận hoà Berlin 1-1, Bayern vẫn giữ ngôi đầu với năm điểm nhiều hơn đội thứ hai là RB Leipzig. Trong khi đó, Berlin lỡ cơ hội áp sát top 4 và tiếp tục đứng ở vị trí thứ sáu.