Rio Ferdinand: 'Triết lý của Guardiola kìm hãm John Stones' Từ trung vệ giàu tiềm năng nhất Ngoại hạng Anh, John Stones trở thành nỗi thất vọng khi đầu quân cho Man City vào mùa hè."Man City có lối chơi rất khác biệt, nơi Stones được yêu cầu phải dâng cao và chịu rủi ro. Tôi ngưỡng mộ điều đó và ước gì được thi đấu dưới quyền của Pep Guardiola: ra sân và tự tin cầm bóng", Rio Ferdinand phân tích tình thế của người đàn em John Stones. Danh thủ Man Utd nói thêm: "Nhưng vấn đề là sự cân bằng cần phải về đúng mức. Đó là lý do Stones cần một trung vệ đẳng cấp như Vincent Kompany bên cạnh, bởi vì những người đá cặp hiện tại với Stones chưa đủ trải nghiệm với giải Ngoại hạng Anh". John Stones đang gặp khó khăn trong việc thích nghi với lối chơi của Guardiola ở Man City. Ảnh:  Ferdinand, trung vệ kỳ cựu của giải Ngoại hạng Anh, cho rằng Stones không hề bất tài, mà chỉ chưa hợp với triết lý của HLV Pep Guardiola. Một trung vệ kiểu mẫu như Stones không thể tập trung vào nhiệm vụ phòng ngự với triết lý mọi cầu thủ đều phải cầm bóng tốt của Guardiola. "Stones gia nhập một CLB mới, một HLV mới, nơi các cầu thủ chưa rõ họ phải làm gì", Ferdinand nói thêm. "Tôi nghĩ cậu ấy có nhiều mối bận tâm khác thay vì chỉ riêng việc phòng ngự. Guardiola yêu cầu các trung vệ cầm bóng nhiều và đó là một yêu cầu khó. Ở Man Utd, ý nghĩ đầu tiên trong đầu tôi khi thi đấu là phải giữ sạch lưới, tập trung phòng ngự. Những điều còn lại đến một cách tự nhiên".