Báo nước ngoài châm biếm 'cơn dỗi hờn' của CLB Long An Một loạt trang tin nổi tiếng như Sun, Mirror hay ESPN... đã đưa tin kèm theo bình luận về sự cố ở vòng 6 V-League 2017 trên sân Thống Nhất.Bài viết trên tờSun, tờ báo có lượng phát hành hàng đầu ở Anh. Các trang tin này đều sử dụng những cụm từ như "khoảnh khắc hài hước", "quái đản", "kỳ quặc" hay "lố bịch"... để mô tả về những gì đã xảy ra. Tờ Trong bài viết với tiêu đề “CLB Long An giận dữ và biếu đối thủ ba bàn trong cuộc biểu tình kỳ quặc”, tờ  Tờ Phía cuối bài viết, tờ báo của Anh chốt bằng từ "Không thể tưởng tượng nổi" kèm ảnh động là một bình luận viên đang cười sằng sặc. Tiêu đề bài viết... ... và hình ảnh đầy hàm ý ở cuối bài, trong bài viết của trang Mirror.   Trận đấu kết thúc với tỷ số 5-2 nghiêng về TP HCM. Trước trận đấu, hai đội cùng có bốn điểm nhưng với kết quả này TP HCM bứt lên, còn Long An đứng chót bảng.