Djokovic gặp Federer tại chung kết Cincinnati Mở rộng Tay vợt Serbia thắng Marin Cilic 6-4, 3-6, 6-3, có cơ hội trở thành người đầu tiên sưu tập trọn bộ danh hiệu ATP 1000.Djokovic chỉ thắng được tám điểm khi trả giao bóng của Cilic trong set một, nhưng đủ để bẻ một game giao bóng của đối thủ. Nole sau đó hai lần cứu break thành công để thắng 6-4. Djokovic vượt qua trận đấu ba set thứ tư liên tiếp để vào chung kết Cincinnati. Ảnh:  Bản lĩnh ở thời điểm quan trọng là sự khác biệt giữa hai tay vợt ở trận này. Djokovic bẻ game bản lề của đối thủ, dẫn 5-3 trước khi giữ thành công game giao bóng để khép lại trận đấu với chiến thắng 6-4, 3-6, 6-3. Đây là lần thứ sáu Nole đi tới chung kết giải đấu tại Cincinnati. Năm lần trước, anh đều thất bại. Cincinnati là giải Masters 1000 duy nhất Djokovic còn thiếu trong sự nghiệp. Các giải khác anh đều đã vô địch ít nhất hai lần. Tay vợt Serbia không còn mặn mà với các giải ATP 1000 trong hai năm gần nhất. Anh vô đich lần gần nhất tại Toronto năm 2016, và thường xuyên bị loại sớm kể từ đó đến nay. Nhưng Cincinnati luôn là nơi Djokovic đặt quyết tâm cao mỗi lần tham dự, bất chấp giải đấu diễn ra trong thời điểm cận kề Mỹ Mở rộng. Đối thủ của Djokovic tại chung kết là số hai thế giới Roger Federer. “Tàu tốc hành” thắng vất vả David Goffin 7-6 trong set đầu, nhưng tiết kiệm được sức lực khi đối thủ bỏ cuộc vì chấn thương. Trận chung kết giữa Djokovic và Federer sẽ diễn ra lúc 3h thứ Hai20/8, theo giờ Hà Nội, được trực tiếp trên kênh