Zidane tích cực nâng đỡ con trai ở Real Madrid HLV người Pháp dành sự ưu ái đặc biệt cho hai cậu con trai, đang tập ở đội trẻ của Real.Cậu cả nhà Zidane, Enzo (21 tuổi) đang là trụ cột của đội Real B, trong khi con trai thứ Luca (18 tuổi) được xem là thủ môn tài năng của đội trẻ. Zidane đã tạo cho hai con trai rất nhiều cơ hội. Tờ Enzo (trong ảnh) và anh trai Luca được cho là nhận nhiều sự nâng đỡ từ ông bố trong quá trình thăng tiến ở các đội trẻ Real Madrid. Theo thống kê của Con đường sự nghiệp của Luca tiến triển nhanh chóng. Hồi đầu mùa, thủ môn 18 tuổi này đá ở đội trẻ Juvenil A, rồi được nâng lên đá ở đội trẻ Castilla, và giờ thường được gọi lên tập cùng đội một. Luca có ba lần được triệu tập để đá ở La Liga và một lần ở Siêu Cup, nhưng không có tên trong danh sách thi đấu cuối cùng. Cậu cả Enzo có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ba trận ở Cup Nhà vua. Enzo còn ghi bàn trong trận gặp Cultural Leonesa. Enzo thường xuyên được Zidane gọi lên tập cùng đội một Real Madrid. Trong khi đó, người được xem là thần đồng bóng đá Martin Odegaard chỉ đá 90 phút dưới thời Zidane, rồi được đem cho mượn ở Heerenveen. Một số cầu thủ khác chỉ được triệu tập lên đội chính một lần, thậm chí có người không được gọi lần nào. Zidane còn có hai con trai khác đang tập ở học viện của Real là Theo (14 tuổi) và Elyaz (11 tuổi).