Công Phượng nhảy cẫng, mừng HAGL thắng trận thứ hai ở V-League 2017 Tiền đạo đội trưởng của HAGL thể hiện cảm xúc mạnh mẽ khi chứng kiến Văn Thanh ghi bàn duy nhất trận đấu vào lưới Bình Dương ở vòng 6 chiều 19/2.Trận Bình Dương - HAGL là lần thứ ba lứa cầu thủ Công Phượng đến sân Gò Đậu trong khuôn khổ V-League. Hai lần trước, họ đều nhận thất bại nặng nề 1-4 và 0-5. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ của HAGL không vì thế mà thiếu tự tin. Bên cạnh việc đối thủ không còn mạnh như những mùa trước, Văn Toàn, Công Phượng và các đồng đội đang tự tin sau khi có chiến thắng đầu tiên ở mùa này. Trước trận đấu, HLV Trần Bình Sự cho rằng đội bóng của ông phải phòng ngự khu vực, không để HAGL có không gian phối hợp. Và các học trò của ông đã thực hiện tốt ý đồ đề ra trong phần lớn thời gian trận đấu. Các ngòi nổ của HAGL, đặc biệt là tiền đạo đội trưởng Công Phượng, vì vậy chơi không thật sự nổi bật. Trước sự đeo bám của các cầu thủ Bình Dương, anh chủ yếu di chuyển và phối hợp với đồng đội. Trong hiệp một Công Phượng chỉ có một cú sút đi vọt xà. Sang hiệp hai, Công Phượng được HLV Nguyễn Quốc Tuấn thay ra. "Trước trận, cậu ấy bị ốm nên thể lực không tốt. Nhìn chung cậu ấy chỉ đá tròn vai trận này", ông Tuấn nói. Dù Công Phượng ra sân, các đồng đội của anh vẫn không lép vé trước Bình Dương, thậm chí tăng cường được các pha bóng tốc độ, phối hợp nhịp nhàng đe dọa khung thành của đội chủ nhà. Tuy nhiên, Hồng Duy rồi Ngọc Quang đều hỏng ăn khi được trao cơ hội. Phải đến khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn hai phút, HAGL cũng có bàn thắng. Văn Thanh là người ghi bàn sau pha phối hợp đẹp mắt với Hồng Duy. Công Phượng, từ ngoài đường biên, phấn khích lao khỏi khu vực kỹ thuật nhảy cẫng lên vui mừng. Chiến thắng này giúp HAGL nhảy lên vị trí thứ chín, đẩy Bình Dương xuống thứ 10. Các khán giả Bình Dương ở lại sân cổ vũ nhiệt tình cho các cầu thủ HAGL. "Là CĐV của Bình Dương, nhưng đội nào chơi đẹp thì họ cổ vũ. Đó cũng là chuyện bình thường", HLV Trần Bình Sự của đội chủ nhà nói sau trận đấu.