Guardiola nhờ bác sĩ tại Barcelona phẫu thuật cho trò cưng Không tin nhóm bác sĩ tại Manchester, HLV đội Man City gửi tiền đạo Gabriel Jesus tới Barcelona để nhờ cậy chuyên gia quen thuộc Ramon Cugat.Sau cuộc phẫu thuật xương bàn chân cuối tuần qua, Gabriel đang dần bình phục. Hôm 19/2, tiền đạo này đăng ảnh di chuyển bằng nạng để trấn an CĐV trên HLV Pep Guardiola từng dẫn dắt Barca từ năm 2008 đến 2012. Trong thời gian này, Barca có nhiều cầu thủ chấn thương phải nhờ đến tài phẫu thuật của bác sĩ Ramon Cugat. Cugat (trái) từng chữa khỏi chấn thương cho nhiều cầu thủ Barca nói riêng và Tây Ban Nha nói chung. Gabiel nom vẻ thoải mái sau khi được phẫu thuật. Cầu thủ này cùng bạn bè xem trận Real Madrid - Espanyol ở vòng 23 La Liga. Neymar, tiền đạo đang chơi cho Barca, đến thăm Gabriel trên gường bệnh. Hai ngôi sao này đều là tuyển thủ Brazil. Gabriel sẽ phải nghỉ thi đấu đến giữa tháng 5/2017. Điều này đồng nghĩa với việc có thể không trở lại trong giai đoạn cuối mùa bóng. Gabriel đã ghi được ba bàn trong năm trận khoác áo Man City. Tiền đạo này mới gia nhập đội bóng từ Palmeiras, hồi tháng Một. Vắng Gabriel, Man City đang phải chịu ảnh hưởng xấu. Trong trận đấu tối 18/2, đội này chịu