Henry bênh vực Wenger, chỉ trích cầu thủ Arsenal Danh thủ người Pháp bảo vệ ông thầy cũ trước làn sóng chỉ trích từ người hâm mộ và truyền thông từ thảm bại 1-5 dưới tay Bayern."Từ bao lâu nay, Arsene luôn là bia đỡ đạn mỗi khi Arsenal thất bại. Dư luận cứ nói Arsene thế này, Arsene thế kia khi đội bóng có kết quả tồi. Nhưng ông ấy là người mang lại thành công khi CLB đang gặp khó khăn. Ông ấy thay đổi bộ mặt của Arsenal, xây sân vận động mới", Thierry Henry viết bình luận trên Henry cho rằng Wenger xứng đáng được tri ân, thay vì chỉ trích. Ảnh: Huyền thoại một thời của "Pháo thủ" chĩa mũi dùi về phía các cầu thủ Arsenal. Henry cho rằng yếu tâm lý là vấn đề lớn nhất đối với cầu thủ Arsenal trong trận thua đậm trước Bayern ở Champions League. "Đã đến lúc các cầu thủ phải đứng dậy và nhận trách nhiệm", Henry chia sẻ. "Arsene là sếp, vì thế ông ấy có lỗi. Nhưng các cầu thủ cũng phải tự nhìn vào bản thân". Arsenal có cơ hội lấy lại sự tự tin khi gặp đội bóng hạng dưới Sutton Utd ở vòng năm Cúp FA. Thầy trò Wenger sau đó có trận đấu khó khăn với Liverpool, trước khi đá trận lượt về với Bayern vào ngày 7/3.