Tsonga vô địch Rotterdam Mở rộng Tay vợt người Pháp ngược dòng đánh bại David Goffin và giành danh hiệu ATP đầu tiên kể từ năm 2015.Jo-Wilfried Tsonga là hạt giống số sáu tại Rotterdam Mở rộng năm nay, trong khi Goffin là hạt giống số ba. Chiến tích này giúp tay vợt người Pháp từ vị trí thứ 14 lên thứ 11 trên bảng điểm ATP. Tsonga giành danh hiệu đầu tiên tính từ năm 2015. Ảnh: Đây là trận chung kết thứ hai liên tiếp mà David Goffin tham dự trong vòng hai tuần. Trước đó, anh thất bại dưới tay Grigor Dimitrov tại Sofia Mở rộng. Goffin đang đứng thứ 11 thế giới và sẽ trở thành tay vợt người Bỉ đầu tiên lọt vào top 10 thế giới sau thành tích vào hai trận chung kết. "Tôi thật sự vui mừng. Trong vài tháng gần đây, tôi đã nỗ lực rất nhiều để trở lại phong độ này. Đây là một phần thưởng lớn cho tôi và cho tôi những mục tiêu mới trong phần còn lại của mùa giải", Tsonga nói. "Tôi đã thay đổi cách giao bóng và tập luyện cú trái tay cũng như khả năng trả giao rất nhiều. Tôi cũng thay đổi loại lưới của vợt. Tôi cần phải cải thiện thêm nhiều điều", tay vợt người Pháp nói thêm. TạiBuenos Aires, tay vợt số năm thế giới và là hạt giống số một bất ngờ để thuaAlexandr Dolgopolov ở trận chung kết Argentina Mở rộng, giải đấu trên mặt sân đất nện. Dolgopolov thắng với tỷ số 7-6, 6-4 và giành danh hiệu ATP thứ ba trong sự nghiệp. Đây là danh hiệu đầu tiên của anh trong năm năm gần nhất. Ở một trận chung kết khác hôm 19/2,Ryan Harrison đánh bạiNikoloz Basilashvili với tỷ số 6-1, 6-4 để giành danh hiệuMemphis Mở rộng.