VFF được yêu cầu xử lý nghiêm CLB Long An Cho rằng phản ứng của các cầu thủ Long An trong trận đấu ở vòng 6 V-League 2017 chiều 19/2 là "phi thể thao" và "thiếu văn hóa", Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo các tổ chức liên quan nhanh chóng xử lý.Thủ môn Minh Nhựt của Long An quay lưng lại khi đối thủ đá phạt đền. Ảnh: Thông cáo được phát đi từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chiều 20/2 cho rằng hành vi phản ứng của CLB Long An như thủ môn quay lưng không bắt bóng và các cầu thủ đứng yên không tham gia thi đấu là vi phạm nghiêm trọng tinh thần của Điều lệ giải, phi thể thao và thiếu văn hóa. Bộ vì vậy yêu cầu Tổng cục Thể dục thể thao và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) kỷ luật nghiêm khắc các tập thể và cá nhân có những hành vi sai trái nêu trên, khẩn trương có biện pháp kiên quyết để chấm dứt những hành vi tiêu cực và những tồn tại khác tại các giải bóng đá chuyên nghiệp cũng như các hoạt động bóng đá trong cả nước... Bộ yêu cầu Tổng cục Thể dục thể thao gửi báo cáo trước ngày 24/2.  Trong trận đấu với TP HCM trên sân Thống Nhất, các cầu thủ Long An đã bất bình khi trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền phút 80 - khi trận đấu đang là 2-2. Sau khoảng bảy phút bỏ ra ngoài, họ trở lại tiếp tục thi đấu nhưng tỏ thái độ bất cần. Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại khi Victor của TP HCM đá phạt đền. Anh và các đồng đội sau đó còn làm ngơ để đối thủ ghi thêm hai bàn, ấn định chiến thắng 5-2.