Phản ứng của CLB Long An và cái tát vào nền bóng đá Khi Minh Nhựt quay lưng, để cầu thủ của TP HCM mặc nhiên ghi bàn trong trận đấu bê bối ở V-League 2017, đó không còn là phản ứng thông thường trên sân cỏ.Trong rất nhiều góc nhìn về phản ứng của các cầu thủ Long An, sau khi bị thổi phạt đền phút 80 ở vòng 6 chiều 19/2, có ý kiến cho rằng Victor thấy thủ môn Minh Nhựt chổng mông vào mặt mình thì nên tự trọng sút ra ngoài, bởi ghi bàn trong hoàn cảnh đó có gì vinh quang. Thủ môn Minh Nhựt quay người lại, khi cầu thủ TP HCM sút phạt đền phút 80. Ảnh: Góc nhìn ấy sẽ mang những người xem bóng đá ở tuổi trung niên trở lại với một tình huống tương tự trong cuộc đại chiến giữa Arsenal và Liverpool, trong giai đoạn chập chững của Ngoại hạng Anh. Trận đấu ấy diễn ra tại Highbury ( Tuy nhiên trọng tài Ashby vẫn giữ nguyên quyết định. Fowler tự mình thực hiện quả 11 mét ấy, với cú sút sệt vào góc phải và bị Seaman đẩy ra. Tuy nhiên, đồng đội của Fowler là Jason McAteer đã lao đến sút bồi thành bàn. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Liverpool. Vì hành động cao thượng của mình, Fowler sau đó được vinh danh giải Fair Play của UEFA. Điều thú vị là sau này, Fowler tiết lộ anh không cố tình sút nhẹ để cho Seaman cản phá. "Tôi đã cố sửa chữa quyết định sai lầm của trọng tài, rằng đó không phải là một pha phạm lỗi. Nhưng khi đứng trước chấm phạt đền, tôi có nghĩa vụ phải ghi bàn cho Liverpool. Việc tôi không ghi bàn thực ra vì sút tồi mà thôi", anh nói.  Phát ngôn đó cho thấy sự chân thật của tiền đạo từng gây ra rất nhiều tranh cãi của bóng đá Anh. Fowler hoàn toàn có thể im lặng, nhận lấy cái tiếng thơm cố tình đá hỏng 11 mét để chứng tỏ sự mã thượng. Nhưng anh không nhận lấy cái không thuộc về mình. Đấy cũng là cách để anh thanh minh với chính các CĐV Liverpool, rằng anh không phải là một kẻ quân tử giả hiệu đến mức sẵn sàng bỏ qua cơ hội để mang về lợi thế cho đội bóng, trong một trận đấu căng thẳng với đối thủ trực tiếp. Trong tình huống phạt đền trên sân Thống Nhất vừa qua, không ai có thể trách Victor khi anh sút phạt đền thành bàn để nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. Một cầu thủ chuyên nghiệp, ăn lương của CLB có trách nhiệm phải sút thành công quả 11 mét ấy, bất kể thủ môn đối phương có chổng mông lại với anh hay rời bỏ khung gỗ ra ngoài. Việc các cầu thủ Long An tiếp tục không đá sau đó để phản kháng, thực ra, là chuyện của họ. TP HCM có trách nhiệm tiếp tục ghi bàn để đảm bảo thắng lợi. Họ không việc gì phải mã thượng với một đội bóng đã vứt bỏ ý chí chiến đấu, cũng như lòng tự tôn của một đội bóng và trách nhiệm tôn trọng CĐV. Có thể trọng tài... có mùi thật. Nhưng cách phản ứng theo kiểu trẻ con thích thì chơi, không thích thì làm lẫy ấy không giúp ích gì cho Long An, cả trong trận đấu này và sau đó khi họ phải đối diện với những án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam.   Vậy tình huống của Fowler trong giai đoạn đầu của Premier League với biến cố trên sân Thống Nhất khi "sự chuyên nghiệp" của V-League có hơn mười năm tuổi liệu có "ánh xạ" được điều gì? Ở một nơi có luật, nhưng lại có quá nhiều quy luật ngầm phía sau nó, các cầu thủ rõ ràng đã không còn tin vào công lý nữa. Nhưng trách nhiệm những nhà lãnh đạo các CLB ấy ở đâu khi để cho các cầu thủ của họ... chổng mông vào khán giả? Khi Minh Nhựt chọn cách quay mông lại vào đối phương, anh cũng quay mông về phía khán giả trên sân và khán giả xem truyền hình. Tỷ số khi ấy đang là 2-2, anh có thể làm mọi cách để ngăn chặn bàn thua. Nhưng anh chọn cách buông xuôi, đồng đội anh chọn bỏ cuộc, thay vì chiến đấu. Đấy không phải là hành vi của những người đàn ông. Sự công chính nếu có chỉ được đòi lại sau trận đấu, chứ không đến từ hành động bộc phát ấy. Long An có lý do để phản ứng, nhưng cách làm lại khôngchuyên nghiệp và trẻ con. Ảnh: Tất nhiên lỗi chẳng thuộc hoàn toàn về Long An. Những quyết định bất lợi dành cho họ từ đầu mùa, những tiếng còi sai lầm thành vệt của các trọng tài ở V-League năm nay khiến họ mất hết niềm tin, làm họ chịu cái mặc cảm nạn nhân và khiến họ mất hết ý chí. Cách họ phản ứng lại suy cho cùng chỉ làm vấy bẩn thêm một tấm vải V League vốn đã nhem nhuốc, từ năm này sang năm khác. Người thiệt thòi nhất hiển nhiên chỉ là những CĐV, những người ít ỏi lãng mạn với cái tâm thế mong mỏi một ngày nào đó V-League sẽ thay đổi. Nhưng họ nhận được phần thưởng gì cho lòng trung thành, ngoài cái... chổng mông của tập thể đội Long An?