CLB Long An xin lỗi, đình chỉ thi đấu thủ môn Minh Nhựt Một ngày sau khi gây ra bê bối trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 V-League 2017, Chủ tịch CLB Võ Thành Nhiệm đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ.Ông Võ Thành Nhiệm (áo sơ mi) lao từ khán đài xuống sân để phản đối trọng tài về quyết định thổi phạt đền phút 80. Ảnh:  “Ban đầu chúng tôi chỉ muốn phản ứng để xem trọng tài có thay đổi quyết định thổi phạt đền cho TP HCM hay không, chứ chúng tôi không có chủ trương đứng im cho đối phương ghi ba bàn như thế. Sau khi phản ứng không thay đổi được quyết định, chúng tôi động viên cầu thủ trở lại sân thi đấu nhưng không ngờ họ đã để sự việc đi quá xa”. Sự cố trên sân Thống Nhất xuất phát từ việc trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho TP HCM hưởng phạt đền phút 80, khi tỷ số đang là 2-2. Các cầu thủ Long An không phục nên đã bỏ ra ngoài sân. Sau khi trở lại, họ phản ứng bằng cách để mặc cho đối thủ khi thêm ba bàn. Trong tình huống Victor của TP HCM đá phạt đền, thủ môn Minh Nhựt đã quay lưng lại đối thủ.  Hành động quay lưng lại của thủ môn Minh Nhựt đã khiến anh bị CLB tạm phạt cấm thi đấu ba trận. Ảnh:  “Điều đáng trách với thủ môn Minh Nhựt là anh ta lại quay lưng lại với đối thủ. Anh ta có thể đứng im không bắt phạt đền để phản ứng, nhưng quay lưng lại là không thể chấp nhận được, điều này không ai xúi giục. Ngoài ra, sau bàn thua từ phạt đền, anh ta còn lộn vòng rồi bỏ khung thành trống mặc sức đối phương ghi bàn. Điều đó Minh Nhựt phải gánh chịu”.