Trọng tài có vai trò thế nào trong trận đấu tai tiếng ở sân Thống Nhất Cựu trọng tài FIFA Đinh Văn Dũng cho rằng quả phạt đền mà ông Nguyễn Trọng Thư dành cho TP HCM cuối hiệp hai là chính xác, nhưng xung quanh đó cũng có nhiều quyết định bất hợp lý.Trọng tài Đinh Văn Dũng (cầm bóng) mới đây quyết định "treo còi" vì bất mãn với môi trường trọng tài Việt Nam. Ảnh:  - Đó là một quyết định đúng của trọng tài Thư. Dù thủ môn Minh Nhựt bắt gọn trái bóng nhưng trung vệ Hoàng Lâm đã xô ngã tiền đạo của TP HCM từ phía sau bằng một lực rất mạnh. Trọng tài Thư ở góc quan sát tốt nên dễ dàng đưa ra quyết định của mình.   - Lý luận như vậy là sai. Chẳng lẽ Minh Nhựt kiểm soát được bóng thì anh ta và đồng đội có quyền xô đẩy hoặc đánh đối phương hay sao? Trong tình huống va chạm, trung vệ Hoàng Lâm đã phạm luật vì làm mất cơ hội chơi bóng của đối phương. Trong luật, kể cả pha bóng đang diễn ra ở bên kia cầu môn mà bên này có cầu thủ phạm lỗi, trọng tài vẫn có quyền đưa bóng về để đá phạt đền. Trọng tài Nguyễn Trọng Thư đưa ra quyết định quyết đoán thổi phạt đền Long An ở phút 80. Ảnh:  - Quả phạt đền này tôi không thể nói trọng tài đúng hay sai mà do nhận định của trọng tài. Nhưng để xác định lỗi chơi bóng bằng tay của cầu thủ phải hội tụ ba yếu tố: Phải có sự di chuyển của tay tới bóng, khoảng cách giữa cầu thủ và bóng, vị trí của tay có cần thiết và có tự nhiên hay không. Xét ba yếu tố trên, nếu là tôi, tôi sẽ không thổi phạt đền vì khoảng cách giữa cầu thủ và bóng gần nhau, và tay của anh ta không cố ý đưa ra chặn hướng đi của bóng.   - Đây là bàn thắng hợp lệ. Dyachenko bật lên dùng đầu chuyền bóng chứ không cố ý dùng tay. Nếu như khoảng cách từ xa bóng được chuyền vào và chạm tay trước khi đánh đầu thì rõ ràng sẽ bị phạt. Nhưng trong pha bóng này, mục đích của Dyachenko là dùng đầu chuyền cho đồng đội, rồi bóng chạm tay ngay lập tức thì không thổi phạt được.    - Luật chỉ quy định thủ môn đứng giữa hai cột dọc (between) chứ không phải đứng giữa trung tâm hai cột dọc (center). Do đó, yêu cầu của trọng tài Thư trong tình huống này là sai. Thủ môn có quyền chọn góc chụp bóng của họ, miễn sao phải đứng trên vạch cầu môn.  - Trước khi thực hiện phạt đền, trọng tài yêu cầu thủ môn phải hướng lên phía trước, về phía đối thủ. Ở đây, Minh Nhựt đã thực hiện đúng yêu cầu, nhưng khi Victor sút bóng, thủ môn của Long An đã quay lưng lại. Đó là lỗi hành vi phi thể thao, không tôn trọng đối phương. Lẽ ra trọng tài Thư phải phạt thẻ vàng. Trọng tài Nguyễn Trọng Thư yêu cầu thủ môn Minh Nhựt phải đứng ra giữa khung thành để thực hiện phạt đền.  - CLB Long An phản ứng như vậy là thiếu chuyên nghiệp. Kể cả trọng tài có sai đi chăng nữa thì họ vẫn phải cố gắng thi đấu vì khán giả. Đằng này họ không chịu thi đấu, thiếu tôn trọng người xem và giải đấu. Ở nước ngoài, trọng tài có sai thì cầu thủ vẫn tập trung thi đấu cống hiến cho khán giả, còn ở V-League, nhiều đội bóng đã phản ứng bằng cách bỏ ra ngoài.  - Có thể do CLB Long An không muốn đá nữa nhưng nếu đã báo cho bù giờ 10 phút thì phải thổi còi ít nhất 10 phút, không thể thổi sớm hơn. Lúc ấy, Long An đang thiếu kiềm chế, họ lại có cơ sở để suy diễn là trọng tài không trung thực khi thổi còi sớm. Do đó, theo tôi, dù thế nào cũng phải thổi còi đúng số giờ đã cho bù.