Minh Nhựt mất ngủ sau tình huống quay lưng cho đối thủ ghi bàn ở V-League Thủ môn của CLB Long An ân hận vì phản ứng thái quá trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017 chiều 19/2.Minh Nhựt quay lưng khi đối thủ thực hiện phạt đền. Ảnh:  “Tôi quá bức xúc với cách điều khiển của trọng tài. Cùng với đó là việc các đồng đội yêu cầu phải đứng yên như một cách phản ứng, để cho cầu thủ TP HCM ghi bàn, nên tôi mới có hành động như vậy”, thủ môn của Long An giãi bày. Sau khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để Tuấn Anh và Dyachenko băng xuống như chỗ không người, ghi thêm hai bàn cho TP HCM. Trong hai tình huống này Minh Nhựt vẫn "diễn trò", khi lộn vòng trên mặt đất rồi bỏ chạy khỏi khung thành. " Hiện tại, Minh Nhựt đã bị CLB Long An đình chỉ thi đấu ba trận và cắt một số chế độ. Anh có thể sẽ nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). “Tôi đã biết lỗi rồi, chỉ mong lãnh đạo hiểu đó là những hành động bộc phát trong lúc nóng giận, để cho chúng tôi có cơ hội tiếp tục chơi bóng”, anh nói.