Mourinho: 'Chelsea chỉ còn tập trung giành Cup FA' HLV của Man Utd cho rằng đội bóng cũ có lợi thế lớn, sau khi biết tin hai đội sẽ gặp nhau ở tứ kết Cup FA tới đây.Mourinho và Man Utd đối mặt lịch thi đấu khắc nghiệt tới cuối mùa. Ảnh: Kết quả bốc thăm chia cặp tứ kết Cup FA có ngay sau khi kết thúc trận đấu giữaBlackburn và Man Utd. Theo đó, Mourinho sẽ phải chạm trán đội bóng cũ Chelsea để giành suất vào bán kết. "Chelsea dường như chỉ còn nghĩ tới Cup FA, bởi họ đã vô địch Ngoại hạng Anh và không còn tham dự đấu trường nào khác", Mourinho nói sau chiến thắng 2-1 trên sân Blackburn. "Cup FA là danh hiệu quan trọng với họ". "Trong khi đó chúng tôi phải chơi trận lượt về với St Etienne tại Europa League, rồi còn trận chung kết Cup liên đoàn và cả cuộc đua tới top 4 Ngoại hạng Anh. Chúng tôi có thể vô địch ba, hai, một hay không danh hiệu nào. Nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu ở tất cả đấu trường tham dự". Trên lý thuyết, Man Utd còn khả năng giành cú ăn bốn mùa giải này. Danh hiệu khả dĩ nhất của họ là Cup liên đoàn khi chuẩn bị chơi trận chung kết với Southampton vào ngày 26/2. Trong khi đó Chelsea chỉ còn chinh chiến ở mặt trận Ngoại hạng Anh và Cup FA. Tại sân chơi Ngoại hạng Anh, Chelsea đang hơn đội thứ hai là Man City tới tám điểm khi mùa giải còn 13 vòng đấu nữa.