Mourinho: 'Man Utd lúc nào cũng phải trả giá vì những sai lầm' HLV người Bồ Đào Nha cho rằng những sai lầm của hàng thủ khiến đội bóng của ông mất tinh thần trong trận thua Brighton 2-3."Có quá nhiều sai lầm, và chúng tôi bị trừng phạt bởi những sai lầm đó. Đôi khi các đội bóng mắc sai lầm nhưng không phải trả giá. Còn chúng tôi bao giờ cũng phải trả giá vì những sai lầm", Jose Mourinho nói với Man Utd bịGlenn Murray và Shane Duffy chọc thủng lưới hai bàn chỉ trong vòng hai phút ở hiệp một trận thua Brighton. Bàn rút ngắn tỷ số của Romelu Lukaku giúp đội khách nuôi hy vọng lật ngược thế cờ, nhưng pha phạm lỗi củaEric Bailly ở cuối hiệp một khiến đoàn quân của Mourinho bị dẫn hai bàn khi vào giờ giải lao. Trong hiệp hai, họ chỉ ghi thêm một bàn trên chấm phạt đền của Paul Pogba và nhận thất bại. Mourinho từ chối chỉ trích cầu thủ sau trận thua Brighton. Ảnh: "Chúng tôi đã cố gắng vào giờ nghỉ và trong hiệp hai. Tuy nhiên, về khía cạnh tâm lý, việc được hưởng lợi từ sai lầm và trừng phạt những sai lầm đó bằng bàn thắng đã mang lại sự tự tin cho một đội bóng giỏi như Brighton, đồng thời lấy đi sự tự tin của chúng tôi", Mourinho nói. Mourinho tiết lộ các học trò đã mất tinh thần vào giờ nghỉ giữa hai hiệp sau khi để thua bàn thứ ba. "Bạn ghi bàn đầu tiên và nghĩ sẽ bước vào hiệp hai với tỷ số 2-1, rồi bỗng dưng bạn mắc sai lầm và thua bàn thứ ba. Đội bước vào giờ nghỉ khi các cầu thủ đều rất mất tinh thần", ông nói. Mourinho sử dụng Bailly vàVictor Lindelof đá cặp trung vệ và Man Utd phải trả giá vì sự phối hợp không tốt giữa hai cầu thủ này. HLV 55 tuổi muốn mua một trung vệ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè nhưng bất thành. Trả lời về vấn đề này, ôngnói: "Thị trường chuyển nhượng sẽ mở cửa vào ngày 1/1. Bây giờ nó đã đóng cửa". Mourinho từ chối chỉ trích các cầu thủ, cho rằng ông có thể gặp bất lợi trên báo chí sau những cáo buộc mâu thuẫn với Luke Shaw hay Pogba.