Thợ nề Collins sẽ nghỉ việc để uống mừng nếu hạ Arsenal ở Cup FA Jamie Collins, đội trưởng CLB bán chuyên Sutton United, rất háo hức trước cơ hội cùng đồng đội tạo cú sốc lịch sử tại Cup FA khi tiếp Arsenal ở vòng năm tối nay 20/2.Hậu vệ Jamie Collins là người hùng của Sutton ở vòng bốn Cup FA, khi thực hiện thành công quả phạt đền đánh bại Leeds. Anh và các cầu thủ nghiệp dư khác của đội bóng hạng Năm chuẩn bị bước vào trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của họ, khi chạm trán đội khách Arsenal trong trận đấu tranh vé vào tứ kết Cup FA. Collins chơi bóng để thoả đam mê, nhưng anh sống bằng nghề xây dựng. Ảnh: Collins, người kiếm sống bằng nghề thợ xây, cho biết: “Ông chủ của tôi cho phép tôi nghỉ việc cả ngày thứ Hai và thứ Ba. Ông ấy nói rằng 'Hy vọng chúng tôi sẽ gặp lại cậu vào thứ Tư nếu đội của cậu không thắng'. Nhưng nếu Sutton đánh bại Arsenal, tôi sẽ còn nghỉ công việc thợ nề thêm vài ngày, để uống mừng thỏa thích”. Trước trận thắng Leeds ở vòng trước, cầu thủ 32 tuổi này cũng đã khiến đồng đội ngỡ ngàng khi anh chuẩn bị tinh thần bằng cách uống tới sáu vại bia Guinness ở quầy bar của khách sạn vào đêm trước ngày thi đấu và ăn rất nhiều. Wayne Shaw, thủ môn dự bị của Sutton, tiết lộ: “Chúng tôi vừa đến khách sạn, đặt túi đồ vào phòng, thì Collins đã đến quầy bar uống vài cốc bia. Anh ấy còn gọi một bánh mì kẹp và khoai tây chiên vào tầm 7 giờ tối. Khoảng một tiếng sau, anh ấy ngồi chung với cả đội và tiếp tục ăn tối. Sau đó anh ấy trở lại quầy bar lần nữa, và uống thêm năm hay sáu vại bia trước khi đi ngủ”. “Sáng hôm sau, vào ngày thi đấu, tôi dậy đi bơi vào tầm 7 giờ, trong khi anh ấy đang ăn một món chiên. Khi tôi tới chỗ ăn sáng cùng đội khoảng hai tiếng sau, anh ấy lại đang ngồi ăn nữa”, Wayne Shaw nói thêm. Collins trong tình huống đá phạt đền giúp Sutton loại Leeds Utd, vào vòng 5 gặp Arsenal hôm nay. Ảnh: Collins là CĐV của CLB Ngoại hạng Anh West Ham. Anh đã tham gia thi đấu một số trận lớn ở các giải đấu Cup kể từ sau khi không được Watford ký tiếp hợp đồng hồi 19 tuổi. Anh từng là đội trưởng của Havant (đội bóng hạng Bảy) khi họ chạm trán Liverpool tại sân Anfield, và là thành viên của đội hạng Năm Aldershot khi đấu West Ham và Man Utd ở Cup Liên đoàn. Khi được hỏi về cuộc đối đầu Arsenal, Collins trả lời: “Đây là nhiệm vụ khó khăn, nhưng chúng tôi biết chúng tôi có thể gây ra cú sốc lớn nhất từ trước tới nay ở Cup FA. Chúng tôi có lẽ sẽ phải chơi quyết liệt để ngăn cản họ, nhưng chúng tôi cũng có thể chơi thứ bóng đá đẹp. Tôi hy vọng Arsenal sẽ để càng nhiều cầu thủ trụ cột ngồi dự bị càng tốt”.