Guardiola e ngại dàn hỏa lực của Monaco HLV người Tây Ban Nha đánh giá đại diện Ligue 1 rất cao trước trận đối đầu ở lượt đi vòng 16 đội Champions League."Tôi thực sự ấn tượng với phong độ cao của Monaco. Họ có những sát thủ trong vòng cấm. Hai tiền vệ trung tâm của Monaco lại thông minh và mạnh mẽ", HLV Pep Guardiola khen ngợi đối thủ trong buổi họp báo trước trận. Guardiola đánh giá rất cao đối thủ của Man City ở vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Monaco mùa này chuyển mình thành đội bóng số một của Ligue 1, vượt lên cả đại gia PSG. Đoàn quân của HLV Leonardo Jardim có một dàn tấn công hùng hậu, khi ghi 100 bàn thắng ở mọi mặt trận màu này. Trong khi hàng phòng ngự của Man City dưới thời Guardiola không hề được đánh giá cao. Radamel Falcao là chân sút tốt nhất bên phía Monaco với 21 bàn từ đầu mùa. Tiền đạo người Colombia hồi sinh sau những năm mất phong độ trong màu áo Chelsea và Man Utd. "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với Falcao khi ở Anh. Nhưng các cầu thủ đẳng cấp có thời điểm không còn là chính mình. Falcao phù hợp với phong cách của Monaco và tôi vui khi cậu ấy có thể ghi bàn trở lại", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói thêm. Falcao đang hồi sinh mạnh mẽ cùng Monaco và trở thành một hiểm hoạ cho Man City khi chạm trán tại vòng 1/8 Champions League. Ảnh: