Chủ tịch CLB Long An xin từ chức sau vụ cầu thủ nhà 'đứng im' Ông Võ Thành Nhiệm, người đứng đầu CLB Long An, đã nộp đơn xin từ chức và chờ lãnh đạo quyết định."Để xảy ra sự việc xấu như vậy, với tư cách là người đứng đầu đội bóng, tôi phải chịu trách nhiệm và đã nộp đơn xin từ chức. Đó là lời xin lỗi quan trọng nhất gửi đến người hâm mộ", ông Nhiệm chia sẻ với Chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiệm nhận hoàn toàn lỗi về mình trong sự cố các cầu thủ Long An đứng im để CLB TP HCM ghi ba bàn. Ảnh:    Trong sự cố trên sân Thống Nhất, ở vòng 6 V-League 2017, ông Nhiệm lên án công tác trọng tài, và doạ nếu Long An còn bị o ép, ông sẽ không làm bóng đá nữa. Trước khi đưa ra quyết định xin từ chức, ông Nhiệm đã gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã "quá nóng nảy".