Klitschko nói về trận đấu với Joshua: 'Tuổi tác chỉ là con số' Tay đấm kỳ cựu người Ukraine đánh giá anh và đối thủ mỗi người có điểm mạnh riêng ở trận so găng vào ngày 29/4.Wladimir Klitschko, người sẽ bước sang tuổi 41 trước khi trận đấu tại Wembley diễn ra, bình luận về chênh lệch về tuổi tác giữa anh và Anthony Joshua. Nhà vô địch IBF hạng nặng mới 27 tuổi nhưngKlitschko cho rằng điều đó không quan trọng. Klitschko đánh giá cao lợi thế kinh nghiệm của anh hơn là sức trẻ của Joshua. Ảnh: "Anthony và tôi có nhiều điểm để so sánh. Nhưng có một điểm khác nhau lớn nhất giữa chúng tôi. Chúng tôi đều từng giành HC Vàng Olympic rồi trở thành nhà vô địch hạng nặng thế giới. Chúng tôi đều khỏe và thông minh. Chúng tôi đều hạ đo ván những gã khác. Cả hai đều lịch sự và biết tôn trọng người khác", võ sĩ người Ukraine nhận xét. "Nhưng khi mà cậu ta có lợi thế về tuổi tác thì tôi có kinh nghiệm. Lợi thế nào tốt hơn? Tôi có thể nói tuổi tác chỉ là con số bởi vì tôi chưa sẵn sàng ngồi trên ghế sofa, uống bia và xem truyền hình. Sự thật là tôi sẽ không bao giờ như thế", Klitschko nói tiếp. Klitschko sẽ lấy lại đai IBF và WBA mà anh để mất vào tay Tyson Fury vào tháng 11 năm 2015. Năm ngoái, võ sĩ người Ukraine không đánh trận nào vì lên lịch đấu lại với Fury nhưng hai lần bị đối thủ trận đấu. Fury sau đó phải trả lại hai đai vô địch WBA và WBO vì những bê bối liên quan đến doping và bệnh trầm cảm. Trước đó, võ sĩ này đã bị tước đai IBF vì kích hoạt điều khoản tái đấu với Klitschko mà không đánh với đối thủ do hiệp hội quyền anh này chỉ định. "Tôi sẽ luôn tìm ra thứ để đáp ứng bản năng tranh đấu của mình. Tôi cũng có thể nói rằng kinh nghiệm không phải là thứ bạn có thể mua được qua một đơn thuốc. Đó là thứ vô giá tích lũy được qua nhiều năm. Kinh nghiệm giống như một chiếc va-li. Nó có thể nặng nề khi mang đi nhưng đúng thời điểm, có thể đặt nó xuống, mở ra và sử dụng những thứ bên trong. Liệu tôi có thể tận dụng điều đó trên sàn đấu? Tại Wembley, ngày 29/4, Chúng ta sẽ có câu trả lời", Klitschko nói.