Đội hình phụ góp 40% số bàn thắng của Real mùa này Real Madrid dưới thời Zinedine Zidane đang thành công ở nhiều mặt trận vì có chiều sâu đội hình lý tưởng.Real mùa này đang có tổng cộng 106 bàn trên mọi mặt trận. 62 bàn trong số đó đến từ đội hình xuất phát thường xuyên dưới thời HLV Zidane. 11 cầu thủ đá chính của nhà cầm quân người Pháp, gồm Kelylor Navas, Dani Carvajal, Sergio Ramos, Raphael Varane, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Gareth Bale, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema. 41 bàn đến từ đội hình phụ, là những cầu thủ không thuộc nhóm11 người thường xuyên đá chính. Những cầu thủ "đóng thế" đã góp 40% số bàn thắng và 42% số pha kiến tạo trong các trận đấu chính thức của Los Blancos. Thống kê cho thấy Real dưới thời Zidane không quá phụ thuộc vào ngôi sao, và có chiều sâu đội hình tốt. Những cầu thủ dự bị như Morata đang đóng góp hiệu quả, giúp Real thăng hoa trên nhiều mặt trận mùa này. Ảnh: Zidane nhờ vậy tự tin thực hiện chính sách xoay tua trong những giai đoạn có lịch thi đấu dày đặc. Cuối tuần qua, Real đã thắng Espanyol 2-0 với đội hình phụ, có đến bảy sự thay đổi nhân sự so với trận thắng Napoli giữa tuần trước. Zidane gần như đã sử dụng mọi cầu thủ mà ông có ở mùa này. Những cầu thủ thường vào sân từ ghế dự bị là Nacho, Kovacic và Isco đều tỏa sáng mỗi khi có cơ hội thi đấu. Alvaro Morata luôn đáp lại niềm tin từ Zidane mỗi khi thay thế Benzema. Chỉ có Danilo và Fabio Coentrao là chưa thể hiện được trình độ tương xứng với các đồng đội.