Dani Alves: 'Lãnh đạo Barca rất giả dối và vô ơn' Cựu công thần của Barca, Dani Alves công khai chỉ trích Chủ tịch Josep Bartomeu về cách đối xử với cầu thủ.Dani Alves từng không muốn rời Barca cho đến khi nhận ra sự lạnh nhạt của Chủ tịch Bartomeu. Ảnh: Alves từng giành 23 danh hiệu trong tám mùa giải khoác áo Barca. Hè 2016, ngôi sao này gây bất ngờ khi gia nhập Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do. Trên tờ  Sau khi để Alves ra đi, Barca đang rơi vào khó khăn do thiếu hậu vệ phải đẳng cấp cao. Sergi Roberto thiếu sự ổn định, còn Aleix Vidal đang phải nghỉ dưỡng thương dài hạn do gãy chân phải. Bartomeu làm Chủ tịch Barca từ năm 2013, sau khi người tiền nhiệm Sandro Rosell từ chức. Năm 2015, vị lãnh đạo này tái đắc cử. Cựu Chủ tịch Joan Laporta nhận được sự ủng hộ của Messi và nhiều cầu thủ, nhưng không có đủ số phiếu bầu để giành chiến thắng. Trước thời Rosell và Bartomeu, Laporta rất thành công khi mua Ronaldinho về Barca và đưa Pep Guardiola lên làm HLV.