Falcao ký vào áo Man Utd khi chuẩn bị đối đầu Man City Tiền đạo của Monaco không ngần ngại ký vào áo Man Utd, nơi bản thân từng gặp thất bại lớn trong sự nghiệp, khi trở lại Manchester để chơi trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.CĐV chìa áo đấu Man Utd mang tên Falcao, và tiền đạo này lập tức ký tặng. Falcao trở lại Manchester hôm 20/2 để chuẩn bị cùng Monaco gặp đội chủ nhà Man City. Với không ít CĐV Man Utd, một trong những điều họ mong muốn là Falcao tỏa sáng trong trận Man City - Monaco. Tại thành Manchester, Man Utd và Man City là hai đội bóng kình địch với nhau. Một CĐV mặc áo tuyển Colombia tới sân bay Manchester để gặp và cổ vũ Falcao. Falcao từng là nỗi thất vọng lớn tại Man Utd. Trong mùa giải duy nhất chơi cho Quỷ đỏ, khi chỉ ghi được bốn bàn và trải qua phần lớn thời gian trên băng ghế dự bị. Sau một mùa khác cũng gây thất vọng tại Chelsea, Falcao đang lấy lại phong độ cao. Tiền đạo này có tỷ lệ ghi 0,79 bàn/trận cho Monaco từ đầu mùa 2016-2017. Trong khi đó, Man City cũng quyết tâm giành chiến thắng trong trận lượt đi vòng 16 đội diễn ra tối 21/2. Đội này gần như chỉ còn khả năng vô địch ở FA Cup và Champions League mùa này.