Aguero lập hat-trick, Man City đại thắng sáu bàn Man City biến trận đấu đầu tiên trên sân nhà mùa này trở thành bữa đại tiệc khi đè bẹp Huddersfield với tỷ số 6-1.Aguero ghi hat-trick thứ chín tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Man City không cho Huddersfield cơ hội làm nên bất ngờ khi dồn ép đối thủ và đá nửa sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội chủ nhà tạo ra hàng tá cơ hội trước khi có bàn mở tỷ số của Aguero. Bắt nguồn từ cú phát bóng dài tới 70 mét của thủ môn Ederson, Aguero xử lý khéo léo trước khi thực hiện cú lốp kỹ thuật. Bàn thắng khai thông thế bế tắc giúp Man City lên tinh thần, có thêm hai pha lập công nữa ngay trong hiệp một. Gabriel Jesus chớp thời cơ dứt điểm trong vòng 16m50 sau khi bóng bật ra từ pha đột phá của Benjamin Mendy. Trong ít phút sau, Mendy tiếp tục ghi dấu ấn với pha tạt bóng khiến thủ môn Ben Hamer không thể bắt dính và Aguero có mặt lập công. Huddersfield lấy lại hy vọng khiGorenc-Stankovic dứt điểm cận thành vào cuối hiệp một, tuy nhiên, David Silva nhanh chóng tái lập khoảng cách ba bàn sau giờ giải lao. Tiền vệ Tây Ban Nha thực hiện cú đá phạt từ hơn 25 mét đi thẳng vào góc cao bất chấp nỗ lực bay người từ thủ môn Hamer. Cú đá phạt tuyệt đẹp của David Silva kết liễu hy vọng của Huddersfield. Ảnh: Aguero đã có thể nâng tỷ số sau đó với hai dứt điểm liên tiếp, đưa bóng trúng cột dọc và vọt xà ngang. Cầu thủ này không mất quá nhiều thời gian để hoàn tất hat-trick với pha cắt mặt dứt điểm từ đường căng ngang của Mendy. Trong những phút cuối, Huddersfield chịu thêm bàn thua khi hậu vệTerence Kongolo lúng túng đá phản lưới nhà sau pha đi bóng và dứt điểm của Leroy Sane. Chiến thắng đậm trên sân nhà giúp Man City vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Đội bóng này có cùng sáu điểm sau hai vòng như Chelsea, Watford, Tottenham và Bournemouth nhưng vượt trội về hiệu số bàn thắng thua. Trong khi đó, Huddersfield chôn chân ở vị trí bét bảng sau hai trận thua liên tiếp. Thầy trò HLV David Wagner thiếu may mắn khi phải chạm trán hai đối thủ quá mạnh là Chelsea và Man City ngay đầu mùa. Tuy nhiên, Huddersfield có thể tìm lại niềm vui ở vòng đấu tiếp theo khi được trở về sân nhà tiếp tân binh Cardiff. Gabriel Jesus ghi bàn thắng đầu tiên cho Man City ở mùa giải năm nay. Ảnh: Man City bước vào trận đấu với tin không vui là tiền vệ Kevin de Bruyne bị chấn thương dây chằng đầu gối, phải nghỉ tới ba tháng. Đây là tổn thất lớn cho đội chủ nhà nhưng điều đó không có nghĩa Huddersfield đủ sức tận dụng thời cơ. Sự trở lại của David Silva đã trám vào khoảng trống của tiền vệ người Bỉ, bên cạnh sự cơ động từ Bernardo Silva và Ilkay Gundogan. HLV Pep Guardiola biết trước Huddersfield sẽ chơi co cụm phòng ngự nên quyết định tung ra sơ đồ ba cầu thủ hàng phòng ngự, đẩy Benjamin Mendy lên đá cánh. Quyết định này đã thành công rực rỡ khi Mendy tỏ rõ sự lợi hại với những pha đột phá bên cánh trái, tạo điều kiện trực tiếp cho Jesus và Aguero lập công. Chuỗi trận thăng hoa của Man City ở Ngoại hạng Anh khó bị dừng lại trong thời gian gần khi các đối thủ trước mắt họ đều bị đánh giá yếu hơn nhiều là Wolver, Newcastle, Fulham, Cardiff và Brighton. Phải tới ngày 7/10, Man City mới gặp thử thách với chuyến làm khách tới sân Anfield của Liverpool.