Trọng tài Clattenburg trở lại Ngoại hạng Anh Trọng tài số một ở Anh nhận nhiệm vụ mới ở Ả-rập Xê-út, vừa đồng ý trở lại cầm còi trong một số trận ở giải Ngoại hạng mùa này.Mark Clattenburg ký hợp đồng làm trưởng ban trọng tài ở Ả-rập Xê-út với mức lương sau thuế 620.000 đôla một năm. Trọng tài 41 tuổi ít ngày trước thông báo chia tay người hâm mộ nước Anh để sang Trung Đông. Nhưng nhiều khả năng ông vẫn làm việc ở quê nhà cho đến hết mùa. Clattenburg rút thẻ đỏ trong trận gần nhất bắt chính tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Tờ Clattenburg, 41 tuổi, được xem là một trong những trọng tài có chuyên môn tốt nhất thế giới hiện nay. Ông bắt đầu điều khiển các trận đấu ở Ngoại hạng Anh từ 2004. Trận đấu gần nhất Clattenburg bắt chính là trận Arsenal gặp Hull City. Hôm đó, vị trọng tài này đã công nhận bàn thắng ghi bằng tay của Alexis Sanchez, và sau trận đã phải lên tiếng xin lỗi.