Barca viết lại lịch sử khi dùng đội hình chỉ có một cầu thủ nội Trận thắng Leganes là lần đầu tiên Barca dùng một cầu thủ người Tây Ban Nha đá chính, trong lịch sử 118 năm.Cầu thủ Tây Ban Nha duy nhất có tên trong đội hình xuất phát của Barca trước Leganes là hậu vệ phải Sergi Roberto. 10 cầu thủ còn lại đều mang quốc tịch nước ngoài, gồm Rafinha, Neymar (Brazil), Luis Suarez (Uruguay), Lionel Messi (Argentina), Lucas Digne, Jeremy Mathieu, Samuel Umtiti (Pháp), Ter Stegen (Đức), Andre Gomes (Bồ Đào Nha) và Ivan Rakitic (Croatia).   Sergi Roberto (phải) là cầu thủ bản địa duy nhất của Barca chơi xuất phát trong trận đấu tối 19/2. Ảnh:  Vào thời cực thịnh dưới triều đại cựu HLV Pep Guardiola, có lúc Barca tung vào sân đến hai phần ba đội hình là cầu thủ bản địa. Khi đó, đội bóng này giống như tuyển Tây Ban Nha thu nhỏ.