Griezmann tự dằn vặt vì thất bại ở chung kết Champions League Tiền đạo của Atletico cảm thấy có lỗi khi sút hỏng quả phạt đền trong trận chung kết năm 2016, khiến đội nhà thua Real Madrid."Tôi có những ký ức đẹp về các trận chung kết Champions League và Euro nhưng đó cũng là hai nỗi thất vọng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi", Antoine Griezmann tâm sự trên trang chủ FIFA. "Tôi cảm thấy do lỗi của mình mà Atletico thất bại trong trận chung kết ở Milan". Trong trận chung kết diễn ra vào tháng 5/2016, Griezmann đá hỏng quả phạt đền ở đầu hiệp hai. Đó là thời điểm Atletico đang bị Real dẫn trước 1-0 với bàn thắng của Sergio Ramos. Đến cuối hiệp hai, Atletico mới ghi bàn gỡ hòa rồi chịu thua 3-5 ở loạt sút luân lưu. Griezmann chia sẻ chính HLV Diego Simeone đã động viên tinh thần của anh sau thất bại, thay vì chỉ trích hay đổ lỗi. Trong những năm thi đấu ở Atletico, nhờ sự chỉ bảo dìu dắt của ông thầy người Argentina, Griezmann từ một cầu thủ chạy cánh, đã phát triển thành một trong những chân sút tốt nhất thế giới. Griezmann biết ơn Simeone vì đã an ủi, thay vì trách móc anh sau cú đá hỏng phạt đền. Ảnh: "Ông ấy đã biến đổi tôi, thêm vào rất nhiều điều trong cách thi đấu của tôi", tiền đạo người Pháp nói. "Simeone giúp tôi trở nên hiệu quả hơn trước khung thành, chạy nhiều hơn, chăm chỉ hơn. Không có ông ấy, tôi không thể trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu".