Messi dẫn đầu cuộc đua Giày vàng, bỏ xa Ronaldo Trong khi Ronaldo đang xếp ở vị trí 18, Messi vươn lên cùng Deko và Higuain dẫn đầu cuộc đua tới giải Giày vàng châu Âu.Vị trí thứ sáu: Anthony Modeste (CLB Cologne, giải Bundesliga). Thành tích: 17 bàn, 34 điểm. Đồng vị trí thứ sáu: Andrea Belotti (Torino, Serie A) - 17 bàn, 34 điểm. Đồng vị trí thứ sáu: Bas Dost (Sporting, giải vô địch Bồ Đào Nha) - 17 bàn, 34 điểm. Đồng vị trí thứ sáu: Alexis Sanchez (Arsenal, Ngoại hạng Anh) - 17 bàn, 34 điểm. Đồng vị trí thứ sáu: Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund) - 17 bàn, 34 điểm. Vị trí thứ năm: Luis Suarez (Barca, La Liga) - 18 bàn, 36 điểm. Vị trí thứ tư: Edinson Cavani (PSG, Ligue 1) - 25 bàn, 37,5 điểm (giải Ligue 1 chỉ được tính 1,5 điểm cho mỗi bàn thắng, thấp hơn nửa điểm so với Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Serie A). Vị trí thứ nhất: Gonzalo Higuain (Juventus, Serie A) - 19 bàn, 38 điểm. Đồng vị trí thứ nhất: Edin Dzeko (Roma, Serie A) - 19 bàn, 38 điểm. Đồng vị trí thứ nhất: Lionel Messi (Barca, La Liga) - 19 bàn, 38 điểm. Trong khi đó, cầu thủ từng có nhiều năm giành Giày vàng, Cristiano Ronaldo hiện xếp đồng vị trí 18 với 14 bàn và 28 điểm.