Arsenal thắng đội nghiệp dư, vào tứ kết Cup FA Đội bóng của HLV Wenger có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân Sutton United vào tối ngày 20/2.Lucas Perez mở tỷ số cho Arsenal ở giữa hiệp một sau khi đường căng ngang từ cánh phải đi thẳng vào lưới đội chủ nhà. Tình huống ghi bàn của tiền đạo Tây Ban Nha có sự trợ giúp lớn từ Theo Walcott với pha lao vào đánh lạc hướng. Đầu hiệp hai, Walcott ấn định tỷ số 2-0 sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn đậm chất Arsenal. Đây cũng là bàn thắng thứ 100 của chân sút này cho "Pháo thủ" kể từ khi thi đấu trận đầu tiên từ mùa 2006-2007. Tại tứ kết, Arsenal sẽ gặp một đội bóng nghiệp dư khác là Lincoln City, đội đã đánh bại Burnley vào ngày thứ bảy tuần trước. Đây là cơ hội tốt để Arsenal có thể tiến sâu tại Cup FA, đấu trường khả dĩ nhất giúp họ giành danh hiệu mùa giải năm nay. Arsenal có chiến thắng giải tỏa áp lực. Ảnh: HLV Wenger có bảy thay đổi trong đội hình ra sân sau thất bại 1-5 trước Bayern tại Champions League. Tuy nhiên các cầu thủ Arsenal ra sân vẫn vượt trội trước đội chủ nhà đứng sau họ tới 105 bậc theo hệ thống các giải bóng đá Anh. Sutton đã có những khoảnh khắc của riêng mình nhưng Adam May đã không tận dụng được sai lầm của Ospina trong hiệp một cònRoarie Deacon tung cú sút xa chạm khung gỗ ở hiệp hai. Mặc dù phải rời cuộc chơi nhưng đội bóng này có quyền ngẩng cao đầu khi cạnh tranh sòng phẳng với những ông lớn từ Ngoại hạng Anh. Arsenal vừa trải qua một tuần căng thẳng với thất bại nặng nề ở Munich và hàng loạt tin tức liên quan tới tương lai HLV Wenger. Màn trình diễn của họ trước Sutton không thể gọi là xuất sắc nhưng có thể xem như thành công để giải tỏa áp lực trước mắt. Với khoảng cách quá xa để đuổi theo Chelsea tại Ngoại hạng Anh và gần như hết cơ hội tại Champions League, Cup FA là hy vọng cuối để cứu mùa giải của Arsenal và có thể là món quà chia tay HLV Wenger. Walcott trở thành cầu thủ thứ 18 ghi 100 bàn trên mọi đấu trường cho Arsenal. Walcott ghi tới sáu bàn trong ba trận sân khách gần nhất của Arsenal tại Cup FA. Arsenal thắng 10 và không thua trong 12 trận gần nhất gặp các đối thủ ở giải nghiệp dư. Arsenal chỉ thua một trong 20 trận gần nhất ở Cup FA, thắng tới 17.