Dustin Johnson đặt mục tiêu củng cố vị trí số một thế giới Golf thủ 32 tuổi người Mỹ mới lần đầu tiên trong sự nghiệp lên ngôi số một thế giới sau chiến thắng tại Genesis Open hôm 19/2.Đây là tuần đầu tiên Dustin Johnson chiếm vị trí đầu bảng điểm golf thế giới. Anh kết thúc 11 tháng Jason Day giữ ngôi số một, sau khi lần đầu tiên trong năm nay giành danh hiệu PGA tại Riviera Country Club (California, Mỹ). “Vươn tới vị trí số một thế giới là một hành trình dài. Tôi chơi golf từ khi còn là một đứa trẻ, nhưng trước đây chưa bao giờ thực sự nghĩ về ngôi số một”, Johnson phát biểu sau khi vô địch Genesis Open. Johnson xem lên ngôi số một là động lực lớn để anh tiếp tục phấn đấu trên chặng đường tiếp theo. Ảnh: Anh nói tiếp: “Nhưng sau khi tôi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp, tham gia PGA Tour, bắt đầu thắng vài sự kiện và rồi có mặt trong top 10, thì tôi biết vị trí số một hoàn toàn có thể đạt được. Và giờ tôi đã ở đây”. “Ngôi số một sẽ thúc đẩy tôi tiếp tục làm việc chăm chỉ hơn để ở lại vị trí đó lâu nhất có thể”, Johnson nhấn mạnh. Johnson trước đó đã luôn có mặt trong top 10 thế giới kể từ khi vô địch WGC-Cadillac Championship năm 2015. Anh thu hẹp dần cách biệt với vị trí dẫn đầu bằng ba chiến thắng hồi năm ngoái, trong đó nổi bật nhất là danh hiệu major US Open. Anh trở thành golf thủ thứ 20 trong lịch sử giành ngôi số một tính từ khi bảng điểm xếp hạng chính thức của golf thế giới ra đời vào năm 1986, sau khi anh đạt thành tích tốt ở năm giải đấu đầu năm 2017. Trước chiến thắng tại California cuối tuần qua, Johnson đã kết thúc trong top sáu ở ba trong bốn sự kiện góp mặt.