Pique: 'Khi Enrique mới đến, chúng tôi còn ngập trong đống phân' Trung vệ Gerard Pique lên tiếng bảo vệ HLV Luis Enrique trước sức ép đòi ông từ chức sau mùa giải 2016-2017.Enrique là HLV thành công nhất tại Barca sau Pep Guardiola. Ảnh: Không ít CĐV Barca đang đòi HLV Enrique phải ra đi, thậm chí ngay lập tức. Đây là hậu quả của thất bại 0-4 trên sân của PSG trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Hôm 19/2, trong trận đấu với Leganes, CĐV liên tục la ó Enrique và các cầu thủ dù đội nhà giành chiến thắng 2-1. Enrique bắt đầu làm HLV Barca từ năm 2014. Trong hai mùa giải sau đó, nhà cầm quân này liên tục đem lại cho đội bóng tám danh hiệu.   Sau trận thua PSG, cơ hội đi tiếp của Barca Pique phân tích: "Vấn đề không chỉ là chiến thuật, mà còn là sự tự tin đang xuống mức rất thấp. Nhưng tôi khẳng định: Barca sẽ làm tất cả những gì có thể. Chúng tôi vẫn còn sống và tôi tin Barca vẫn còn cơ hội tại La Liga. Ở Champions League, trong trận lượt về, tôi muốn các CĐV đến sân thật đông. Nếu chúng tôi ngược dòng trước PSG, những CĐV ở nhà sẽ phải hối hận về việc không có mặt. Ở Cup Nhà vua, chúng tôi đã vào chung kết với Alaves và hy vọng sẽ thắng".