Federer vào bán kết Australia Mở rộng "Tàu tốc hành" giành chiến thắng dễ dàng trước hiện tượng Mischa Zverev với tỷ số 6-1, 7-5, 6-2 và sẽ chạm trán đồng hương Wawrinka ở vòng tiếp theo.Mischa Zverev là tay vợt đã đánh bại hạt giống số một Andy Murray ở vòng bốn và không được xếp hạt giống ở Australia Mở rộng năm nay. Do đó, việc vào đến tứ kết là một thành tích ngoài mong đợi của anh. Đối đầu Federer, Zverev đã không thể hiện được lối chơi chủ động, với những pha lên lưới ngay sau khi giao bóng, như anh đã làm trước Murray. Set đầu tiên kết thúc chỉ sau vỏn vẹn 19 phút với chiến thắng nghiêng về "Tàu tốc hành". Ở set hai, Zverev giành break trước ở game thứ tư nhưng Federer nhanh chóng gỡ hòa. Ở game 11, khi tỷ số đang là 5-5 và Zverev giao bóng, tay vợt người Thụy Sỹ không cho đối thủ ghi điểm rồi thắng tiếp game giao bóng tiếp theo của anh để dẫn 2-0. Federer thi đấu trên cơ Zverev và giành vé đi tiếp mà không tốn nhiều sức. Ảnh: Trận đấu tiếp tục nằm trong tầm kiểm soát của Federer ở set ba khi anh tận dụng thành công cơ hội giành break thứ hai trong game năm để vươn lên dẫn 3-2. Từ đó trở đi, hạt giống số 17 thắng nốt ba game còn lại, ghi thêm một break-point và kết thúc trận đấu. Trận này, Federer thắng điểm 23 trong 32 lần lên lưới, đạt tỷ lệ 72%. Đây là lần thứ 41 anh vào bán kết Grand Slam. Ở trận đấu tiếp theo, anh sẽ chạm trán đồng hương, hạt giống số bốn, Stan Wawrinka. Ở trận tứ kết diễn ra trước khi Federer đấu vớiZverev, Wawrinka đã đánh bạiJo-Wilfried Tsonga với tỷ số 7-6, 6-4, 6-2. Ngoại trừ set đầu, phải khuất phục đối thủ với tỷ số 7-2 ở loạt tie-break, trận đấu đã diễn ra một cách suôn sẻ với đương kim vô địch Mỹ Mở rộng. Wawrinka có cơ hội lần thứ hai vô địch Australia Mở rộng. Ảnh: Federer và Wawrinka từng chạm trán nhau 21 lần. Trong đó, "Tàu tốc hành" giành chiến thắng tới 18 trận. Tuy nhiên, trong năm 2016, hai tay vợt này không đối đầu với nhau lần nào. Lần gần nhất mà họ gặp nhau là ở bán kết World Tour Finals 2015 và phần thắng thuộc về Federer. Lần gần nhất Wawrinka đánh bại đồng hương là ở tứ kết Roland Garros 2015, giải đấu giúp danh tiếng của anh vang xa với chiến thắng trước Novak Djokovic ở chung kết. Trận bán kết Australia Mở rộng 2017 giữa Federer và Wawrinka dự kiến diễn ra vào 7h ngày 26/1 (giờ Hà Nội). Ngày mai (25/1), hai trận tứ kết còn lại,David Goffin gặp Grigor Dimitrov và Rafael Nadal gặp Milos Raonic, sẽ diễn ra vào lúc 7h.