Thủ môn dự bị thản nhiên ăn bánh khi đội nhà đấu với Arsenal Wayne Shaw nạp năng lượng ngay khi đội nhà Sutton United đang thi đấu với Arsenal ở vòng năm FA Cup.Shaw ngoạm một chiếc bánh lớn khi đang đóng vai trò thủ môn dự bị của Sutton United. Tình huống diễn ra bên đường biên trong trận đấu tối 20/2. Shaw hiện là HLV thủ môn tại Sutton, đồng thời đóng vai trò thủ môn dự bị. Với trọng lượng khoảng một tạ, Shaw là thủ môn bóng đá nặng nhất Vương quốc Anh. Hình ảnh Shaw thản nhiên ăn bánh trên băng ghế dự bị khiến người xem thích thú. Không ít CĐV chế ảnh và gọi thủ môn sinh năm 1972 này là một huyền thoại. Ở đội hạng năm Sutton, đôi khi Shaw làm cả công việc dọn vệ sinh trên sân. Từ năm 2015, Shaw mới chỉ bắt một trận cho Sutton. Trước đó, thủ môn 44 tuổi này thi đấu cho một loạt CLB nhỏ khác. Thời niên thiếu, Shaw từng tham gia đội trẻ của Southampton. Khi đó anh có một đồng đội rất nổi tiếng về sau là Alan Shearer.