Murray dính chấn thương trong trận thắng ở vòng hai Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới dễ dàng vượt qua Andrey Rublev với tỷ số 6-3, 6-0, 6-2 nhưng khiến người hâm mộ lo lắng vì bị đau.Mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát của Andy Murray khi anh chỉ phải chạm trán đối thủ đứng thứ 156 thế giớiAndrey Rublev ở vòng hai. Cho đến một tình huống xảy ra ở set thứ ba, khi tiếp đất bằng chân phải, Murray hét lên đau đớn và ôm chân lăn lộn trên sân. Người hâm mộ tay vợt Scotland chắc hẳn đã một phen tái mặt khi chứng kiến cảnh đó. Tuy nhiên, Murray vẫn đứng lên, tiếp tục thi đấu và chiến thắng áp đảo. Sau trận đấu, hạt giống số một thế giới trả lời báo chí: "Tôi chỉ đau một chút thôi, không quá nghiêm trọng. Tôi di chuyển bình thường cho đến hết trận, đó là điều tích cực". Đây là trận thắng thứ 178 của Murray ở các giải Grand Slam, giúp anh sánh ngang huyền thoạiStefan Edberg ở vị trí thứ tám trong danh sách các tay vợt thắng trận ở các giải lớn nhiều nhất trong kỷ nguyên Mở. Ở vòng tiếp theo, Murray sẽ chạm trán tay vợt số 31 thế giớiSam Querrey, người đánh bại đối thủ 17 tuổiAlex De Minaur với tỷ số 7-6, 6-0, 6-1 để giành vé đi tiếp. Murray khiến người hâm mộ lo lắng khiôm chân đau đớn ở set ba. Ảnh: Trước đó, bất ngờ đã xảy ra khi ngôi sao trẻ 21 tuổi, niềm hy vọng của nước chủ nhà, Nick Kyrgios bị đánh bại bởi lão tướng người ItalyAndreas Seppi. Kyrgios dẫn trước hai set nhưng bị thua ngược 6-1, 7-6, 4-6, 2-6, 8-10. Một bất ngờ khác là việc hạt giống số bảy Marin Cilic bị loại bởi tay vợt Anh Dan Evans với tỷ số 6-3, 5-7, 3-6, 3-6.