Vi phạm bản quyền Serie A nóng ngay trận khởi tranh Dù không có bản quyền phát sóng giải Serie A, nhiều website và tài khoản mạng xã hội vẫn trực tiếp tận mở màn giải vô địch Italy.Một số trang web phát trận đấu giữa Chievo và Juventus ngày 18/8 dù không có bản quyền Serie A.  Theo bà Tô Nam Phương - đại diện FPT, tình trạng vi phạm bản quyền trái phép xảy ra gây ảnh hưởng đến giải đấu và thiệt hại cho đơn vị nắm giữ bản quyền tại Việt Nam. Bà Phương cho rằng v Nhiều đường dẫn livestream trận đấu Chievo gặp Juventus. Sau trận đầu tiên của giải, FPT đã phát hiện nhiều vi phạm trên cả mạng xã hội và các website truyền hình trực tiếp trái phép trận đấu thuộc bản quyền của công ty. Thậm chí nhiều trang còn để nguyên cả logo và triển khai phần bình luận độc quyền,   Trước đó, Fanpage chính thức của Truyền hình FPT đã quyết định ngừng livestream trên nền tảng Facebook trận đấu giữa Chievo và Juventus diễn ra lúc 23h ngày 18/8, do bộ phận bảo vệ bản quyền của đơn vị này phát hiện nhiều vi phạm có nguy cơ gây tổn hại giải đấu. Đơn vị truyền hình này cho biết sẽ kiên quyết xử lý các vi phạm để Cách đây không lâu, một nhà đài Việt Nam từng bị đối tác quốc tế ngừng cung cấp tín hiệu phát sóng, quảng bá, phân phối các giải bóng đá UEFA Champions League và UEFA Europa League vì vấn đề vi phạm bản quyền. Mới đây nhất, một bộ phim truyền hình ăn khách của Trung Quốc cũng đã bị phía đối tác nước ngoài yêu cầu ngưng chiếu và gỡ bỏ toàn bộ các nội dung đã phát tại Việt Nam cũng do tình trạng vi phạm bản quyền nghiêm trọng.