Louis van Gaal nghỉ hưu Cựu HLV Man Utd và Barca vừa công bố quyết định giã từ bóng đá chuyên nghiệp, ở tuổi 65.Van Gaal trải qua 25 năm sự nghiệp thành công với tư cách HLV, từng dẫn dắt các CLB hàng đầu ở Tây Ban Nha, Anh, Đức, Hà Lan và đội tuyển quốc gia Hà Lan. “Năm ngoái, tôi đã nói tôi sắp giải nghệ. Nhưng sau đó tôi thay đổi ý định và nghĩ rằng tôi sẽ có một kỳ nghỉ phép trước khi tiếp tục sự nghiệp. Còn bây giờ tôi tin chắc rằng tôi sẽ không trở lại làm HLV thêm năm nào nữa. Có quá nhiều thứ xảy ra trong gia đình của tôi gần đây, buộc tôi phải thực sự giã từ bóng đá”, Van Gaal phát biểu. HLV 65 tuổi muốn nói tới cái chết của con rể gần đây, xảy ra vài tháng sau khi ông phải rời khỏi Man Utd hồi tháng 5/2016. Chiếc Cup FA đoạt được cùng Man Utd mùa trước là danh hiệu cuối cùng trong sự nghiệp cầm quân vẻ vang của Van Gaal. Ảnh:  Ông chuyển tới Barcelona năm 1997, cùng đội này giành hai chức vô địch Tây Ban Nha, một Cup Nhà vua. Từ 2000 đến 2002, ông lần đầu làm HLV trưởng Hà Lan, nhưng gây thất vọng khi không giành được quyền dự World Cup 2002, dù đội hình thời đó gồm nhiều tài năng như Edgar Davids, Marc Overmars và Phillip Cocu. Van Gaal đưa Bayern Munich vào tới chung kết Champions League ngay năm đầu dẫn dắt CLB này, giành cú đúp danh hiệu nội địa gồm Bundesliga và Cup Đức mùa 2009-10. Nhưng mùa tiếp theo, 2010-11, Bayern thi đấu mờ nhạt và ông bị sa thải vào cuối mùa giải. Trong lần thứ hai dẫn dắt tuyển Hà Lan, từ 2012-2014, Van Gaal đạt thành tích hoàn toàn trái ngược với lần đầu, khi giúp đội bóng áo cam giành vị trí thứ ba World Cup 2014 tại Brazil. Về ba ở World Cup 2014 là chiến công hiển hách nhất của Van Gaal trên cương vị HLV tuyển Hà Lan.