Cầu thủ Long An vui cười trở lại sau bê bối ở V-League Trên sân tập sáng 21/2, Minh Nhựt và các đồng đội đã trở lại sân tập với không khí khá thoải mái, dù những án phạt đang treo lơ lửng trên đầu.Sau trận đấu với TP HCM ở vòng 6 của V-League 2017 hôm Chủ nhật, các cầu thủ Long An được xả trại để nghỉ ngơi hoặc về với gia đình. Sáng nay, cả đội tập trung trở lại tại đại bản doanh ở Bến Lức, Long An. Trước khi bước vào buổi tập, toàn đội đã họp rút kinh nghiệm ở trận đấu trên sân Thống Nhất vừa qua. Hôm đó, không đồng tình với quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư, các cầu thủ Long An đã phản ứng tiêu cực, bằng cách để đối thủ ghi liên tiếp ba bàn. "Từ các lãnh đạo đến HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Quang Thanh đều đứng lên nhận lỗi vì một phút bốc đồng đã để lại hình ảnh xấu cho người hâm mộ và bóng đá Việt Nam", một thành viên CLB chia sẻ với Thủ môn Minh Nhựt (giữa) là một trong những tâm điểm của dư luận, khi cố tình quay lưng cho cầu thủ của TP HCM đá phạt đền. Anh hiện tại bị CLB cấm thi đấu ba trận và cắt các chế độ. Đội chủ sân Tân An hiện tại chỉ còn hai thủ môn Quốc Cường và Tiến Anh phục vụ đến hết giai đoạn lượt đi. Là người gây nên hình ảnh xấu trong trận đấu vừa qua nhưng Minh Nhựt được các đồng đội bảo bọc.  Bê bối của Long An đang được Liên đoàn bóng đá Việt Nam xem xét, và có thể đưa ra mức án trong một-hai ngày tới. "Trong một phút nóng giận, tôi đã để lại hình ảnh xấu cho bóng đá nước nhà. Tôi thành thật xin lỗi", Minh Nhựt chia sẻ. "Tôi mong các lãnh đạo xem xét, tạo điều kiện để được thi đấu trở lại". Hôm qua, CLB Long An đã công khai xin lỗi người hâm mộ, trong khi Chủ tịch Võ Thành Nhiệm đã nộp đơn xin từ chức. Ở vòng đấu tiếp theo, Long An tiếp HAGL trên sân nhà.