Depay gây tranh cãi với pha hỏng ăn trước khung thành trống Cựu cầu thủ của Man Utd một lần nữa gây tranh cãi về tài năng khi sút chệch khung thành bỏ trống trong trận Lyon gặp Dijon.Tình huống diễn ra khi tỷ số đang là 1-1. Sau pha đột phá vào vòng cấm của đồng đội, Menphis Depay có cơ hội ngon ăn trước khung thành bỏ trống vì thủ môn Dijon đã lỡ đà. Anh tung chân dứt điểm từ cự ly chỉ vài mét, nhưng bóng ra ngoài. "Đây mới là Depay mà tất cả chúng ta biết đến tại Man Utd", tài khoản của trang Trong trận gặp Dijon tối 20/2, Depay cũng không ghi được bàn nào. Thay vào đó, anh chuộc lỗi bằng đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội nâng tỷ số lên 2-1. Hết trận, Lyon thắng 4-2. Depay đang tìm cách lấy lại phong độ trong màu áo Lyon. Ảnh: Đây là lý do giúp Depay được an ủi bên cạnh những lời chỉ trích. "Nhiều siêu sao còn bỏ lỡ cơ hội theo cách tệ hơn nhiều. Depay đã có một bàn và một đường chuyền cho Lyon. Anh ấy chỉ cần tập trung hơn mà thôi", CĐV có nickname