Mourinho nói móc nhà báo về chuyện chiến thuật Khi bị đặt câu hỏi về chuyện cho Mkhitaryan đá hậu vệ trái thay Darmian, HLV Jose Mourinho liền truy ngược nhà báo về vấn đề chuyển nhượng."Anh muốn mua Darmian hay sao? Anh là một chuyên gia môi giới hay đang làm việc cho Liên đoàn bóng đá Italy", HLV có biệt danh "Người đặc biệt" hỏi ngược nhà báo trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 16/1. Mourinho bắt đầu cho tiền vệ Mkhitaryan chơi ở vị trí hậu vệ trái từ phút 76 trong trận Man Utd - Liverpool hôm 15/1. Trước đó, HLV này rút hậu vệ trái thực thụ Darmian và thay bằng một tiền vệ khác là Marouane Fellaini. Mourinho vốn nổi tiếng với những phát biểu táo bạo và chiến thuật đầy toan tính. Ảnh: Việc cho một cầu thủ có sở trường tấn công như Mkhitaryan chơi thay Darmian là một quyết định gây ngạc nhiên. Trong nhiều trận trước, Mourinho thường thay hậu vệ này bằng Daley Blind. Và điều gây ngạc nhiên hơn là phương án cho Mourinho giải thích thêm: "Khi có một hậu vệ thường xuyên lên tham gia tấn công bên cánh phải như Valencia, Man Utd không thể phòng ngự chỉ với hai trung vệ. Chúng tôi cần một cầu thủ nữa để bọc lọt, và Darmian đã hoàn thành tốt nhiệm vụ này. Nhưng khi chúng tôi bị dẫn trước, chiến thuật cần có sự mạo hiểm nhiều hơn". Với bàn gỡ ở phút 84, Man Utd đã có trận thứ 16 liên tiếp bất bại trên mọi đấu trường. Quỷ đỏ hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh với 40 điểm, đồng thời chỉ kém Top 4 đúng bốn điểm.