Bournemouth muốn mượn Terry để lấp chỗ trống của Nathan Ake Mất mát nhân sự khi bị Chelsea đòi lại Nathan Ake, đội đang đứng thứ chín Ngoại hạng Anh muốn hỏi mượn cựu thủ quân đội tuyển Anh John Terry.Ake, 21 tuổi, là một trong những hậu vệ đang thi đấu ấn tượng ở Ngoại hạng Anh và Antonio Conte quyết định đưa tài năng trẻ này trở lại sân Stamford Bridge để gia cố hàng thủ từ đầu năm 2017. Trước đó, Ake thi đấu cho Bournemouth theo dạng cho mượn từ Chelsea. Terry hiếm khi được Conte sử dụng trong thời gian đã qua của mùa giải. Ảnh: Quyết định này khiếnBournemouth chịu thiệt vì mất một cầu thủ chất lượng. Để bù đắp, ban lãnh đạo và HLV Eddie Howe đội bóng này hỏi mượn đội trưởng của Chelsea là John Terry. Terry, 36 tuổi, là một biểu tượng của Chelsea nhưng hiếm khi được ra sân mùa này. Cách đây vài ngày, anh được trở lại đội hình chính ở trận đấu thuộc vòng ba Cup FA gặpPeterborough. Chelsea thắng 4-1 nhưng Terry nhận thẻ đỏ ở phút 67 vì truy cản trái phépLee Angol. Đó là trận đầu tiên cựu đội trưởng tuyển Anh đá chính sau hai tháng. Hợp đồng của Terry với Chelsea còn sáu tháng. Theo tờ Tính đến nay, Terry đã có 710 lần khoác áo Chelsea từ khi ra mắt vào năm 1999. Anh là đội trưởng, người bốn lần nâng cao chiếc Cup Ngoại hạng Anh cùng đội bóng London.