Em trai Lê Văn Duẩn giành cú đúp ở giải đua xe đạp Cup Bến Tre Lê Nguyệt Minh đoạt Áo vàng và Áo xanh chung cuộc tại Cup Truyền hình Bến Tre 2017.Nguyệt Minh (giữa) bất ngờ với chiếc Áo vàng đạt được. Ảnh:  Nguyệt Minh là em trai của cựu tuyển thủ quốc gia Lê Văn Duẩn. Cũng như người anh, tay đua đội TP HCM sở hữu nước rút tốt ở môn xe đạp đường trường nhưng lại yếu về khả năng leo đèo. Vì thế, anh thường không được đánh giá cao ở việc tranh chấp Áo vàng. Tuy nhiên, giải đua khởi đầu năm 2017 của xe đạp Việt Nam đã chứng kiến bất ngờ lớn khi Nguyệt Minh giành chiến thắng ở chặng hai từ Phan Rang – Phan Thiết để đoạt Áo vàng và bảo vệ thành công danh hiệu này trong suốt tám chặng đua sau đó. Nguyệt Minh từng bị tai nạn gãy chân ở Cup Truyền hình 2012 và phải nghỉ thi đấu một năm. Tuy nhiên, sau khi hoàn toàn bình phục chấn thương, tay đua sinh năm 1992 trở lại với đường đua và nhiều lần thắng chặng ở các cuộc đua lớn, trong đó có chiếc Áo xanh chung cuộc Cup Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2014. “Tôi rất bất ngờ với chiếc Áo vàng vừa đạt được”, tay đua người Hóc Môn chia sẻ. “Để có được thành tích này là sự giúp sức của Ban huấn luyện và tập thể đội đua chúng tôi. Xin cám ơn tất cả”. Các tay đua thi đấu chặng cuối ở Bến Tre sáng 16/1. Ảnh: