Scholes: 'Man Utd đang lấy lại tư cách ứng viên đích thực' Danh thủ Man Utd tin rằng đội quân của Mourinho có thể trở lại đường đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này nếu họ đánh bại Liverpool cuối tuần tới.Man Utd đè bẹp Reading 4-0 ở vòng ba Cup FA hôm thứ bảy, qua đó có chiến thắng thứ tám liên tiếp trên tất cả các mặt trận. Đây là mạch thắng dài nhất của họ trong bảy năm. Sáu thắng lợi liên tiếp ở Ngoại hạng Anh chưa đủ giúp “Quỷ đỏ” cải thiện vị trí thứ sáu, nhưng nhờ đó họ chỉ còn kém ba điểm so với đội đứng thứ ba Tottenham và thứ bốn Man City. Nếu giành thắng lợi trong cuộc chạm trán trực tiếp tại Old Trafford vào chủ nhật tới, Man Utd sẽ thu hẹp cách biệt với đội đứng thứ hai Liverpool xuống chỉ còn hai điểm. “Man Utd thời điểm này trông có vẻ như họ có thể ghi được các bàn thắng kịp thời ở nhiều vị trí khác nhau. Tôi nghĩ tương lai của đội thật tuyệt vời”, Paul Scholes khen ngợi hiệu quả tấn công của CLB cũ trên kênh BT Sport. Danh thủ 42 tuổi nói tiếp: “Tôi không nghĩ rằng Chelsea đang có được lối chơi thuyết phục như Man Utd tại thời điểm này. Liverpool cũng có những vẫn đề của họ. Tôi nghĩ nếu Man Utd giành chiến thắng cuối tuần tới, họ sẽ ngay lập tức trở lại với cuộc đua danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này”. Scholes cũng chúc mừng Rooney về thành tích cân bằng kỷ lục tại Man Utd với huyền thoại Bobby Charlton (cùng ghi được 249 bàn). Scholes ấn tượng với sự ổn định của Man Utd hiện tại và ngợi khen Rooney vì phong độ ấn tượng gần đây. Ảnh: “Đó là một thành tích tuyệt vời. Cậu ấy đã giành được nhiều danh hiệu, và điều gây ấn tượng nhất với tôi là cậu ấy đã gắn bó với Man Utd rất lâu nhưng khao khát cống hiến vẫn còn nguyên. Cậu ấy trông vẫn sắc bén, di chuyển tuyệt vời, chạm bóng rất hay. Chúng ta hãy hy vọng cậu ấy sẽ phá kỷ lục ghi bàn của CLB trong trận gặp Liverpool sắp tới”, Scholes nói thêm. “Cậu ấy đóng góp một phần lớn vào thành công của đội bóng này, cùng đội giành được nhiều danh hiệu, ghi một số bàn thắng đặc biệt và có một số pha ghi bàn đẹp mắt”. Trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Hull City tại Old Trafford vào ngày 11/1 sẽ là cơ hội cho Rooney vượt qua Bobby Charlton để độc chiếm vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd. Ngày 15/1, Man Utd sẽ tiếp đón Liverpool ở vòng 21 Ngoại hạng Anh. Đội đầu bảng Chelsea hiện tại hơn Man Utd mười điểm, nhưng thời gian tới họ sẽ liên tiếp trải qua các trận đấu hứa hẹn khó khăn trên sân của Leicester, Liverpool, và tiếp Arsenal.