Cầu thủ lâu năm của Chelsea chuyển tới Trung Quốc Tiền vệ John Obi Mikel gia nhập Thiên Tân TEDA dưới dạng miễn phí sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế.Mikel là ngôi sao mới nhất gia nhập Super League Trung Quốc. Mikel được Thiên Tân TEDA chào mời mức lương hơn 170 nghìn đô la một tuần. Đây là yếu tố quyết định giúp đội bóng Trung Quốc đánh bại Valencia và Marseille trong việc chiêu mộ tiền vệ người Nigeria. Hợp đồng hiện tại của Mikel chỉ còn sáu tháng và Chelsea chấp nhận cho anh đàm phán với đội bóng khác để ra đi miễn phí. Đây có thể là sự tri ân của Chelsea cho cầu thủ có thời gian phục vụ lâu thứ hai sau John Terry còn thi đấu trong đội hình. Mikel gia nhập Chelsea vào năm 2006 và đây là mùa giải thứ 11 của anh ở sân Stamford Bridge. Cầu thủ này có 374 trận cho đội bóng thành London và ghi được sáu bàn. Mikel có thời gian thi đấu lâu dài cho Chelsea nhưng chỉ được xem là phương án phụ ở hàng tiền vệ. Ảnh: Nổi lên từ giải FIFA World Cup U20 năm 2005, nơi anh đoạt Quả Bóng Bạc sau khi giúp Nigeria vào chơi chung kết. Mikel được Chelsea đưa về dưới thời HLV Jose Mourinho. Cầu thủ sinh năm 1987 thường xuyên được sử dụng ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Mùa hè vừa qua, Mikel giúp Nigeria đoạt HC đồng tại Olympic 2016 nhưng nằm ngoài kế hoạch của tân HLV Antonio Conte. Sau khi trở lại Chelsea, Mikel chưa được ra sân trận nào.