Arsenal mất Coquelin một tháng, tính gọi lại Wilshere Nhân sự lại thành nỗi lo của HLV Wenger khi Arsenal mất tiền vệ phòng ngự số một vì một ca chấn thương nặng.Bộ phận y tế của Arsenal hôm qua 5/1 thông báo chấn thương gân kheo của Francis Coquelin ở mức độ nặng, và anh này sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng. Wenger sau đó xác nhận lại thông tin này trong một cuộc họp báo. Coquelin dính chấn thương gân kheo trong trận hòa 3-3 với Bournemouth tại vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm thứ Tư (4/1) vừa qua. Anh phải rời sân nhường chỗ cho Oxlade-Chamberlain từ phút 28 trận cầu hôm đó. Chấn thương của Coquelin đẩy Wenger và Arsenal vào thế bí bách về nhân sự ở khu trung tuyến. Ảnh: Vắng Coquelin, Arsenal trở nên yếu ớt khi mất khả năng đánh chặn, hỗ trợ phòng ngự từ giữa sân. Nếu Bournemouth dứt điểm tốt hơn, họ sẽ không chỉ có một bàn thắng kể từ sau thời điểm tiền vệ đá thấp nhất của Arsenal rời sân. Ở trận đấu này, Arsenal đã gây sốc khi để đối phương dẫn trước tới ba bàn cho tới tận phút thứ 70 trước khi Sanchez, Perez và Giroud ghi ba bàn để giật lại một điểm. Chính sự lỏng lẻo ở khu trung tuyến là nguyên nhân khiến Arsenal chơi không tốt. Tuy nhiên, HLV Wenger đang bế tắc trong việc giải quyết thực trạng này với chấn thương của Coquelin và Santi Cazorla, còn Xhaka lại chơi không tốt kể từ khi về đầu quân. Wilshere (trái) có thể được triệu hồi sớm để giải quyết cuộc khủng hoảng tiền vệ phòng ngự của Arsenal. Ảnh: Thế bí bách ấy, theo truyền thông Anh, đang khiến Arsenal tính đến phương án đòi lại Jack Wilshere, tiền vệ trung tâm mà họ đang đem cho Bournemouth mượn. Từng gặp vấn đề về phong độ vì quá nhiều chấn thương, nhưng Wilshere đang có dấu hiệu hồi sinh ở Bournemouth từ đầu mùa này. Anh trở thành trụ cột của đội chủ sân Vitality và nhờ đó, ghi điểm trong mắt Wenger khi ông thầy cũ bí người.