10 dấu mốc làm nên năm đầu đại thành công của Zidane Nhậm chức HLV Real Madrid ngày 4/1/2016, danh thủ Pháp nhanh chóng khẳng định dấu ấn, tài năng và mang về cho Real Madrid ba chiếc Cup danh giá.Zinedine Zidane được quy hoạch cho vai trò HLV Real Madrid từ lâu. Nhưng phải đến khi đội bóng khủng hoảng dưới trướng Rafa Benitez, chủ tịch Perez mới đưa danh thủ Pháp lên vị trí đứng mũi chịu sào về chuyên môn của CLB.          Vô địch thế giới cấp CLB (ngày 18/12). Cú hattrick của Ronaldo góp phần giúp Real thắng Kashima Antlers 4-2 trong trận chung kết, mang về cho CLB và HLV Zidane chiếc Cup thứ ba trong năm 2016.