Arsenal di chuyển bằng máy bay lớn nhất thế giới Thời gian tới thầy trò HLV Arsene Wenger Arsenal sẽ di chuyển bằng máy bay thương mại lớn nhất thế giới A380 do hãng Airbus sản xuất.Trên Bên ngoài máy bay in hình năm cầu thủ gồm Olivier Giroud, Alexis Sanchez, Mesut Ozil, Hector Bellerin và Santi Cazorla. Bên trong máy bay có quầy bar để thành viên đội bóng có thể giải trí trong khi di chuyển. Mỗi cầu thủ sẽ có một ghế kèm giường ngủ tiện nghi. Máy bay mới của Arsenal cũng có phòng tắm hơi, spa như thiết kế dành cho những máy bay hạng sang khác. Arsenal sẽ bay chuyến đầu tiên với máy bay mới khi làm khách trên sân của Bayern Munich ở vòng 16 đội Champions League sắp tới.