Guardiola lập kỷ lục buồn khi Man City thua 0-4 Cú ngã sấp mặt của Man City trên sân Everton hôm 15/1 khiến HLV người Catalan nhận một kỷ lục đáng quên trong sự nghiệp cầm quân."Thua 0-4 là thất bại nặng nề chưa từng thấy của Pep Guardiola tính từ khi ông bắt đầu cầm quân ở các giải vô địch quốc gia. Bị hạ nhục", hãng cung cấp số liệu thống kê Guardiola từng dẫn dắt Barca ở giải VĐQG Tây Ban Nha - La Liga - trong bốn mùa giải, từ 2008 đến 2012. Ông sau đó nghỉ ngơi một năm, rồi sang Đức, làm HLV trưởng Bayern Munich ba mùa giải, từ 2013 đến 2016. Guardiola chứng kiến trận cầu tệ nhất của ông ở các giải VĐQG, nhưng không có bất kỳ điều chỉnh hiệu quả nào. Ảnh: Reuters.  Cú vấp trên sân Everton hôm 15/1 vì thế trở thành một cột mốc tồi tệ đáng quên nhất trong sự nghiệp đầy ắp vinh quang của Guardiola. Đây là trận cầu mà Man City của Guardiola chỉ chơi tốt ở hiệp đầu, nhưng không tận dụng được cơ hội. Dàn sao dưới trướng ông sau đó phải trả giá vì các pha phản công giàu tốc độ và chính xác của Everton. Lukaku mang lại lợi thế cho đội chủ sân Goodison Park trong hiệp đầu, trước khi Mirallas nhân đôi cách biệt ngay đầu hiệp hai. Các cầu thủ Tom Davies rồi Lookman chớp thời cơ lần lượt ghi thêm hai phút nữa trong thời gian còn lại, để ấn định thắng lợi 4-0 cho Everton. Vì thất bại này, Man City bị hất văng khỏi top 4.