Man Utd ngã ngựa trước Brighton dù Lukaku và Pogba ghi bàn Hàng thủ chơi tồi tệ khiến đội bóng của HLV Mourinho thất bại 2-3 trong chuyến làm khách tới sân Brighton.Bàn thắng mở tỷ số củaGlenn Murray vào lưới Man Utd. Ảnh:  Man Utd tràn đầy tự tin khi làm khách tới sân Brighton ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành Manchester bỏ lại sau lưng những tin đồn về mâu thuẫn nội bộ và cho thấy sẵn sàng chinh phục mùa giải mới với chiến thắng 2-1 trước Leicester trận ra quân. Tuy nhiên, Brighton đã dội một gáo nước lạnh vào những kỳ vọng của Man Utd và các cổ động viên. Một trong những điểm yếu nhất của đội bóng là cặp trung vệ đã trở thành đòn chí tử hạ gục họ ở trận đấu đáng lẽ phải thu về điểm số tối đa nếu muốn đua tranh ngôi vô địch. Cặp đôi Eric Bailly và Victor Lindelof tiếp tục đá chính ở vòng đấu thứ hai, cùng nhau mắc lỗi trực tiếp dẫn tới bàn thua. Lindelof để cho Glenn Murray dễ dàng vượt mặt để dứt điểm cận thành mở tỷ số. Ở bàn thua thứ ba, Eric Bailly phạm lỗi với Pascal Gross dẫn tới quả phạt đền. Bailly phạm lỗi với Gross khiến Man Utd nhận bàn thua thứ ba ngay trong hiệp một. Ảnh: Những sai lầm của cặp đôi này là điểm nổi bật trong một ngày Man Utd phòng ngự tồi tệ. Đội bóng của Mourinho để cho cầu thủ Brighton phối hợp như ở chỗ không người trong hai bàn thua đầu tiên, trước khi mắc lỗi vị trí buộc Bailly phạm lỗi với Gross ở bàn thua thứ ba. Man Utd đã có cơ hội lội ngược dòng khi Romelu Lukaku đánh đầu rút ngắn tỷ số ở hiệp một, nhưng họ đã không giữ được cách biệt một bàn tới giờ nghỉ giải lao. Bước sang hiệp hai, những nỗ lực tấn công của Man Utd chỉ mang về một bàn thắng ở phút bù giờ nhờ công Paul Pogba trên chấm phạt đền. Thất bại trên sân Brighton khiến Man Utd dậm chân ở vị trí thứ 10 sau vòng hai. Họ bắt đầu bị các đối thủ trực tiếp như Man City, Chelsea và Tottenham bỏ cách ba điểm. Man Utd đón tin không vui ngay trước trận đấu vài tiếng đồng hồ khi tiền đạo Alexis Sanchez gặp vấn đề thể lực. HLV Mourinho quyết định sử dụng Anthony Martial trám vào vị trí trên hàng công, bên cạnh trung phong Lukaku và cầu thủ đá lệch phải Juan Mata. Hàng tấn công Man Utd đã khởi đầu tốt với nhiều tình huống xuống biên và xẻ nách nguy hiểm. Pogba trong trận thứ hai đeo băng đội trưởng tiếp tục cho thấy khả năng kiểm soát trung tuyến, tung ra những đường chuyền dài lợi hại vào sau hàng thủ đối phương. K Pogba ghi bàn trong hai trận liên tiếp cho Man Utd nhưng lần này không giúp đội bóng có điểm. Ảnh: Bàn thua bất ngờ dường như khiến Man Utd mất tinh thần và nhận tiếp cú sốc chỉ sau hai phút. Brighton tiếp tục có những pha chuyền bóng như chỗ không người trong vòng 16m50 của Man Utd, tạo điều kiện đểShane Duffy nhanh chân dứt điểm nhân đôi tỷ số. Không còn duy trì được nhịp độ tấn công sau hai bàn thua liên tiếp, Man Utd bất ngờ rút ngắn tỷ số nhờ công Lukaku. Trong tình huống này, Luke Shaw đã dũng cảm lao vào dứt điểm dù đối thủ áp sát, đưa bóng đập đất và tới đúng vị trí của Lukaku đánh đầu. Tuy nhiên, Brighton đã tái lập khoảng cách hai bàn ngay trước giờ giải lao. Gross bị phạm lỗi trong vòng 16m50 và chính cầu thủ này đá thành công trên chấm phạt đền dù thủ môn De Gea chạm chân vào bóng. Sự thất vọng của HLV Mourinho trước màn trình diễn của Man Utd. Ảnh: HLV Mourinho tăng cường hàng công ngay sau giờ giải lao với sự xuất hiện của bộ đôi Marcus Rashford và Jesse Lingard. Man Utd không khó để chiếm quyền kiểm soát trong phần lớn thời gian hiệp hai nhưng không đủ sắc sảo để có được bàn thắng. Brighton chơi phòng ngự chặt chẽ và tránh những pha phạm lỗi không cần thiết. Tới phút cuối cùng của trận đấu, Duffy mới phạm lỗi với Fellaini trong vòng 16m50 giúp Man Utd có bàn rút ngắn tỷ số còn 2-3. Ở vòng đấu tiếp theo, Man Utd được trở về sân nhà Old Trafford nhưng phải tiếp đối thủ rất mạnh là Tottenham.