Giroud ghi bàn phút chót, Arsenal thắng ngược tại Cup FA Bàn thắng ở phút 90 của tiền đạo người Pháp giúp "Pháo thủ" đánh bại đội bóng hạng Nhất Preston North End 2-1 ở vòng ba Cup FA.Đây là trận thứ tư liên tiếp Olivier Giroud ghi bàn. Những bàn thắng đúng lúc của tiền đạo 30 tuổi không ít lần giúp đội nhà thoát khỏi việc trở thành nạn nhân của những cú sốc, và trận này cũng vậy. Preston North End mở tỷ số ngay phút thứ bảy, do công củaCallum Robinson. Đây là tình huống mà hậu vệ trái Nacho Monreal của Arsenal đã mắc lỗi vị trí, để tiền đạoJordan Hugill đón đường chọc khe trong vòng cấm, tạo ra một pha lộn xộn trước khi bóng đến chân Robinson ở tư thế thuận lợi để dứt điểm. Giroud một lần nữa cứu Arsenal khỏi kết quả đáng thất vọng. Ảnh: Sau bàn thắng mở điểm, đội bóng đang chơi ở Championship tiếp tục tạo ra những tình huống khiến thủ thành David Ospina phải vất vả. Phút 40, các CĐV "Pháo thủ" thót tim khi Robinson lần thứ hai đưa được bóng vào lưới của Ospina. Tuy nhiên, trọng tài đã thổi phạtPaul Huntington ở tình huống tranh bóng trên không trước đó với Ospina. Theo cựu cầu thủ Robbie Savage, bình luận viên của tờ Về phía Arsenal, sau một số cơ hội bị bỏ lỡ, Aaron Ramsey cũng ghi được bàn gỡ hòa ngay đầu hiệp hai. Đó là một cú sút hiểm hóc bằng chân phải của tiền vệ người Xứ Wales từ sát mép vòng cấm khiến thủ thành đội chủ nhà đứng chôn chân. Trước đó, Alex Iwobi đã có pha xoay trở khéo léo trong vòng cấm rồi chuyền cho Ramsey. Thắng trận nhưng Wenger tỏ vẻ khó chịu với những gì các học trò thể hiện. Ảnh: Phút 77, đến lượt Giroud bị từ chối bàn thắng. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp đã rơi vào thế việt vị một cách rõ ràng ở tình huống này. Phút 89, Giroud đánh đầu làm tường cho Lucas Perez rồi đón cú đánh gót nhả lại của đồng đội ghi bàn. Pha phối hợp ăn ý này của hai cầu thủ Arsenal giúp đội nhà tránh khỏi một trận hòa. Đây là thắng lợi thứ 21 của Arsene Wenger trong 21 lần ông dẫn dắt Arsenal tham dự vòng ba Cup FA. Tuy nhiên, hàng thủ của đội bóng London đã thi đấu đáng thất vọng, đặc biệt trong hiệp một. Ở trận đấu tại Ngoại hạng Anh cách đây bốn ngày, gặpBournemouth, Arsenal cũng để đối thủ dẫn trước 0-3 do những sai lầm ở hàng thủ rồi sau đó gỡ hòa 3-3 chung cuộc.