Sáu ứng cử viên thay Enrique tại Barca Barca sẽ phải tìm gấp một HLV mới nếu Luis Enrique không chịu gia hạn hợp đồng trong vài tháng tới.Khi còn là cầu thủ, Valverde từng chơi cho Barca trong hai mùa giải. Trên cương vị HLV, nhà cầm quân này đang có không ít năm làm việc trong môi trường bóng đá có mức độ cạnh tranh cao. Valverde từng đưa Espanyol vào chung kết UEFA Cup 2007, giúp Olympiakos giành ba chức vô địch Hy Lạp và ba Cup quốc gia, đồng thời là HLV giúp Bilbao đánh bại Barca ở Siêu Cup Tây Ban Nha 2015.  Giống Valverde, Unzue từng chơi cho Barca trong hai mùa giải khi còn là cầu thủ. Từ năm 2013 đến nay, chiến thuật gia này liên tục làm trợ lý cho Enrique tại Celta Vigo và Barca.  Khác với Valverde và Unzue, khi còn là cầu thủ,Sacristan gắn bó lâu hơn với Barca. Cựu tiền vệ này thậm chí là một công thần tại sân Nou Camp với hàng trăm lần vào sân thi đấu, trong đó có bốn lần giành La Liga liên tiếp. Sau năm năm làm trợ lý HLV tại đội A Barca (2003-2008),Sacristan dành bốn năm để dẫn dắt đội B (2011-2015). Hiện HLV này đưa Sociedad lên vị trí thứ năm La Liga.  Blanc từng chơi một mùa giải cho Barca, đồng thời giành Cup Nhà vua, Cup C2 và Siêu Cup Tây Ban Nha (1996-1997). Trong vai trò HLV, ngôi sao này dẫn dắt Bordeaux tới chức vô địch Ligue 1 năm 2009 và giúp PSG giành ba chức vô địch liên tiếp (2014-2016).  Khi còn là cầu thủ, Koeman trở thành một huyền thoại tại Barca. Cựu hậu vệ này là người thực hiện cú sút phạt ghi bàn quyết định trong trận chung kết Cup C1 năm 1992. Khi chuyển sang nghiệp HLV, Koeman cũng giành được không ít thành công. Nhà cầm quân 53 tuổi này đang có ba chức vô địch Hà Lan, một Cup quốc gia Hà Lan và một Cup Nhà vua Tây Ban Nha, đồng thời có công đưa Southampton lên nhóm những đội "ngựa ô" trong giai đoạn 2014-2016.  Giống Sacristan và Koeman, De Boer có nhiều năm thi đấu cho Barca. Cựu hậu vệ này chính là người chuyền bóng cho Rivaldo thực hiện cú vô lê kinh điển vào lưới Valencia trong trận đấu cuối mùa 2000-2001. Trong vai trò HLV, De Boer từng đưa Ajax đến bốn chức vô địch Hà Lan liên tiếp. Trước đó, chiến thuật gia này đóng vai trợ lý HLV trong thành phần tuyển Hà Lan vào chung kết World Cup 2010.