Kane thổi bùng hy vọng đi tiếp cho Tottenham Nhờ hai bàn thắng vào cuối trận của Harry Kane, đội bóng nước Anh hạ PSV 2-1 ở lượt thứ tư bảng B Champions League, hôm 6/11.Tottenham thi đấu không tốt ở lượt đi vòng bảng và viễn cảnh bị loại ở gần thầy trò Mauricio Pochettino khi họ chỉ có một điểm trước lượt về. Mọi chuyện càng tồi tệ với đại diện Anh khi họ để PSV chọc thủng lưới chỉ hai phút sau tiếng còi khai cuộc, dù được cổ vũ bởi số đông khán giả trên sân Wembley. Trung phong Luuk de Jong chiến thắng trong pha không chiến từ một quả phạt góc và mở tỷ số bằng cú đánh đầu uy lực. Kane giúp Tottenham "trở về từ cõi chết" với hai bàn thắng vào cuối trận. Ảnh: Sớm bị dồn vào thế đường cùng, Tottenham dồn lên chiếm thế trận và tạo ra nhiều cơ hội. Đáng kể đầu tiên là cú đánh gót cận thành củaDele Alli bịhậu vệ Angelino phá bóng trên vạch vôi. Tiếp đó,Lucas thoát xuống đối mặt thủ thành Jeroen Zoet sau một pha độc diễn từ giữa sân nhưng không thắng được chốt chặn cuối cùng của PSV. Zoet đã chơi rất hay khi PSV cầm hòa Tottenham 2-2 ở lượt đi và phong độ này tiếp tục được anh thể hiện. Thủ môn của PSV có hai pha cứu thua xuất thần khi liên tiếp cản Christian Eriksen và Alli dứt điểm ở cự ly gần. Gần 10 phút sau, Zoet tiếp tục phản xạ, đẩy cú vô-lê của Alli ra ngoài và khiến cầu thủ của Tottenham lắc đầu ngao ngán. Cóthể nói, nguyên nhân khiến Tottenham không thể ghi bàn ở hiệp một là vì họ phung phí cơ hội chứ không phải do PSV phòng ngự tốt. De Jong mở tỷ số cho Tottenham trong một pha không chiến. Ảnh: Trong hiệp hai, đội chủ nhà vẫn duy trì được sự lấn lướt. Các CĐV Tottenham trên khán đài chỉ có một phen thót tim khi chứng kiến pha đánh đầu của Gaston Pereiro bị thủ thành Paulo Gazzaniga đẩy ra. Lúc này, trong trận đấu cùng giờ, Inter đang hòa Barca 0-0. Nếu kết quả này được giữ nguyên, Tottenham nhiều khả năng sẽ bị loại. Khi đó, họ buộc phải thắng hai trận cuối trước Barca và Inter, đồng thời, cầu nguyện để đội bóng Italy không thể giành ít nhất một điểm khi gặp PSV. Trước tình thế ngặt nghèo đó, HLV Pochettino buộc phải có sự thay đổi, bằng cách đưaFernando Llorente vào sân,chuyển đội hình sang 4-2-4 với quyết tâm "được ăn cả, ngã về không". Những cơ hội tiếp tục trôi qua trước mũi giày của các chân sút chủ nhà. Sau khi Son Heung-min sút chệch cột dọc, đến lượt Kane không thể thắng Zoet ở một pha dứt điểm góc hẹp. Tuy nhiên, bài tấn công chủ yếu của Tottenham vào cuối trận là những pha rót bóng vào cấm địa đểLlorente làm tường cho đồng đội cuối cùng cũng mang lại kết quả. Zoet có một trận đấu xuất sắc nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại. Ảnh: Phút 78 Kane dứt điểm chéo góc chân trái sau khi nhận bóng trả lại từ Llorente, gỡ hòa cho Tottenham. Những cố gắng của Tottenham suýt đổ xuống sông khi họ để lọt Donyell Malen nhưng may mắn cho đội chủ nhà là pha dứt điểm của cầu thủ PSV không đủ hiểm để đánh bạiGazzaniga. Trong một pha bóng lập bập trước khung thành đội khách ở phút áp chót, Kane ghi bàn thắng quý giá mang về ba điểm cho Tottenham. Đây là bàn thắng có phần may mắn khi cú đánh đầu của Kane liên tiếp đập vào hai cầu thủ PSV, khiến Zoet bất lực nhìn bóng từ từ đi vào lưới. Thua ngược 1-2 là kết cục có phần cay đắng cho đội bóng Hà Lan, nhưng nó lại mang đến hy vọng sống sót cho Tottenham. Nhờ chiến thắng này, thầy trò Pochettino có bốn điểm và chỉ còn kém đội nhì bảng Inter ba điểm. Họ vẫn còn cơ hội tranh vé vào vòng 1/8, nếu giành những kết quả có lợi ở hai lượt trận cuối.