Bóng đá Việt Nam lên trang nhất của FIFA Trang chủ Liên đoàn bóng đá thế giới có bài ca ngợi chiến tích giành vé dự World Cup của đội tuyển futsal và U19 Việt Nam.Ở châu Á, việc giành vé dự World Cup được xem là thành tựu lớn. Thời gian gần đây tại lục địa này bắt đầu xuất hiện những gương mặt mới nổi lên, thách thức các thế lực cũ và những đội bóng giàu truyền thống. Một trong những quốc gia có tốc độ bóng đá phát triển nhanh ở khu vực này là Việt Nam. Trong năm qua, quốc gia này đã hai lần giành vé dự World Cup. Chính người hâm mộ Việt Nam cũng bất ngờ khi đội tuyển futsal có được vị trí thứ tư tại giải châu Á, qua đó giành quyền dự FIFA Futsal World Cup tại Colombia. Bóng đá quốc gia này hoàn tất một năm đáng nhớ bằng việc đoạt vé dự giải đấu danh giá cho cấp độ trẻ là FIFA U20 World Cup, được tổ chức tại Hàn Quốc. Đội bóng trẻ của Việt Nam đã chơi vô cùng ấn tượng tại vòng loại, trong đó có chiến thắng trước chính chủ nhà giải U19 châu Á là Bahrain. Với những thành công vang dội như vậy, không ngạc nhiên khi Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng tỏ rõ sự hài lòng. Ông chia sẻ với FIFA: “Chúng tôi tự hào về những thành tựu đạt được trong năm 2016. Nó cho thấy nỗ lực của VFF trong việc vươn tới tầm châu Á và thế giới. Việc giành vé dự các giải đấu danh giá của FIFA cũng cho thấy chúng tôi đã đầu tư hiệu quả”.  Dù trình độ chuyên môn ở tầm thấp so với quốc tế, Việt Nam vẫn được biết đến ở châu Á với tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của người hâm mộ. Bóng đá ở quốc gia này cũng đã cho thấy sự tiến bộ khi giải vô địch quốc gia chuyển sang chuyên nghiệp đầu thế kỷ này. Các CLB ở V-League thường xuyên góp mặt ở sân chơi AFC Champions League, trong khi đó đội tuyển quốc gia lọt vào top 8 tại AFC Asian Cup 2007, làm đồng chủ nhà trước khi đăng quang ngôi vô địch tại AFF Cup 2008. Tuy nhiên, phải đến năm ngoái, Việt Nam mới có đại diện xuất chúng đầu tiên giành quyền tham dự một kỳ World Cup, đó là tuyển futsal. Dưới sự dẫn dắt của HLV người Tây Ban Nha Bruno Garcia, Việt Nam tạo ra bất ngờ lớn nhất tại giải AFC Futsal Championship 2016. Sau khi giành chiến thắng trước Đài Loan (Trung Quốc) và Tajikistan để qua vòng bảng, đội bóng này xuất sắc đánh bại đối thủ từng bốn lần dự World Cup Nhật Bản trong loạt sút luân lưu. Tại Colombia, Việt Nam cho thấy thành quả họ đạt được không phải là may mắn từ trên trời rơi xuống. Đội bóng này tiếp tục tỏa sáng khi lọt vào vòng hai, trong đó có trận thắng bất ngờ 4-2 trong ngày ra quân trước đối thủ được đánh giá cao hơn là Guatemala. “Thành thực là trước đây môn futsal không phổ biến ở Việt Nam. Năm 2007 chúng tôi bắt đầu tổ chức các trận đấu futsal và đến năm 2015 mới có thể biến nó trở thành giải quốc gia, giúp các đội có nhều cơ hội thi đấu, nâng cao trình độ, vươn tầm ở sân chơi châu lục. Chúng tôi cũng thuê những HLV giàu kinh nghiệm người nước ngoài để dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Việc đội lọt vào tới vòng hai FIFA Futsal World Cup khiến người hâm mộ Việt Nam tự hào. Giờ futsal được biết tới trên khắp cả nước. Điều đó giúp chúng tôi có cơ hội vàng để phát triển bộ môn này, đưa nó lên một tầm cao mới”, ông Lê Hùng Dũng nói thêm. Tuyển futsal Việt Nam giành giải Fairplay tại FIFAfutsal World Cup. Có lẽ nhờ động lực từ futsal, các cầu thủ trẻ Việt Nam sau đó đã tạo ra kỳ tích ở môn bóng đá 11 người, tại giải U19 châu Á. Chiến thắng 2-1 trước đội bóng từng ba lần vô địch Triều Tiên, trận hòa 1-1 trước UAE và 0-0 trước Iraq giúp U19 Việt Nam vượt qua vòng bảng. Trần Thành sau đó ghi bàn duy nhất trong trận tứ kết, giúp đội bóng giành vé tới Hàn Quốc dự FIFA U20 World Cup. “Chúng tôi đã nhiều lần thi đấu ở các vòng chung kết giải châu Á nhưng đây mới là lần đầu tiên giành quyền dự World Cup. Đó là minh chứng cho thành công trong chiến lược lâu dài của VFF, trong đó đặc biệt chú trọng tới giáo dục và đào tạo cầu thủ trẻ. Đội giành quyền dự FIFA U20 World Cup, các cầu thủ trẻ của chúng tôi sẽ có cơ hội thi đấu với những đội bóng chất lượng hàng đầu thế giới. Những kinh nghiệm thu được sẽ giúp ích rất nhiều cho sự phát triển trong tương lai của họ. Nếu các đội trẻ thường xuyên được góp mặt ở những giải đấu chất lượng, họ sẽ tiến bộ và tất yếu trong tương lai chúng tôi sẽ có đội tuyển quốc gia mạnh”, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng chia sẻ. Các cầu thủ trẻ của Việt Nam làm nên bất ngờ lớn ở giải U19 châu Á năm 2016.  Bên cạnh những thành công trong việc giành vé dự World Cup, Việt Nam cũng vượt qua vòng loại tại giải U16 và U23 châu Á thời gian vừa qua. Lý giải về thành công trên, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho hay: “Yếu tố then chốt là chúng tôi tập trung đầu tư vào bóng đá trẻ, mời những chuyên gia kỹ thuật hàng đầu về làm việc. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội cho các cầu thủ trẻ có cơ hội thi đấu, bằng việc tổ chức các giải trẻ theo thể thức League, nhằm tăng số trận đấu, đồng thời làm cho các CLB tích cực vào đào tạo trẻ hơn. Đối với các đội trẻ quốc gia, thông qua sự tư vấn của HLV và ban huấn luyện, chúng tôi xây dựng cho họ nhiều chuyến tập huấn nước ngoài”. U20 FIFA World Cup đã đến gần và tuyển trẻ của Việt Nam đang cố gắng để có được chuyên môn cao nhất bước vào giải. Đội U20 này được kỳ vọng sẽ là bước khởi đầu cho thời kỳ thành công mới của bóng đá Việt Nam. “Trước mắt, chúng tôi sẽ cố gắng giúp đội trẻ tiến tới các vòng chung kết của châu Á, đội U20 thể hiện tốt nhất có thể tại World Cup. Về lâu dài, VFF nỗ lực phát triển giải vô địch quốc gia, giải trẻ quốc gia, phát triển bóng đá học đường”, ông Hoài Anh cho biết thêm.