Ronaldo đưa bạn gái mới về quê Ngôi sao của Real Madrid về Bồ Đào Nha để thăm khách sạn mang thương hiệu CR7 của anh.Cristiano Ronaldo và bạn gái mới Georgina Rodriguez. Ngôi sao 31 tuổi tranh thủ khoảng thời gian nghỉ ngắn ngủi ở Real để trở về quê nhà lo chuyện kinh doanh. Cả hai di chuyển vào khách sạn Pestana CR7 ởFunchal (thủ phủ vùng Madeira). Đây là một trong hai khách sạn do Ronaldo sở hữu, cái còn lại ở Lisbon. Sắp tới, ngôi sao của Real mở thêm hai khách sạn nữa ở Madrid và New York. Georgina Rodriguez là cựu nhân viên của một cửa hàng thời trang tại Madrid. Các CĐV xin chụp hình cùng Ronaldo. Với tư cách thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha, tiền đạo sinh năm 1985 rất được yêu mến ở quê nhà. Hè năm ngoái, anh góp công giúp đội nhà lần đầu vô địch Euro. Mẹ của Ronaldo, bà Delores, đến gặp con trai. Do đỗ xe sai quy định, bà phải nhận giấy phạt từ cảnh sát giao thông. Ronaldo rời đi không lâu sau đó trên một chiếc máy bay riêng.