Cựu danh thủ Văn Sỹ Sơn lĩnh án vì vái lạy trọng tài HLV phó của CLB Hà Nội bị đình chỉ công tác vì hành vi không đúng mực trong trận Siêu cup quốc gia gặp Quảng Ninh chiều 29/12.HLV phó Văn Sỹ Sơn vái lạy trọng tài Võ Minh Trí.    HLV phó Văn Sỹ Sơn (đứng đầu) và các thành viên khác của ban huấn luyện CLBHà Nội nhiều lần thể hiện bức xúc. Ảnh: Trận Siêu Cup vừa qua diễn ra khá hấp dẫn, khi hai đội liên tục rượt đuổi nhau về tỷ số. Sau khi hòa 3-3 ở hai hiệp chính, Than Quảng Ninh giành chiến thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu. Đó là