CĐV Man Utd qua đời sau khi đột quỵ trên sân của West Ham Một CĐV của Man Utd không may qua đời sau khi cùng đội bóng đến làm khách trên sân London ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, hôm 2/1.Sự cố xảy ra trong lúc trận đấu đang diễn ra. CĐV xấu số bị đột quỵ trên khán đài, sau đó không qua khỏi khi được đưa vào bệnh viện. "Mọi thành viên Man Utd đau buồn sâu sắc sau khi hay tin một CĐV qua đời sau một cơn đột quỵ trong trận đấu hôm qua với West Ham", tài khoản West Ham cũng nhanh chóng chia sẻ: "Chúng tôi rất buồn vì sự ra đi của một CĐV Man Utd trong trận đấu hôm qua. Xin được chia sẻ với gia đình và bạn bè của người đã khuất". Chiến thắng của Man Utd (áo trắng) mất đi một phần ý nghĩa khi CĐV qua đời. Ảnh: Man Utd đã giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của West Ham. Hai cầu thủ lập công là Juan Mata và Zlatan Ibrahimovic. Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh. Thành tích này giúp Quỷ đỏ đạt 39 điểm sau 20 trận, qua đó tiếp tục cuộc đua vào Top 4 khi chỉ kém một điểm.