VĐV taekwondo Việt Nam bất bình với định mức khen thưởng Nhiều VĐV giành huy chương tại giải vô địch quyền taekwondo thế giới 2016 bị xếp vào lứa tuổi trẻ nên nhận mức thưởng thấp hơn hẳn.Châu Tuyết Vân giành hai huy chương bạc đồng đội tại giải vô địch quyền taekwondo thế giới 2016. Ảnh: Quyết định khen thưởng từ Tổng cục TDTT cho thành tích đạt được tại giải vô địch thế giới năm 2016 khiến các thành viên đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam phản ứng. Theo các VĐV và ban huấn luyện, mức khen thưởng lần này không đúng với phân cấp ở các lứa tuổi. Cụ thể, võ sĩ Nguyễn Đình Khôi giành HC bạc quyền sáng tạo cá nhân nam lứa tuổi trên 17 (từ 18 tuổi trở lên là lứa tuổi senior), nhưng lại được phân cấp thưởng ở lứa tuổi trẻ junior (dưới 17 tuổi), nên chỉ được thưởng 14 triệu đồng. Nếu được xếp ở lứa tuổi senior, mức thưởng mà Khôi nhận cho chiếc HC bạc là 35 triệu đồng. Châu Tuyết Vân, 26 tuổi, giành HC bạc ở hai nội dung:   Ông nói thêm: "Võ sĩ đã 18 tuổi và thi đấu ở lứa tuổi senior vô địch thì không thể được phân cấp khen thưởng ở lứa trẻ. Còn Châu Tuyết Vân, 26 tuổi, giành hai HC bạc, lại được thưởng ở hai cấp khác nhau: một nội dung được lãnh theo mức senior vô địch, một nội dung lãnh mức VĐV trẻ dưới 21 tuổi. Trong khi đó, ở những đợt khen thưởng cho các giải thế giới và châu Á trước đây, Tuyết Vân đều nhận khen thưởng đúng quy định của lứa tuổi vô địch".