PSG ra mắt 'bom tấn' trị giá 49 triệu đôla Đội ĐKVĐ Pháp hôm 3/1 làm lễ ra mắt cho Julian Draxler, nhà vô địch thế giới người Đức đến từ Wolfsburg.Hợp đồng giữa PSG với Draxler được ký kết xong từ hôm 2/1, nhưng một ngày sau đó, trên sang chủ, đội bóng thành Paris mới công bố hoàn tất vụ chuyển nhượng. Các chi tiết tài chính không được tiết lộ. Nhưng theo báo chí Pháp, PSG phải trả trước cho Wolfsburg 44 triệu đôla phí chuyển nhượng Draxler, và có thể trả thêm năm triệu đôla nữa tuỳ theo đóng góp của tiền vệ 23 tuổi này trong màu áo mới. Draxler sẽ đeo áo số 23 tại PSG. Ảnh: Hợp đồng giữa ngôi sao người Đức với PSG có thời hạn bốn năm rưỡi, đến hè 2021. Tại sân Công viên các hoàng tử, Draxler lĩnh lương 10 triệu đôla mỗi năm. Đây là mức đãi ngộ cao thứ ba của PSG, chỉ sau trung vệ đội trưởng Thiago Silva và ngôi sao tiền vệ Angel Di Maria. Draxler là ngôi sao trẻ triển vọng bậc nhất của bóng đá Đức từ khoảng ba năm qua. Nhưng anh có phần giảm sút phong độ sau khi rời Schalke để đầu quân cho Wolfsburg từ hè 2015. Dù vậy, Draxler vẫn là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của nhiều đội bóng lớn, trong đó Arsenal, Liverpool, trước khi PSG vào cuộc. "Tôi rất hạnh phúc được gia nhập PSG. Đây là lần đầu tiên tôi rời Đức để khám phá một nền bóng đá hoàn toàn mới, cũng như một giải đấu mới. Tôi muốn gặt hái được nhiều thành công cùng PSG và muốn cùng đội bóng này tiến thêm những bước dài trên đường trở thành đội bóng hàng đầu châu Âu. Tôi sẽ làm tất cả để giúp PSG vươn tầm đỉnh cao", Draxler phát biểu trong lễ ra mắt.  Ngày sinh: 20/9/1993