Guardiola: 'Tôi đang đi đến giai đoạn cuối sự nghiệp HLV' Chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định ông không làm HLV đến năm 60 hay 65 tuổi như những đồng nghiệp khác.Guardiola muốn dành thêm thời gian cho cuộc sống cá nhân. Ảnh: Guardiola vào nghề HLV từ năm 2007, khi dẫn dắt Barca B. Sau tròn một thập kỷ, ông đã có một sự nghiệp thành công với 22 danh hiệu tại Barca và Bayern Munich. Tuy nhiên kể từ khi đến Man City, con đường sự nghiệp huấn luyện của Guardiola trở nên gập ghềnh. Sau 20 trận tại Ngoại hạng Anh, đội bóng của ông đã thua bốn trận và ba lần chia điểm. Họ đang đứng thứ ba với 42 điểm, chỉ hơn hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận so với Arsenal. Có giai đoạn, Man City trải qua sáu trận liên tiếp chỉ hòa hoặc thua trên mọi đấu trường. Đó là điều Guardiola không thường trải qua khi dẫn dắt những đội bóng thế lực ở Tây Ban Nha và Đức.  Tiết lộ của Guardiola có thể gây bất ngờ cho giới hâm mộ. Guardiola đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp huấn luyện. Ảnh: Thi đấu với đội chỉ đang đứng ở nửa sau của bảng điểm, nhưng Man City gặp không ít khó khăn do