Bàn thắng kiểu bọ cạp của Giroud 'không xứng đáng trong top 20' Cựu danh thủ Jamie Redknapp cho rằng pha làm bàn mới đây của tiền đạo đội Arsenal có tính ngẫu hứng cao chứ không đẹp."Tình huống ghi bàn kiểu bọ cạp của Olivier Giroud là pha bóng ngẫu hứng nhất tôi từng chứng kiến. Đó không phải là dạng bàn thắng dễ dàng, mà đòi hỏi người thực hiện có cảm quan tốt mới có thể giải quyết được đường chuyền khó như cách Sanchez đưa bóng đến Giroud", Reknapp nói trong mục bình luận của ông trên tờ Tuy nhiên, cựu tiền vệ Liverpool cho rằng pha làm bàn của Giroud chưa thể so sánh với những tuyệt phẩm khác ở Ngoại hạng Anh. "Tôi không có vấn đề gì với Giroud. Nhưng tôi chỉ nghĩ bàn thắng của cậu ấy chưa đủ sức chen chân vào Top 20 pha làm bàn đẹp của Ngoại hạng Anh. Nó chưa đáp ứng được các tiêu chí đánh giá bàn thắng đẹp như kiểu nỗ lực tung móc của Wayne Rooney làm tung lưới Man City, hay cú xoay người dứt điểm nhanh của Thierry Henry ở trận gặp Man Utd khiến thủ môn Fabien Barthez phải bó tay", Redknapp nói thêm. Cú tung chân ngẫu hứng của Giroud làm tung lưới Crystal Palace hôm 1/1. Ảnh: Pha ghi bàn của Giroud vào lưới Crystal Palace hôm 1/1 xuất phát từ tình huống Arsenal tổ chức phản công. Alexis Sanchez nhận bóng bên cánh trái rồi tạt vào cấm địa cho Giroud đang băng xuống. Đường chuyền hơi sửa lưng, nhưng tiền đạo người Pháp vẫn xử lý xuất thần bằng cách tung ngược chân trái ra sau để đánh gót. Bóng đập mép trong xà ngang rồi văng vào lưới. "Luôn có yếu tố may mắn song hành cùng các bàn thắng đẹp. Pha ghi bàn của Giroud cũng thế, nhưng tôi sẽ không xếp nó đứng ngang hàng với các bàn thắng của Thierry Henrry hay Wayne Rooney, Dele Alli...", cựu danh thủ Liverpool nhấn mạnh.