Real cất Ronaldo trong trận đại chiến với Sevilla HLV Zidane quyết định cho Ronaldo nghỉ thêm, bất chấp tính chất quan trọng của trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.Ronaldo không có tên trong danh sách 19 cầu thủ chuẩn bị chơi trận lượt đi diễn ra tối 4/1. Theo trang Pepe, Sergio Ramos, Lucas Vazquez, Mateo Kovacic và Gareth Bale cũng không có tên trong danh sách thi đấu của Real. Năm cầu thủ này đều đang phải dưỡng thương.  Ronaldo sẽ được nghỉ thêm sau giai đoạn Giáng Sinh. Ảnh: Một tuần sau trận lượt đi, hai đội sẽ gặp nhau trong trận lượt về tại sân Sanchez Pizjuan. Ba ngày sau đó, Sevilla và Real tiếp tục gặp nhau khi đấu vòng 18 La Liga. Nếu vượt qua Sevilla ở vòng 16 đội Cup Nhà vua, Real có thể sẽ gặp Barca ở tứ kết. Trước đó, Barca cần thắng Bilbao. Lần gần nhất Real giành Cup Nhà vua là mùa 2013-2014. Đội này đã có 19 lần lên ngôi, chỉ kém kỷ lục 28 lần của Barca.