Atletico đặt một chân vào tứ kết Cup Nhà vua Thầy trò HLV Diego Simeone dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trên sân của Las Palmas trong trận lượt đi vòng 16 đội.Atletico chỉ cần 51 phút để có được hai bàn. Tiền vệ Koke mở tỷ số bằng một cú sút chéo góc ở phút 24, trước khi tiền đạo Griezmann bay người đánh đầu vào khung thành trống ấn định chiến thắng. Với chiến thắng 2-0 trên sân của Las Palmas, Atletico gần như cầm chắc suất đá tứ kết. Hai đội sẽ chơi trận lượt về vào giữa tuần sau. Atletico (áo đỏ trắng) là một ứng cử viên sáng giá tại Cup Nhà vua mùa này. Ảnh: Nếu vào tứ kết, Atletico sẽ gặp tiếp một đối thủ dễ chơi là đội thắng trong cặp đấu Alcorcon - Cordoba. Thầy trò Simeone có thể chỉ gặp khó khăn từ bán kết, nơi mà đối thủ nhiều khả năng là Real hoặc Barca. Tối 4/1, Real sẽ đá trận lượt đi vòng 16 đội khi tiếp Sevilla. Một ngày sau đó, Barca sẽ làm khách trên sân của Bilbao. Nếu cùng vượt qua vòng 16 đội, Real sẽ đại chiến với Barca ở tứ kết. Điều này có thể khiến mùa giải 2016-2016 có thể có ít nhất bốn trận El Clasico.