Federer thất vọng khi Gerard Pique cải tổ thể thức Davis Cup Với sự đầu tư của tập đoàn do trung vệ đội Barca đứng đầu, giải quần vợt đồng đội thế giới sẽ chỉ diễn ra trong một tuần, bắt đầu từ năm 2019.Thay đổi này không nhận được sự ủng hộ của "Tàu tốc hành" Roger Federer. "Tôi thấy buồn", số hai thế giới chia sẻ. "Davis Cup không còn như xưa nữa. Thế hệ trẻ sẽ không bao giờ được trải nghiệm giải quần vợt đồng đội theo cách truyền thống như trước". Federer nghi ngờ sự thành công của Davis Cup ở thể thức mới. Ảnh:  Dự án thay đổi thể thức Davis Cup kéo dài 25 năm, được tập đoàn Kosmos của trung vệ Gerard Pique đầu tư số tiền lên tới hơn ba tỷ đôla. Giải quần vợt có tuổi đời 118 năm được kỳ vọng sẽ biến thành một "World Cup của quần vợt". Novak Djokovic, người vừa đánh bại Federer tại chung kết Cincinnati Open sáng nay, thì ủng hộ sự thay đổi của Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF). "Thay đổi là điều tất yếu phải làm lúc này", tay vợt sở hữu 13 Grand Slam nói. "Tôi vui vì ITF hiểu ra rằng Davis Cup cần được cứu vãn bởi một thể thức khác, một lịch thi đấu khác so với sự bất cập ở hiện tại". Những năm qua, Davis Cup thường không quy tụ được nhiều tay vợt lớn, bởi bốn vòng đấu của giải diễn ra rải rác quanh năm, và tiền thưởng cho đội tuyển vô địch cũng không hấp dẫn. Từ năm 2019, đội vô địch Davis Cup dự kiến nhận tới 20 triệu đôla.