Ancelotti khen ngợi Conte và Zidane HLV người Italy dành những lời có cánh cho hai đồng nghiệp trẻ vì thành tích của họ tại Chelsea và Real.Carlo Ancelotti bày tỏ sự ngưỡng mộ với những gì mà Antonio Conte đạt được ở môi trường làm việc mới. Ông cũng khen ngợi HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane. "Những việc Conte đang làm thật phi thường. Antonio có quyết tâm, những ý tưởng, cá tính và kinh nghiệm. Anh ấy bây giờ đã là một HLV chín chắn và tôi thực tâm mừng cho anh ấy", Ancelotti nói. Ancelotti đánh giá cao Conte. Ảnh: Conte giúp Chelsea thắng 13 trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh sau khi đánh bại Stoke 4-2 hôm 31/12 và đang hướng đến việc cân bằng kỷ lục 14 trận thắng liên tiếp của Arsenal. Hiện, đội chủ sân Stamford Bridge đang hơn đội nhì bảng Liverpool năm điểm nhưng đá ít hơn một trận. Ancelotti từng giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh năm 2010 và ông tin Conte cũng có thể làm điều tương tự. Ancelotti nhắc đến Zidane. Ông so sánh HLV của Real với Conte trên khía cạnh cả hai đều từng là danh thủ, rồi sau đó đã tận dụng rất tốt kinh nghiệm thi đấu của bản thân vào công việc huấn luyện. "Đã có nhiều người nghĩ Zidane không phải là HLV. Zidane từng vô địch World Cup sau khi vô địch Champions League, vậy mà vẫn có những người nghĩ anh ta không thể làm HLV. Sự thật là Conte và Zidane đều từng đá bóng rất giỏi và họ dùng những điều ấy để hỗ trợ cho công việc", ông nói. Dù chịu áp lực sau sáu tháng dẫn dắt Bayern Munich, Carlo Ancelotti cho rằng những trải nghiệm của bản thân trong thời gian qua là "đặc biệt". Bayern đang đứng đầu bảng Bundesliga với 39 điểm, hơn đội nhì bảng RB Leipzig ba điểm.