Tân binh 33 triệu đôla của Man City run rẩy khi đến Anh Gabriel Jesus đã có mặt ở Manchester theo thỏa thuận được ký kết hồi mùa hè giữa đội chủ sân Etihad và CLB Palmeiras.Gabriel Jesus gia nhập Man City với giá 33 triệu đôla. Theo thỏa thuận của đội bóng Anh và CLB Palmeiras, Gabriel Jesus sẽ thi đấu tại Brazil đến hết năm 2016 rồi mới tập trung cùng đội bóng mới. Anh là sự bổ sung nơi hàng công cho đội bóng của Pep Guardiola trong giai đoạn nửa sau mùa giải hứa hẹn nhiều cam go. Tiền đạo 19 tuổi tươi cười khi đặt chân đến sân bay Manchester... ... nhưng sau đó phải vội vàng lên xe để tránh cái lạnh ở Manchester. Những người đi cùng anh cũng không khỏi run rẩy trong cái lạnh ở vùng đất mới. Đồng hành cùng anh dịp này là mẹ và hai người bạn ở tuyển Brazil là Fabio Lucio vàHigor Braga. Mới 19 tuổi nhưng Jesus đã có suất thi đấu thường xuyên ở tuyển Brazil và góp công vào chiếc HC vàng Olympic của nước này năm 2016.