Hậu vệ Man City phải giải trình vì ám chỉ '10 chống 12' Liên đoàn bóng đá Anh (FA) sẽ xử lý Bacary Sagna vì hàm ý công kích trọng tài trong trận thắng Burnley tại Ngoại hạng Anh vừa qua.Trên tường trang Chiếc thẻ đỏ phạt Fernandinho được cho là lý do khiến Sagna đăng chia sẻ đá xoáy trọng tài Lee Mason. Ảnh: Không lâu sau khi xuất hiện, dòng trạng thái của Sagna nhận được nhiều ý kiến chỉ trích. Hậu vệ người Pháp sau đó đã xoá đi, nhưng FA vẫn biết chuyện và yêu cầu Sagna giải trình. Chậm nhất vào lúc 17h ngày 6/1 (theo giờ địa phương), hậu vệ 31 tuổi phải có câu trả lời cho FA. Báo chí Anh cho rằng dòng trạng thái đó là cách Sagna thể hiện thái độ với trọng tài Lee Mason về chiếc thẻ đỏ ông dành cho Fernandinho. Chiếc thẻ đỏ trực tiếp đó khiến Fernandinho lần thứ ba phải rời sân sớm trong sáu trận gần nhất. Trước đó, anh đã bị truất quyền thi đấu trong trận gặp Moenchengladbach ở Champions League và Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Trong thế thiệt quân, Man City phải chiến đấu chật vật nhưng vẫn giành thắng lợi 2-1 nhờ các bàn pha lập công của Gael Clichy rồi Sergio Aguero. Sau trận đấu, HLV Pep Guardiola nói rằng luật bóng đá ở Anh dường như khác những nơi khác và ông cần thời gian để hiểu thấu đáo.