Giroud bắt chước điệu bọ cạp khi cứu Arsenal thoát thua Trung phong người Pháp đánh đầu lập công nhưng lại mừng pha ghi bàn vào lưới Bournemouth đó bằng động tác gợi nhớ về siêu phẩm kiểu bọ cạp của anh mới đây.Khi đồng hồ trận đấu điểm phút bù giờ thứ hai hiệp hai, tỷ số vẫn là 3-2 nghiêng về chủ nhà Bournemouth và Arsenal tưởng như sẽ cầm chắc thất bại trong trận đá muộn vòng 20 Ngoại hạng Anh. Nhưng đột biến đến ngay sau đó khi Oliver Giroud nhận bóng từ Xhaka trong một pha đá phạt góc, bật cao đánh đầu ngược hiểm hóc. Bóng đi vào góc thấp phía xa làm bó tay thủ môn Artur Boruc. Bàn gỡ 3-3 này hoàn tất màn ngược dòng, trở về từ cõi chết của Arsenal, bởi trước đó, họ tưởng như cầm chắc thất bại khi bị dẫn 0-3 cho đến phút 69. Với cá nhân Giroud, đây là trận thứ ba liên tiếp anh ghi bàn cho Arsenal và đều là những bàn thắng quan trọng. Trước West Brom hôm 26/12, tiền đạo này ghi bàn duy nhất ở phút 86, làm nên thắng lợi 1-0. Còn khi Arsenal hạ Crystal Palace 2-0 trong trận ra quân năm mới 2017, Giroud là chủ nhân bàn mở tỷ số với một pha tung chân dứt điểm kiểu bọ cạp. Bàn thắng kiểu bọ cạp của Giroud đang gây sốt trên các mạng xã hội, diễn đàn, khiến nhiều chuyên gia tên tuổi vào cuộc bình luận. Người hâm mộ và giới chuyên môn cũng so sánh bàn thắng đó của Giroud vào lưới Palace với cú dứt điểm kiểu gần tương tự của Mkhitaryan trong trận Man Utd thắng Sunderland 3-1 hôm 26/12. Trong cơn phấn khích với bàn gỡ 3-3 trước Bournemouth hôm qua, trung phong người Pháp lại nhắc người hâm mộ về siêu phẩm bọ cạp của anh trước đó bằng cách bật nhảy rồi tung chân về phía sau như động tác vút đuôi của loài bọ cạp. Giroud là cảm hứng quan trọng trong màn ngược dòng ngoạn mục của Arsenal. Trước bàn gỡ 3-3, anh là chủ nhân của hai đường kiến tạo cho Alexis (trái) rồi Perez (giữa) lần lượt rút ngắn tỷ số còn 1-3 rồi 2-3. Giroud đang lột xác mạnh mẽ. Chỉ trong ba trận gần nhất, với ba bàn, anh đã ghi nhiều hơn một bàn so với con số hai bàn mà tiền đạo này có trong chín lần ra sân trước đó tại Ngoại hạng Anh mùa này.