Chapecoense chiêu mộ 20 cầu thủ cho mùa giải mới Đội bóng Brazil bắt đầu kế hoạch tái thiết sau khi 19 thành viên tử nạn trong tai nạn máy bay hồi cuối tháng 11/2016.Giám đốc củaChapecoense xác nhận họ sẽ ký hợp đồng với 20 tân binh để chuẩn bị cho mùa giải mới, đồng thời để dành số áo cho các cầu thủ thoát chết sau thảm kịch. "Chúng tôi sẽ hướng đến nhiều thỏa thuận mượn cầu thủ. Đó là phương án chất lượng, nhanh chóng và hợp lý về tài chính. Có nhiều đội bóng đã đồng ý làm đối tác của chúng tôi", Giám đốc bóng đáRui Costa nói. Chapecoense bắt đầu chiến dịch tái thiết CLB sau khi đa số thành viên qua đời trong thảm kịch máy bay. Trung vệNeto và hậu vệ cánh Alan Ruschel là hai cầu thủ sống sót sau vụ tai nạn máy bay ở Colombia.Costa cho biết ban lãnh đạo đội bóng mong bộ đôi này sẽ trở lại, tiếp tục thi đấu với chiếc áo mà họ đang giữ. Thủ môn dự bịJackson Follmann cũng sống sót nhưng chân của anh đã bị cưa một phần nên không thể thi đấu tiếp. "Mùa giải này, không cầu thủ nào được dùng những chiếc áo đang được giữ bởi Jackson Follmann, Neto hay Alan Ruschel. Hơn cả việc vinh danh, chúng tôi mongAlan và Neto trở lại và mặc những chiếc áo đó. Đáng buồn làFollmann không thể, nhưng cậu ấy sẽ quay trở lại đây với chúng tôi và sẽ nắm giữ vai trò nào đó",Rui Costa nói tiếp. Chapecoense sẽ bắt đầu tập luyện trước mùa giải vào ngày 6/1. Giải vô địch Brazil năm 2017 sẽ khởi tranh ngày 26/1.Chapecoense ra quân trên sân nhà, gặp Joinville. Chapecoense đã từ chối đề nghị cho phép họ được miễn xuống hạng trong ba năm.