Robben phải rời Real bảy năm trước vì Perez, Ronaldo và Kaka Tiền vệ ngôi sao của Bayern Munich khẳng định việc chia tay Real Madrid hồi hè 2009 là do sự xuất hiện liên tục của Chủ tịch Florentino Perez cùng những tân binh đắt giá.Trong hai mùa thi đấu cho Real (2007-2009), Robben giành được một chức vô địch La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Không lâu sau đó, ngay trong hè 2009, tiền vệ người Hà Lan phải rời sân Bernabeu để đến Bayern Munich. Robben (áo trắng) là một ngôi sao của Real cho đến khi Perez trở lại làm Chủ tịch. Ảnh:  Cuộc chuyển nhượng sang Đức chẳng những không làm sự nghiệp Robben đi xuống, mà còn giở sang một trang mới tươi sáng hơn. Tại đây, anh trở thành một tượng đài của đội bóng xứ Bavaria với năm chức vô địch Bundesliga, bốn Cup quốc gia và một Champions League. Năm 2013, Robben cùng Bayern giành cú ăn ba đầu tiên cho bóng đá Đức. Sẽ tròn 33 tuổi vào ngày 23/1 tới, nhưng Robben vẫn giữ được phong độ cao. Tiền vệ này đang sở hữu thành tích ghi sáu bàn và kiến tạo sáu lần trong 14 trận từ đầu mùa 2016-2017. Bayern đang dẫn đầu Bundesliga với 39 điểm sau 16 trận. Tại Champions League, họ cũng có vé vào vòng 16 đội và chuẩn bị đối đầu Arsenal.