Nữ diễn viên Mỹ làm MC lễ trao giải Cầu thủ hay nhất FIFA Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA hôm 2/1 công bố danh tính hai MC cho đêm Gala trao các giải thưởng bóng đá năm 2016.Cùng Eva Longori dẫn sự kiện của FIFA là MC nổi tiếng người Đức Marco Scheyrel. Longoria từng nổi tiếng với vai trò diễn viên trong loạt phim truyền hình “Những bà nội trợ kiểu Mỹ” (2004-2012). Nữ ngôi sao này cũng từng nhận được đề cử cho giải Golden Globe, đồng thời hoạt động với vai trò đạo diễn và nhà sản xuất. So với Longoria, nam MC Schreyl có quá trình gắn bó với truyền hình lâu hơn. Ngôi sao này từng tham gia hai show Pop Idol và Britain's Got Talent phiên bản Đức suốt mười năm. Hai MC của lễ trao giải sắp tới. Gala trao các giải thưởng FIFA sẽ diễn ra vào tối 9/1 tới, tại Thụy Sĩ. FIFA sẽ phát sóng truyền hình trực tiếp buổi lễ trên website chính và YouTube. Giải thưởng quan trọng nhất trong đêm Gala là Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Ba cầu thủ lọt vào danh sách cạnh tranh cuối cùng gồm Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Antoine Griezmann. Ở giải HLV hay nhất, Claudio Ranieri (CLB Leicester City) sẽ tranh đua cùng Zinedine Zidane (Real Madrid) và Fernando Santos (tuyển Bồ Đào Nha). Ba ứng cử viên của giải Nữ cầu thủ hay nhất gồm Melanie Behringer (Bayern Munich), Marta (Rosenhard) và Carli Lloyd (Houston Dash). Danh sách chung kết giải Bàn thắng đẹp nhất không có ứng cử viên nào đến từ châu Âu. Thay vào đó là ba bàn đến từ đấu trường Copa Libertadores, giải vô địch Malaysia và U17 bóng đá nữ Nam Mỹ.