Tổng cục TDTT: 'Các VĐV taekwondo sẽ được thưởng đúng quy định' Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng tuyên bố sẽ chỉ đạo rà soát lại quy trình khen thưởng để đảm bảo giải quyết đúng chế độ cho các VĐV."Chúng tôi sẽ yêu cầu bộ môn taekwondo, Tổng cục TDTT và Liên đoàn taekwondo Việt Nam cung cấp lại đầy đủ điều lệ của giải quyền taekwondo vô địch thế giới 2016 tại Peru vừa rồi. Bên cạnh đó, bộ môn cần có báo cáo cụ thể hơn về thành tích và phân cấp lứa tuổi thi đấu của các VĐV tại giải kèm thành tích mà họ đạt được", ông Thắng nói với VĐV Đình Khôi nhận HC bạc cá nhân giải vô địch thế giới quyền biểu diễn tại Peru. Ảnh: Theo người đứng đầu ngành thể dục thể thao, mức tiền thưởng cho các VĐV trẻ tùy từng lứa tuổi khi giành huy chương tại các giải đấu sẽ áp dụng theo Quyết định số 32 năm 2011 của Thủ tướng, quy định một số chế độ đối với HLV, VĐV thể thao được tập trung tập huấn và thi đấu. Căn cứ vào Quyết định này, các môn thể thao sẽ có quy định mức thưởng theo độ tuổi phân chia khác nhau. Do vậy, mức thưởng có những sự chênh nhau. Tuy nhiên, theo phản ánh của đội tuyển quyền taekwondo Việt Nam, định mức thưởng cho các VĐV trong đội năm nay là không thoả đáng và có nhiều bất cập. Tại giải vô địch thế giới 2016, VĐV Nguyễn Đình Khôi giành HC bạc quyền sáng tạo cá nhân nam lứa tuổi trên 17 (từ 18 tuổi trở lên là lứa tuổi senior), nhưng lại được phân cấp thưởng ở lứa tuổi trẻ junior (dưới 17 tuổi), nên chỉ được thưởng 14 triệu đồng. Nếu được xếp ở lứa tuổi senior, mức thưởng mà Đình Khôi nhận cho chiếc HC bạc là 35 triệu đồng. Còn Châu Tuyết Vân, 26 tuổi, giành hai HC bạc, lại được thưởng ở hai cấp khác nhau: một nội dung được lãnh theo mức senior vô địch (35 triệu đồng), một nội dung lãnh mức VĐV trẻ dưới 21 tuổi (16 triệu đồng). Trong khi đó, ở những đợt khen thưởng cho các giải thế giới và châu Á trước đây, Tuyết Vân đều nhận khen thưởng đúng quy định của lứa tuổi vô địch. "Sau khi nhận được báo cáo của bộ môn taekwondo, chúng tôi sẽ kiểm tra lại và đối chiếu theo quy định. Nếu có chi tiết bất hợp lý, chúng tôi sẽ xem xét và điều chỉnh để các VĐV được hưởng đúng chế độ của họ", ông Vương Bích Thắng nhấn mạnh. Đội nữ quyền Việt Nam đoạt HC bạc tại giải thế giới ở Peru. Ảnh: Ông Vũ Xuân Thành, trưởng Bộ môn taekwondo Tổng cục TDTT cho biết ông đã bổ sung báo cáo về thành tích cũng như điều lệ giải cho ban thi đua khen thưởng để bộ phận này kiểm tra, trước khi trình Tổng cục trưởng. Theo ông Thành, nguồn cơn của vấn đề là do chưa có quy chế đặc thù việc phân cấp thưởng cho VĐV các độ tuổi của từng môn. Vị trưởng bộ môn này hy vọng sau khi kiểm tra, ban khen thưởng sẽ có điều chỉnh phù hợp và sớm nhất. VĐV Châu Tuyết Vân cũng đã đại diện các thành viên đội tuyển quyền taekwondo viết đơn gửi lên phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, ông Trần Đức Phấn, kiến nghị điều chỉnh mức khen thưởng cho phù hợp với thành tích của VĐV tại giải vô địch cấp thế giới .