Huyền thoại Matthaus: 'Muller khó lấy lại vị trí tại Bayern' Cựu thủ quân của Bayern và đội tuyển Đức, Lothar Matthaus cho rằng, Thomas Muller không có nhiều cơ hội lấy lại vị trí đá chính trong nửa cuối mùa giải 2016-2017.Từ một cầu thủ trụ cột, Muller hiện chỉ là một phương án dự bị hạng sang dưới sự dẫn dắt của HLV Carlo Ancelotti. Cầu thủ này mới chỉ ghi được một bàn trong 13 lần vào sân từ đầu mùa 2016-2017. Theo Matthaus, cựu danh thủ giành Quả Bóng Vàng năm 1990, Muller sẽ khó cải thiện được tình hình trong tương lai gần. "Muller sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến thực sự khó trong nửa sau của mùa giải, nếu muốn đá chính. Cậu ấy không có vị trí phù hợp trong đội hình của Ancelotti hiện nay. Ở bên cánh phải, Robben là sự lựa chọn tốt nhất. Bayern của Ancelotti cũng không sử dụng tiền đạo lùi. Bên cạnh đó, vị trí tiền vệ tấn công phù hợp nhất với Thiago chứ không phải Muller. Thiago tỏ ra linh hoạt hơn", Matthaus đánh giá. Việc Bayern thay đổi chiến thuật đang biến Muller thành người thừa. Ảnh: Việc thiếu cơ hội thi đấu cũng đang ảnh hưởng nhiều đến thành tích cá nhân của Muller. Cầu thủ này mới chỉ có bốn bàn trên mọi đấu trường sau nửa mùa giải, thấp hơn rất nhiều so với 32 bàn mùa trước. Từ mùa 2012-2013, Muller đều ghi ít nhất 21 bàn mỗi mùa cho Bayern. Đây cũng là con số đưa tiền đạo này lên sánh ngang với những ngôi sao hàng đầu thế giới. Bayern hiện dẫn đầu Bundesliga với 39 điểm sau 16 trận. Thành tích này nhiều hơn ba điểm so với những gì mà đội xếp thứ hai Leipzig đang sở hữu.