Cua-rơ 105 tuổi lập kỷ lục thế giới Cụ ông Robert Marchand hoàn thành 22,547 km đường đua trong một tiếng, thành tích độc nhất với các tay đua trên 105 tuổi.Robert Marchand, tay đua người Pháp, thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng khi ông xuất hiện ở nhà thi đấu quốc gia Pháp tạiMontigny-les-Bretonneux với mục tiêu lập kỷ lục thế giới mới ở độ tuổi 105. Hàng trăm người đã có mặt để cổ vũ cho nỗ lực của Robert Marchand. Ông cũng là người đang giữ kỷ lục ở độ tuổi trên 100 với việc hoàn thành 26,927 km đường đua vào năm 2012. Sinh ngày 26/11/1911, cua-rơ cao tuổi nhất thế giới duy trì thể lực bằng chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt với nhiều trái cây và rau củ. Ông ăn ít thịt và ít dùng cà phê. Marchand duy trì tập luyện chạy xe đạp mỗi ngày một tiếng ở nhà. Ông từng là tù nhân trong Thế chiến thứ hai và từng làm nhiều nghề như lái xe tải, trồng mía ở Venezuela hay đốn gỗ ở Canada. Trước khi theo đuổi môn xe đạp, ông từng là thành viên của đội thể dục dụng cụ quốc gia Pháp rồi sau đó làm một võ sĩ quyền anh. Marchand hoàn thành 22,547 km đường đua trong một tiếng, lập kỷ lục thế giới. Marchand nâng cao bó hoa như thể nâng Cup chiến thắng. Ông nhận được sự chia vui từ đông đảo khán giả có mặt tại nhà thi đấu. Tuy nhiên,Marchand thừa nhận nhà thi đấuSaint-Quentin-en-Yvelines, gần Paris, nơi ông lập kỷ lục lần trước có độ khó cao hơn địa điểm lần này. Marchand nói: "Chân tôi không đau. Cánh tay tôi thì có nhưng đó là do bệnh phong thấp. Tôi không có được thể lực như bản thân cách đây vài năm. Tôi không ở đây để trở thành nhà vô địch. Tôi ở đây để chứng tỏ bạn vẫn có thể lái xe đạp ở độ tuổi 105".