Đội chót bảng Ngoại hạng Anh sa thải cựu phó tướng của Ferguson HLV Mike Phelan phải ra đi sau khi Hull City, dưới trướng ông, rơi xuống vị trí đội sổ Ngoại hạng Anh.Sự nghiệp của Phelan tại Hull diễn ra ngắn ngủi. Ảnh: Mike Phelan, 54 tuổi, nhận chức huấn luyện viên tạm quyền vào hè 2016 sau khi HLV Steve Bruce ra đi. Ông mới được ký hợp đồng chính thức vào tháng 10 vừa qua. Tuy nhiên sau thành tích bết bát gần đây, chỉ có ba điểm trong chín vòng, ban lãnh đạo Hull buộc phải nói lời chia tay Phelan. Thông báo của đội bóng này cho biết đang tìm kiếm người thay thế và sẽ sớm công bố. Trước khi bị sa thải ở Hull, Phelan nổi bật với tư cách trợ lý số một cho HLV Alex Ferguson tại Man Utd trong giai đoạn 2008-2013. Ông thường xuyên thay mặt chiến lược gia người Scotland trả lời phỏng vấn sau mỗi trận đấu tại Ngoại hạng Anh. Phelan chia tay Man Utd chỉ sau ít tháng từ thời điểm Ferguson nghỉ hưu, do không được HLV David Moyes trọng dụng. Phelan khi còn sát cánh với HLV Ferguson. Ảnh: Phelan có khởi đầu tuyệt vời với Hull ở mùa giải năm nay. Đội bóng trải qua hai chiến thắng và một thua sau ba vòng đầu tiên, giúp chiến lược gia này nhận danh hiệu HLV hay nhất trong tháng Tám của Ngoại hạng Anh. Khởi đầu mạnh mẽ là một trong những yếu tố giúp Phelan được ký hợp đồng chính thức. Nhưng sau đó, thành tích của Hull đi xuống không phanh. Lần cuối cùng đội bóng này thắng tại Ngoại hạng Anh là từ hai tháng trước, vào ngày 6/11 khi gặp Southampton. Trong trận đấu cuối cùng của Phelan, Hull thua West Brom 1-3 vào đúng dịp năm mới. Hull đã mở tỷ số trong hiệp một, nhưng sụp đổ ở hiệp hai và nhận thất bại thứ năm ở bảy vòng gần nhất. Phelan chính thức ngồi ghế huấn luyện viên Hull vỏn vẹn 85 ngày, trước đó ông có 81 ngày làm nhiệm vụ tạm quyền. Phelan là nạn nhân thứ tư trong vòng xoáy tử thần của các HLV tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trước đó, giải đã chứng kiến Swansea hai lần sa thải HLV, Francesco Guidolin hôm 3/10/2016 rồi Bob Bradley hôm 27/12, và Crystal Palace tống tiễn Alan Pardew hôm 22/12.