Bạn gái của thủ môn Chievo mỉa mai Ronaldo Tức giận về pha tranh bóng khiến Sorrentino phải nhập viện, bạn gái của thủ môn đội Chievo - Sara Ruggeri đăng đàn chỉ trích trên Twitter.''Tôi đã cố giữ im lặng hàng giờ và tập trung vào những gì quan trọng. Tuy nhiên, nếu nhà vô địch muốn được gọi là nhà vô địch, trước hết họ phải là con người. Xin lỗi, tôi không ngưỡng mộ nhà vô địch này'', Sara viết trên Sorrentino được cáng ra ngoài sau khi bị dập mũi. Ảnh: Sự cố xảy ra khi trận Chievo - Juventus sắp kết thúc. Sau khi nhảy lên tranh bóng với Ronaldo, Sorrentino dính chấn thương ở mũi và ngã xuống. Sau tình huống, CR7 ngó một chút về phía thủ môn 39 tuổi, rồi ra cho bác sĩ chăm sóc Sorrentino. Hai cầu thủ khác của Juventus, Paulo Dybala và Mario Mandzukic, thì bày tỏ sự vui mừng sau khi đệm bóng vào lưới, tình huống mà hệ thống VAR không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Dybala về sau xin lỗi về sự hiểu lầm rằng anh vui mừng trước tai nạn của Sorrentino. Sau khi bị thay ra bằng thủ môn dự bị Andrea Seculin, Sorrentino phải nhập viện điều trị chấn thương. Sau một vài giờ theo dõi, bác sĩ quyết định cho thủ môn 39 tuổi xuất viện. Sorrentino đăng tweet hài hước, cảm ơn Ronaldo vì tình huống va chạm. Sorrentino bày tỏ sự thông cảm với Ronaldo bằng cách đăng ảnh và nói đùa về tình huống. Thủ môn của Chievo thậm chí còn viết "Cảm ơn huyền thoại" ở cuối dòng chia sẻ về sự cố. Nhưng bạn gái của Sorrentino thì không dễ bỏ qua. Sara viết thêm: ''Tôi ngưỡng mộ những người đàn ông thực sự, như bạn trai tôi, người nằm bất tỉnh trên sân và Tomovic, đồng đội cố gắng làm mọi thứ để giúp anh ấy. Cảm ơn những con người có trái tim, lòng nhân từ, nhân phẩm và biết cách xử thế. Thật xấu hổ về những người sỉ nhục, chỉ trích, tỏ ra vui vẻ và tệ hơn là quan sát và sau đó rời đi''.