Gary Cahill: 'Cầu thủ Chelsea không phải robot' Trung vệ của Chelsea khẳng định thất bại trước Tottenham sau 13 trận thắng liên tiếp là điều bình thường.Thầy trò Antonio Conte nhận thất bại 0-2 trước kình địch cùng thành phố trong trận đấu muộn vòng 20 giải Ngoại hạng Anh. Kết quả này khiến họ lỡ cơ hội cán mốc kỷ lục 14 trận thắng liên tiếp ở giải đấu số một xứ sương mù. Gary Cahill cho rằng anh và các đồng đội đều là con người nhưng thừa nhận thất bại vẫn khiến bản thân cảm thấy đau đớn. Cahill cảm thấy thất vọng khi đội nhà để thua Tottenham. Ảnh: "Chúng tôi không phải những con robot nhưng thất bại lúc này khiến chúng tôi thất vọng. Tôi đã nghĩ là chúng tôi có thể vượt qua thử thách đó. Tôi cảm thấy như thể cả đội không được sắc bén, không được nhanh như chúng tôi từng thể hiện. Có một vài đường chuyền hỏng và một vài pha chạm bóng thô", trung vệ 31 tuổi nói. Cahill là một trong ba hậu vệ mà Conte thường xuyên sử dụng để vận hành sơ đồ 3-4-3, chìa khóa thành công của Chelsea trong giai đoạn đã qua của mùa giải. Sơ đồ này cho thấy sự chắc chắn với việc ít phải nhận bàn thua nhưng trước Tottenham, họ hai lần để Dele Alli bật cao đánh đầu ghi bàn. "Chúng tôi đã chơi hơi dưới sức, và đó là điều không nên xảy ra trong những trận đấu như thế này. Tôi thừa nhận nỗ lực của Tottenham, họ đã chơi tốt và nhận kết quả tốt", Cahill nói. Trung vệ tuyển Anh tin chắc Chelsea sẽ sớm trở lại mạch thắng sau thất bại đầu tiên tính từ tháng Chín này: "Chúng tôi thất vọng với kết quả này nhưng dù sao đội cũng đã trải qua một chuỗi ngày tuyệt vời. Đây chỉ là một trận đấu và nó không thể ảnh hưởng đến tinh thần của toàn đội".