Wenger: 'Suốt một tuần qua tôi không thể gặp Ozil' HLV của Arsenal tiết lộ về tình trạng của Mesut Ozil dẫn đến việc vắng mặt một loạt trận đấu trong giai đoạn Giáng sinh.Ozil không góp mặt từ sau trận thắng West Brom với tỷ số 1-0 trong ngày lễ Tặng quà (26/12). Tiền vệ người Đức bị sốt và không thể đến sân tập. "Suốt một tuần tôi không thể gặp Ozil. Tôi không thể đưa cậu ấy vào danh sách thi đấu, vì cậu ấy vẫn phải nằm trên giường điều trị", HLV Arsene Wenger tiết lộ. Ông cũng khẳng định Ozil chắc chắn không kịp bình phục cho trận gặp Preston tại FA Cup cuối tuần này. "Cậu ấy không tập suốt một tuần và tôi không nghĩ cậu ấy sẽ sẵn sàng cho trận đấu", Wenger nói. Arsenal đang thiếu sự sáng tạo do mất Ozil. Ảnh: Trong thời gian Ozil vắng mặt, Arsenal thi đấu thất thường khi thắng Crystal Palace và hòa Bournemouth. Ở trận đấu thuộc vòng 20 giải Ngoại hạng Anh hôm qua, họ thậm chí để