Real đại thắng Sevilla dù vắng Ronaldo Đội bóng của HLV Zidane cho thấy phong độ xuất sắc khi đánh bại Sevilla với tỷ số 3-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.Bàn thắng: James Rodriguez 11', 44' phạt đền, Varane 29' Trong khi HLV Zidane quyết định dưỡng sức thêm cho Ronaldo, sức mạnh của Real chẳng hề suy giảm mà có chiều hướng tăng lên. Real áp đảo hoàn toàn so với Sevilla, đồng thời ghi ba bàn ngay trong hiệp một. Tiền đạo cánh James Rodriguez trở thành người hùng với bàn mở tỷ số từ sớm và một quả phạt đền, còn trung vệ Raphael Varane đóng góp bàn nhân đôi cách biệt. Với chiến thắng đậm trong trận lượt đi, Real gần như cầm chắc vé dự tứ kết Cup Nhà vua. Trận lượt về diễn ra giữa tuần sau có thể chỉ mang ý nghĩa thủ tục. James (trái) lấy lại sự tự tin bằng một cú đúp. Ảnh: Bên cạnh Ronaldo, Real còn vắng năm cầu thủ gồm Ramos, Vazquez, Bale, Navas và Benzema. Ba cầu thủ đầu đang phải dưỡng thương, còn Navas và Benzema có mặt trên ghế dự bị nhưng không vào sân. Việc dưỡng sức nhiều trụ cột mà vẫn giành chiến thắng đậm trước đối thủ mạnh cho thấy Real có chiều sâu sức mạnh như thế nào. Chỉ cần bộ ba tiền vệ Modric, Casemiro, Kroos đạt phong độ cao, tuyến giữa của "kền kền trắng" hoàn toàn làm chủ trận đấu. Từ lợi thế này, Real tạo ra một loạt cơ hội ghi bàn trong hiệp một và nhanh chóng ghi được ba bàn. Dứt điểm tốt cũng là một lý do giúp đội chủ nhà sớm giành chiến thắng đậm. James thể hiện khả năng này ở ngay phút 11 khi tung cú sút từ 19 m đưa bóng vào góc trái khung thành, sau tình huống tranh bóng giữa Mercado, N'Zonzi và Casemiro. Không lâu sau đó, từ quả phạt góc của Kroos, trung vệ Varane thực hiện cú đánh đầu chính xác để nâng tỷ số lên 2-0. Varane đang trở thành một thứ vũ khí nguy hiểm của Real mỗi khi lên tham gia tấn công. Việc có được hai bàn đầu chỉ trong 29 phút đã đem lại lợi thế rất lớn cho Real. Trong những phút sau đó, đội chủ nhà thoải mái chơi phòng ngự phản công trong khi Sevilla rơi vào tình trạng rối loạn đấu pháp. Phút 44, trọng tài Mateu Lahoz cho Real hưởng một quả phạt đền và James sớm ấn định chiến thắng 3-0. Cũng ở lượt đi vòng 16 đội, Barca sẽ làm khách trên sân của Bilbao trong trận đấu diễn ra tối 5/1.