Thành Lương đoạt Quả Bóng Vàng Việt Nam năm 2016 Tiền vệ của CLB Hà Nội vượt qua Lương Xuân Trường và Vũ Minh Tuấn để đoạt danh hiệu cá nhân cao quý nhất của bóng đá nước nhà năm 2016. Lễ công bố diễn ra ở TP HCM tối 4/1.Phạm Thành Lương chiến thắng với 246 điểm, trong khi Lương Xuân Trường đoạt Quả Bóng Bạc (229 điểm) và Vũ Minh Tuấn nhận Quả Bóng Đồng (192 điểm).  Lần lượt từ trái qua là Xuân Trường, Thành Lương và Minh Tuấn. Ảnh:  Ở cấp độ đội tuyển, không còn những đóng góp đặc biệt như trước, nhưng Thành Lương vẫn được kỳ vọng mỗi khi góp mặt trên sân. Anh là người có pha đá phạt góc sáng tạo để Vũ Văn Thanh ghi bàn gỡ hoà 1-1, mở ra khoảng 11 phút cuối hiệp hai giàu cảm xúc ở trận bán kết lượt về AFF Cup với Indonesia. Trận đấu trên  Xuân Trường ngày càng có chỗ đứng ở đội tuyển quốc gia. Ảnh:  Quả Bóng Đồng dành cho Với việc cùng đội tuyển Việt Nam lần đầu tham dự FIFA futsal World Cup, và lọt vào đến vòng 1/8, bộ ba danh thủ của