Lương Xuân Trường 'chữa cháy' giúp Ban tổ chức Quả Bóng Vàng Tiền vệ đội tuyển Việt Nam nán lại sân khấu chờ HLV Hoàng Anh Tuấn, dù đã nhận hoa và danh hiệu trong Lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2016 diễn ra hôm qua 4/1.Hai khách mời là ca sỹ Hoàng Bách (trái) và Top 11 hoa hậu thế giới Lan Khuê được ban tổ chức giao nhiệm vụ tiết lộ chủ nhân giải Cầu thủ được yêu thích nhất năm 2016 do người hâm mộ bình chọn. Sau khi xướng tên Lương Xuân Trường là người chiến thắng, hai khách mời này nhanh nhảu trao luôn hoa và danh hiệu cho tiền vệ đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, người được Ban tổ chức mời lên trao giải cho Xuân Trường là HLV Hoàng Anh Tuấn - người đã đưa đội tuyển U19 Việt Nam giành vé dự giải FIFA U20 World Cup năm 2017 ở Hàn Quốc. Khi ông Tuấn còn chưa kịp lên trao giải thì hai khách mời đã thực hiện xong thủ tục trao giải, và nhanh chân rút khỏi sân khấu. HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ vẻ ngập ngừng vì phần việc của ông đã được người khác làm thay. Trước sự cố này, Xuân Trường đã bình tĩnh xử lý. Anh vẫn đứng lại chờ HLV Hoàng Anh Tuấn, và đề nghị ông cùng chụp ảnh để ban tổ chức có thời gian chuẩn bị vòng hoa khác. Ông Tuấn sau đó nhận hoa, và trao cho Xuân Trường. Tài năng quê Tuyên Quang vì vậy nhận được tới hai vòng hoa cho một danh hiệu. Bên cạnh giải thưởng Cầu thủ được yêu thích nhất, Xuân Trường còn giành Quả Bóng Bạc Việt Nam 2016. "Tôi không tiếc khi mình không nhận được Quả Bóng Vàng. Anh Thành Lương xứng đáng hơn. Với tôi, Quả Bóng Bạc đã có ý nghĩa rất lớn rồi", Xuân Trường chia sẻ.