Maria Sharapova diện bikini Cựu tay vợt số một thế giới đang đi nghỉ tại đảo Lanai, thuộc quần đảo Hawaii (Mỹ).Sharapova đi nghỉ cùng một số người bạn. Cô thoải mái vui đùa trong bộ bikini đen. Tay vợt người Nga đang trong thời gian thi hành lệnh cấm thi đấu 15 tháng do dương tính với chất cấm. Cô có thể thi đấu trở lại từ ngày 25/4. Mẫu xét nghiệm của Sharapova cho kết quả dương tính với chất cấm meldonium. Ban đầu, cô phải nhận lệnh phạt cấm thi đấu hai năm. Nhưng tháng 10/2016, mức phạt được giảm xuống còn 15 tháng sau quá trình kháng án. Sharapova là một trong những tay vợt nữ có nhan sắc quyến rũ nhất thế giới. Nhờ ưu điểm này, "búp bê Nga" kiếm được hàng chục triệu đôla thu nhập quảng cáo mỗi năm trước khi bị cấm thi đấu. Sharapova từng giành năm chức vô địch đơn nữ Grand Slam, trong đó có một danh hiệu Australia Mở rộng, hai Roland Garros, một Wimbledon và một Mỹ Mở rộng.