Djokovic vô địch Cincinnati, hoàn thành bộ sưu tập Masters 1000 Tay vợt Serbia thắng Federer 6-4, 6-4, trở thành người đầu tiên thâu tóm đủ bộ chín danh hiệu Masters 1000 của làng quần vợt.Djokovic mới giành hai danh hiệu trong năm nay, nhưng đó đều là những chức vô địch rất quan trọng tại Wimbledon và Cincinnati. Ảnh:  Federer vượt qua khó khăn đầu trận, nhưng không tránh khỏi việc lần đầu để mất game giao bóng tại giải. Trước sức ép đến từ “Nole”, tay vợt số hai thế giới mắc lỗi kép nghiêm trọng và mất break ở game bảy.  Dẫn 2-0 trong set hai, nhưng Federer không thể bứt lên trong ngày mà Djokovic trả giao bóng quá tốt. Tay vợt Thụy Sĩ chỉ đạt tỷ lệ thắng điểm bóng hai là 47%, quá khiêm tốn so với con số 78% của đối thủ. Djokovic sớm đòi game và rút ngắn tỷ số xuống 1-2, trước khi tái hiện set một bằng một break nữa ở game bảy. Federer không thể đảo ngược tình thế trong ngày Djokovic chơi thăng hoa. Ảnh:  “Đây là khoảnh khắc rất đặc biệt với tôi”, Djokovic chia sẻ. “Thật khó tin là tôi đã trở lại được với đẳng cấp này, vô địch tại Wimbledon và giờ là Cincinnati. Tôi đã thất bại năm lần tại đây, phần lớn là trước Federer. Cuối cùng thì anh ấy cũng để tôi một lần được nâng cúp”.  Chức vô địch Cincinnati Open là danh hiệu Masters 1000 đầu tiên của “Nole” sau hai năm. Xét về số lượng danh hiệu Masters, Djokovic hiện có 31 cup, kém Nadal hai chức vô địch. Nhưng xét về chất lượng, anh là tay vợt duy nhấttừng đăng quang ATP 1000 ở cả Indian Wells, Miami, Monte Carlo, Madrid, Rome, Canada, Cincinnati, Thượng Hải và Paris. Sự nghiệp của“Nole” có thể coi như viên mãn, khi anh cũng từng vô địch cả bốn giải Grand Slam, cũng như ATP Finals. Danh hiệu tại Cincinnati giúp Novak Djokovic vươn lên số sáu thế giới trên bảng điểm ATP công bố tuần này.