Conte: 'Chúng tôi đã lường trước thất bại khi đối đầu Tottenham' HLV người Italy chấp nhận thất bại 0-2 trước kình địch cùng thành phố London, đồng thời nhận định Tottenham xứng đáng là ứng cử viên vô địch.Đang hừng hực khí thế với mạch 13 trận toàn thắng, đoàn quân của HLV Antonio Conte bỗng quỵ ngã khi đến sân White Hart Lane ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 4/1. "Chúng tôi biết rằng chuyện này rồi sẽ xảy ra. Theo tôi trận đấu đã diễn ra cân bằng. Họ ghi một bàn vào cuối hiệp một và rồi ghi bàn thứ hai vào giai đoạn chúng tôi đang chơi tốt nhất", Conte chia sẻ trên Conte tâm phục khẩu phục khi thất bại trước Tottenham. Ảnh: "Bị chặn chuỗi trận thắng là một điều đáng buồn nhưng Tottenham là một đội bóng tuyệt vời, một đội bóng thật sự mạnh và chắc chắn họ là một trong những đội bóng luôn chiến đấu vì chức vô địch cho tới cùng. Họ đã chiến đấu như thế suốt mùa giải năm ngoái và năm nay chắc chắn cũng vậy", HLV 47 tuổi nhận xét. Trận này, hai bàn thua mà Chelsea nhận đều diễn ra theo cùng một kịch bản: Dele Alli bật cao đánh đầu sau những đường chuyền củaChristian Eriksen. Khi được hỏi liệu có nên xem xét lại hàng thủ, HLV Conte đáp: "Tôi chưa xem lại băng ghi hình nhưng dĩ nhiên đó là một đường chuyền, một cú đánh đầu tốt. Khi nào họp đội, chúng tôi sẽ xem xét. Đội bóng của tôi ở đỉnh bảng vì chúng tôi nỗ lực làm việc và tôi nghĩ so với mùa giải năm ngoái thì chúng tôi đã tiến bộ nhiều". "Nhưng tất nhiên để đoạt chức vô địch thì rất khó, mùa giải năm nay thì việc cả đội phải làm việc và không ngừng tiến bộ là rất quan trọng. Một thất bại như trước Tottenham là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Bây giờ, điều quan trọng là lấy lại tinh thần. Sau 13 trận thắng liên tiếp, thất bại là điều khó chấp nhận nhưng đây là bóng đá, chúng tôi phải chấp nhận và ghi nhớ là đã thua một đội bóng giỏi", ông nói tiếp.