Costa to tiếng với Pedro trong trận thua Tottenham Hai tiền đạo của Chelsea đấu khẩu với nhau về một tình huống không hiểu ý trong hiệp một, trận đấu muộn vòng 20 giải Ngoại hạng Anh tối 4/1.Diego Costa (trái) tỏ ý trách cứ Pedro ngay trên sân, sau một pha phối hợp không ăn ý và để lỡ cơ hội uy hiếp khung thành Tottenham. Pedro cũng đáp trả lại khiến người đồng đội, vốn có tiếng là nóng tính, thêm phần bực bội. Cả hai tuyển thủ Tây Ban Nha sau đó đã hạ hỏa, và tiếp tục thi đấu như bình thường. Tình huống kể trên phần nào phản ánh thực tế trận đấu, nơi các ngôi sao của Chelsea tỏ ra lạc nhịp, dẫn đến thất bại 0-2. Tiền vệ Dele Alli là tác giả của cả hai pha làm bàn cho Tottenham, đều từ những quả đánh đầu. Đây là lần đầu tiên Chelsea thất bại, sau chuỗi 13 trận toàn thắng tại giải Ngoại hạng Anh. Ngược lại, đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Tottenham, đưa họ đột phá vào vị trí thứ ba.