'Búp bê' Ngân Thương chuẩn bị kết hôn Cựu VĐV Thể dục dụng cụ Đỗ Thị Ngân Thương đã tổ chức lễ ăn hỏi, và chuẩn bị kết hôn với chàng kỹ sư điện lực.Lễ ăn hỏi của Ngân Thương diễn ra hôm 3/1. Chồng sắp cưới của cô làViệt Anh - một kỹ sư tốt nghiệp đại học Điện Lực Hà Nội. Cựu VĐV có biệt danh "Búp bê" trong dịu dàng trong chiếc áo dài trắng. Việt Anh và Ngân Thươngquen nhau một cách vô tình, khi hai hội bạn của họ chơi với nhau. Cả hai gặp gỡ lần đầu trong một quán cafe trên đường Thanh Niên (Hà Nội), và qua trò chuyện thì dần dần có tình cảm với nhau. Bê tráp cho Ngân Thương là những người đồng đội một thời ở đội tuyển TDDC quốc gia. VĐV Thể dục dụng cụ Phạm Phước Hưng (trái) cũng như nhiều bạn bè, thầy cô... đều có mặt trong lễ ăn hỏi của cô gái vàng của thể thao Việt Nam. "Búp bê" sinh năm 1989 chia sẻ chồng sắp cưới không phải là mẫu người lãng mạn như từng mong đợi, nhưng cô cảm nhận được ở anh sự chân thành. Do bận rộn nên đôi trai tài gái sắc vẫn chưa kịp chụp ảnh cưới. Lễ cưới dự kiến diễn ra ngày 21/3. Ngân Thương là một trong những VĐV Thể dục dụng cụ thành công nhất của Việt Nam, với bảy HC vàng SEA Games và từng được đặc cách tham dự Thế vận hội mùa hè Olympic 2008.Trước thềm SEA Games 2013 Ngân Thương dính chấn thương nên quyết định giải nghệ và chuyển sang công tác huấn luyện ở đội trẻ Hà Nội. Ảnh: FBNV