Công Vinh giữ chức quyền Chủ tịch CLB TP HCM Trong lễ xuất quân của đội tân binh V-League 2017 chiều 5/1, cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam được bổ nhiệm làm quyền Chủ tịch CLB, thay vì phó Chủ tịch như kế hoạch ban đầu.Công Vinh đã chuẩn bị kỹ càng cho cuộc sống sau khi giải nghệ.  "Bản thân tôi từng là cầu thủ suốt 18 năm. Và vì thế tôi muốn xác định mục tiêu xây dựng đội bóng, trước hết phải là thương yêu cầu thủ, tạo điều kiện tốt nhất để các cầu thủ tập luyện và thi đấu", cựu tiền đạo người Nghệ An khẳng định trong lễ xuất quân.  Từ mùa trước, TP HCM đã có một đội bóng tham dự V-League dưới tên CLB Sài Gòn. Nhưng đấy là đội bóng chuyển vào từ Hà Nội. Với kinh nghiệm và thành công trên cương vị cầu thủ, Công Vinh được kỳ vọng có thể đem lại nhiều điều bổ ích cho CLB TP HCM. Để chuẩn bị cho lần trở lại sân chơi cao nhất nước, CLB TP HCM đã chiêu mộ thêm một số cầu thủ tên tuổi như trung vệ Châu Lê Phước Vĩnh, các hậu vệ Đình Luật, Văn Hoàn (Bình Dương), tiền vệ Võ Duy Nam (Quảng Nam)... Dẫn dắt họ là Tại lễ xuất quân, CLB TPHCMcũng đã ra mắt mẫu áo đấu mới với màu vàng làm chủ đạo, đồng thời tiếp nhận sự ủng hộ của các nhà tài trợ với số tiền lên đến 60 tỷ đồng.