Tottenham cắt đứt mạch thắng của Chelsea, đẩy Arsenal khỏi top 4 Tiền vệ Dele Alli lập cú đúp giúp Tottenham hạ Chelsea 2-0 trong trận đá muộn vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 4/1.Dele Alli tiếp tục phong độ bùng nổ trong thời gian gần đây. Ảnh:  Hai cú đánh đầu của Alli là những đòn chí mạng mà Tottenham dành cho Chelsea. Kịch bản của các bàn thắng có phần tương tự nhau, Christian Eriksen tạt bóng để Alli bật cao đánh đầu hạ thủ môn Thibaut Courtois. Eden Hazard có những cơ hội ngon ăn nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng ở mỗi hiệp. Lợi thế về tỷ số cho Tottenham nhờ đó được đảm bảo tới khi trọng tài thổi còi kết thúc, mang về ba điểm trọn vẹn cho đội chủ sân White Hart Lane. Đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino nhờ đó bật lên xếp thứ ba, chỉ kém ngôi đầu của Chelsea bảy điểm và khiến một kình địch cùng thành phố khác là Arsenal tụt xuống thứ năm. Trong khi đó, dù thất bại, Chelsea vẫn hơn đội nhì bảng Liverpool năm điểm. Đây là khoảng cách an toàn cho thầy trò Conte trước khi Ngoại hạng Anh tạm nghỉ 10 ngày và trở lại vào 14/1 tới đây. David Luiz động viên Azpilicueta sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Chelsea bước vào trận derby London với quyết tâm làm nên kỷ lục 14 chiến thắng liên tiếp trong một mùa giải. Đội bóng của HLV Conte, với sơ đồ 3-4-3, đang là hiện tượng khi liên tiếp hạ 13 đối thủ để độc chiếm vị trí số một. Nhưng dù họ có lúc áp đảo, trong một buổi tối mà Dele Alli tỏa sáng, Tottenham chỉ cần hai cú đánh đầu để quyết định trận đấu. Trước trận đấu, HLV Pochettino nói rằng Alli là cầu thủ quan trọng nhất của bóng đá Anh vài năm gần đây. Và với cú đúp vào lưới Chelsea, Alli đáp lại lời khen của ông thầy, đồng thời khẳng định anh sẽ là một phần không thể thiếu trong tương lai của Tottenham và tuyển Anh. Sau mùa giải 2015-2016 tiến bộ vượt bậc, Alli đang đi đúng hướng khi dần ổn định trong vai trò của một tiền vệ tấn công, rất lợi hại với những tình huống băng lên dứt điểm. Alli đánh bại hàng thủ Chelsea bằng những tình huống bật cao đánh đầu. Ảnh: Tiền vệ 20 tuổi cũng tiếp tục phong độ cao gần đây. Hai bàn vào lưới Chelsea đồng nghĩa với việc anh đã có tới bảy bàn chỉ trong bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Alli toả sáng trùng hợp với thời điểm Tottenham trở lại mạnh mẽ bằng năm chiến thắng liên tiếp. Sự tự tin đang trở lại với thầy trò Pochettino sau khi họ trải qua nửa mùa giải có thời điểm trồi sụt liên tục. Chelsea ít nhiều gây thất vọng khi họ không thể chạm kỷ lục 14 chiến thắng liên tiếp, nhưng thầy trò Conte vẫn đang trong tư thế của kẻ dẫn đầu. Khoảng cách năm điểm hơn đội thứ hai Liverpool được xem là an toàn. Thất bại dưới tay Tottenham, trong chừng mực nào đó, cũng sẽ hữu ích. Nó có thể giúp họ trở lại mặt đất, để thực tế hơn sau một thời gian dài bay bổng vì mạch thắng.