Tiger Woods khởi đầu mùa giải ở Farmers Insurance Open Cựu số một thế giới sẽ bắt đầu năm 2017 với giải đấu thuộc PGA tổ chức ở sân Torrey Pines, San Diego.Giải đấu khởi tranh vào ngày 26/1. Năm 2015, Tiger Woods cũng dự giải này nhưng phải bỏ cuộc ở vòng một vì chấn thương. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ năm nay, golf thủ 14 lần vô địch major sẽ tham dựGenesis Open, khởi tranh ngày 16/2, rồi tiếp đến là giảiHonda Classic. Woods đứng trước một năm thử thách mà nếu không thể vượt qua, sự nghiệp của anh có thể tiêu tan. Ảnh: Woods hy vọng sẽ lấy lại phong độ trong năm 2017, qua đó hướng đến mục tiêu cân bằng kỷ lục 18 danh hiệu major của Jack Nicklaus. Danh hiệu major gần nhất golf thủ 41 tuổi giành được là US Open 2008. Woods trở lại sau 15 tháng dưỡng thương tạiHero World Challenge hồi tháng 12 năm ngoái và đứng thứ 15. Tuy nhiên, đó là giải đấu anh tổ chức và áp lực thi đấu không cao. Trở lại với những giải PGA khắc nghiệt đầu năm để chuẩn bị cho Masters vào tháng Tư, Woods sẽ phải theo dõi tình hình sức khỏe của bản thân một cách cẩn thận. Nói về việc sẽ tham dựGenesis Open, Woods cho biết: "Tôi rất hào hứng khi được quay trở lại sân Riviera. Đó là nơi tất cả mọi thứ bắt đầu với tôi. Đó là sự kiệnPGA Tour đầu tiên tôi tham dự. Khi ấy, tôi 16 tuổi và chỉ nặng khoảng 48kg. Đó là khoảnh khắc thay đổi cuộc đời tôi".