Xuân Trường trích giải thưởng ủng hộ miền Trung và người bạn bị ung thư Tiền vệ đội tuyển Việt Nam chia sẻ với VnExpress về mục đích sử dụng khoản tiền thưởng từ danh hiệu Quả Bóng Bạc năm 2016.- Qua một đêm rồi nhưng tôi vẫn lâng lâng khó tả. Tôi chưa từng nghĩ đến việc mình có thể giành được danh hiệu cá nhân trong năm nay. Bởi vậy, tôi chỉ biết tập trung tập luyện và thi đấu. Mọi thứ đến quá bất ngờ. Ngay cả khi biết mình được đưa vào danh sách đề cử, tôi nghĩ đó đã là điều vinh dự rồi.  - Tôi muốn dành nó cho bố mẹ, anh chị, người thân trong gia đình và những bạn bè thân thiết của tôi. Đó là những người đã ủng hộ tôi vô điều kiện, dù tôi có vấp váp hay thất bại. Tôi cũng xin được cảm ơn ban lãnh đạo, các huấn luyện viên cũng như đồng đội ở các đội bóng cấp độ CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Nhờ sự giúp đỡ của họ mà tôi mới có được ngày hôm nay. Và tất nhiên, tôi cũng xin được chia sẻ niềm vui và sự biết ơn đến những ai đã bình chọn cho tôi, cũng như toàn thể người hâm mộ bóng đá nước nhà.    - Quả thật, tôi rất bất ngờ. Năm vừa qua tôi không được thi đấu nhiều, nhưng người hâm mộ vẫn ưu ái và dành cho tôi rất nhiều tình cảm. Tôi thực sự hạnh phúc và xúc động. Đó chính là động lực để tôi nỗ lực hơn nữa trong cuộc sống, tập luyện và thi đấu.  - Chắc chắn đó là SEA Games 29. Đó là sân chơi của lứa cầu thủ chúng tôi và chúng tôi hy vọng sẽ thi đấu thật tốt, mang được thành công cao nhất về cho bóng đá nước nhà. Ngoài ra, tôi cũng đặt mục tiêu rèn luyện tốt để được có cơ hội ra sân thường xuyên hơn ở giải bóng đá Hàn Quốc. Xuân Trường trong vòng vây người hâm mộ sau đêm trao thưởng. Ảnh:  -  - Tôi xin chúc người hâm mộ bóng đá Việt Nam có một năm mới bình an, tràn đầy năng lượng để tiếp tục đồng hành cũng chúng tôi trong những giải đấu của năm 2017.