Mourinho phải lòng CĐV Man Utd HLV Jose Mourinho thừa nhận ngày càng yêu Man Utd hơn vì văn hóa cổ vũ và tính thực tế của CĐV."Người đặc biệt" bắt đầu làm việc cho Man Utd từ tháng 7/2016. Khoảng thời gian nửa năm chưa đủ để phai mờ những gì từng có tại Chelsea, nhưng tình cảm ông dành cho "Quỷ đỏ" đang tăng lên từng ngày. Man Utd của Mourinho đang có chuỗi sáu chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Khi mới dẫn dắt Man Utd, Mourinho từng có không ít quyết định cứng rắn và tỏ ra khó chịu về một cầu thủ. Điều này đang thay đổi dần khi đội bóng ngày một tiến bộ. "Tôi rất, rất thích nhóm cầu thủ hiện nay. Không chỉ vì từng cá nhân mà còn vì mối liên kết giữa họ. Đi kèm theo là thách thức đưa Man Utd trở lại vị trí vốn có. Tôi thực sự hạnh phúc", ông chia sẻ. Cuối tuần này Man Utd đấu với đội hạng dưới Reading ở vòng ba của FA Cup.