Rooney cho thuê biệt thự với giá 30.000 đôla Tiền đạo thủ quân của Man Utd, Wayne Rooney đang sở hữu một biệt thự hạng sang nằm trên đảo Barbados.Biệt thự của Rooney có giá trị khoảng 6,15 triệu đôla. Tiền đạo này mới đăng cho thuê với giá 30.000 đôla mỗi tuần. Biệt thự xa hoa của Rooney có cả một phòng chiếu phim và một bể bơi vô cực. Khách thuê có thể vừa ăn tối, vừa thưởng thức khung cảnh tuyệt đẹp xung quanh. Barbados là đảo quốc nằm ở phía đông biển Caribe, nơi thường thu hút rất nhiều cầu thủ và giới thượng lưu vào mỗi mùa du lịch. Một sân golf chung nằm ngay cạnh biệt thự của Rooney. Gần đó còn có biệt thự của Rio Ferdinand, võ sĩ Joe Calzaghe và cặp sao truyền hình Ant & Dec. Nội thất bên trong biệt thự, nơi Rooney treo ảnh của hai huyền thoại Hollywood là Audrey Hepburn và Marilyn Monroe. Nếu thuê biệt thự vào thời điểm trái mùa du lịch, khách chỉ phải trả khoảng 12.500 đôla mỗi tuần cho Rooney. Rooney đang sở hữu nhiều tài sản giá trị sau 12 năm thi đấu thành công cho Man Utd. Nếu chịu sang Trung Quốc thi đấu thời gian tới, tiền đạo này có thể nhận được một khoản thu nhập lớn nữa.