Các CLB Trung Quốc bị tuýt còi vì tốc độ 'đốt tiền' Tổng cục Thể thao Trung Quốc sẽ đưa ra chế tài để hạn chế việc các đội nước này chi tiêu bạt mạng mua sắm cầu thủ thời gian qua.Bóng đá Trung Quốc vừa rúng động với hai vụ thương tụ bom tấn đưa Oscar từ Chelsea đến Thượng Hải SIPG và Carlos Tevez từ Boca Juniors sang Thân Hoa Thượng Hải. Oscar có giá 76 triệu đôla, lĩnh lương tuần 490.000 đôla. Với Tevez, các con số lần lượt là 90 triệu đôla và 754.000 đôla mỗi tuần. Những siêu sao như Oscar đangthay đổi diện mạo, giúp bóng đá Trung Quốccải thiện mức độ nhận diện ở tầm thế giới, làm người hâm mộ phấn khích, nhưng đồng thời khiến các nhà quản lý thể thao lo ngại. Ảnh:  Người phát ngôn của Tổng cục Thể thao Trung Quốc (CGAS) mới đây nói rằng các CLB bóng đá "đang đốt tiền". Còn trong một thông điệp phát đi trên trang web của cơ quan này hôm 5/1, CGAS mô tả việc các đội bóng mua sắm ồ ạt là "một hiện tượng đáng quan ngại". CGAS cho biết họ sẽ "tăng cường kiểm tra, giám sát khâu tài chính của các đội bóng, tiến đến việc kiểm soát chuyện chi tiêu vào dàn cầu thủ ở đội một và đảm bảo các điều kiện tài chính tốt". Nhưng trong khi CGAS sốt ruột và tuýt còi, bóng đá Trung Quốc tiếp tục làm thế giới rúng động vì những con số. Hồi cuối năm 2016, siêu cò Jorge Mendes tiết lộ một đội bóng Trung Quốc từng hỏi mua Cristiano Ronaldo với giá 316 triệu đôla và sẵn sàng trả lương anh này 105 triệu đôla mỗi năm. Từ hai ngày qua, nhiều tin đồn khác thì cho rằng Thượng Hải SIPG, đội vừa mua Oscar, đang gạ Dortmund nhượng lại trung phong người Gabon Pierre-Emerick Aubameyang với giá 157 triệu đôla. Mức độ chịu chơi của các CLB Trung Quốc đang làm dấy lên nhiều lo ngại từ châu Âu. Arsene Wenger (Arsenal) và Antonio Conte (Chelsea) là hai trong số nhiều tên tuổi lớn của bóng đá châu Âu công khai lo lắng trước việc các cầu thủ bị mê hoặc bởi sức hấp dẫn tài chính của việc sang Trung Quốc chơi bóng. Conte thậm chí còn nói thẳng rằng các CLB Trung Quốc là mối đe doạ của bóng đá thế giới. Giải vô địch Trung Quốc - Chinese Super League - mùa 2017 sẽ khởi tranh từ tháng Ba tới và kết thúc vào tháng 10. Mùa trước, Hằng Đại Quảng Châu vô địch, Giang Tô Suning và Thượng Hải SIPG lần lượt chia nhau các vị trí thứ nhì và ba.