Bale lập công, Real thắng trận ra quân La Liga Đội chủ sân Bernabeu đánh bại Getafe 2-0 ở vòng một La Liga 2018-2019, tối 19/8.Trở về sau thất bại 2-4 trước Atletico ở trận tranh Siêu Cup châu Âu, Real không có nhiều thay đổi trong đội hình chính. HLV Julen Lopetegui vẫn sử dụng nhóm cầu thủ trụ cột từ mùa trước, trong khi hai tân binh Thibaut Courtois và Vinicius ngồi ngoài đến hết trận. Được chơi trên sân nhà trước đối thủ không có cùng đẳng cấp, Real ép sân một cách dễ dàng. Họ sớm tạo ra những cơ hội và Bale là cầu thủ chơi nổi bật nhất. Phút thứ 7, ngôi sao xứ Wales tung cú cứa lòng chân trái mà chỉ phản xạ xuất sắc của thủ môn David Soria mới cứu cho Getafe khỏi một bàn thua. Phút 16, Bale đánh đầu khiến bóng đập xà sau quả tạt của Marcelo. Bale là mũi nhọn nguy hiểm nhất của Real. Ảnh: Phải chịu sức ép liên tục, hàng thủ của Getafe rốt cuộc cũng sụp đổ ở phút 20. Sau quả tạt của Bale khiến thủ môn Soria băng ra phá bóng, hậu vệ phải Dani Carvajal đánh đầu nối vào góc cao mở tỷ số cho Real. Trung vệ Sergio Ramos cũng là một trong những cầu thủ chăm lên hỗ trợ tấn công. Cuối hiệp một, đội trưởng Real có một tình huống dứt điểm không được công nhận bàn thắng do phạm lỗi trước với hậu vệ của Getafe. Tiếp tục chơi ép sân và khai thác sai lầm của đối phương, Real có bàn ấn định chiến thắng ngay sau giờ nghỉ. Sau khi cướp được bóng từ chân Djene, Marco Asensio tạt từ cánh trái cho Bale sút nối khiến bóng bật tay thủ môn Soria văng vào lưới. Sự hơn hẳn về đẳng cấp giúp Real thắng dễ. Bản thân Asensio cũng có cơ hội nhưng thiếu một chút vận may. Phút 54, cầu thủ chơi thay vị trí bỏ lại của Cristiano Ronaldo tung cú sút căng ngay ngoài vòng cấm khiến bóng bật cột văng ra ngoài. Asensio cũng có một lần bị hậu vệ Getafe xô ngã trong vòng cấm nhưng không được trọng tài cho hưởng phạt đền. Cách biệt hai bàn giúp Real thi đấu thong dong. Đó cũng là lúc Getafe kiếm cho mình những cơ hội.Phút 77 từ một sai lầm chuyền về của đội chủ nhà, tiền đạo dự bị Angel Rodriguez đã có cơ hội ghi bàn nếu Nacho không kịp phá bóng giải nguy. Getafe còn một cơ hội khác và người bỏ lỡ vẫn là Angel, khi vào hụt sau quả tạt cắt ngang khu vực 5m50. Getafe phải nhận bảy thẻ vàng để ngăn sự hưng phấn của Real. Duy trì tỷ số 2-0 đến hết giờ, Real thành công trong việc kiếm ba điểm từ trận mở màn. Đây là bước tiến mang ý nghĩa tinh thần quan trọng cho triều đại của tân HLV Lotetegui.