Nadal đụng Raonic ở tứ kết Brisbane International Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ chạm trán hạt giống số một của giải đấu đang diễn ra tại Australia, sau khi vượt qua Mischa Zverev ớ vòng 1/8.Rafael Nadal thể hiện sự áp đảo trong trận đấu vớiMischa Zverev, khi chỉ để thua 12 điểm mỗi set và tám điểm khi cầm giao bóng trong cả trận.Zverev, tay vợt số 51 thế giới, giữ được game giao bóng đầu tiên nhưng để thua bảy game kế tiếp. Chung cuộc, Nadal thắng với tỷ số 6-1, 6-1. Nadal tiếp tục trở lại ấn tượng sau chấn thương. Ảnh: "Tôi đã có một trận đấu tuyệt vời. Thật khó để nói điều gì đó tiêu cực bởi vì nhìn chung, sau khi xem lại video, tôi đã có 30 điểm winner và chỉ mắc một ít lỗi tự đánh hỏng. Tôi nghĩ mình đã trả bóng rất tốt, có nhiều pha đánh bóng chéo sân tốt. Điều duy nhất tôi không chắc là tỷ lệ phần trăm giao bóng chính xác của bản thân. Tôi nghĩ đó là thứ duy nhất không tốt trong buổi tối hôm nay", Nadal nói. Trong khi đó, Milos Raonic đánh bại tay vợt người ArgentinaDiego Schwartzman6-3, 6-2. Tay vợt người Canada, như thường lệ, áp đảo đối thủ bằng những pha giao bóng và có 12 cú ace ở trận này. Đây là trận đấu giữa hai tay vợt có sự chênh lệch lớn về chiều cao. Trong khi Raonic cao 1m96,Schwartzman chỉ cao 1m70. Bất lợi này khiến tay vợt người Argentina thường xuyên lâm vào thế bị động khi trả giao bóng của đối thủ. Cuối tháng 12 năm ngoái, Nadal trở lại sau hai tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương. Khi ấy, anh đánh bại Tomas Berdych ở giải đấu biểu diễnMubadala World Tennis Championship. Nadal cũng thắng Raonic ở giải đấu tổ chức tại Abu Dhabi này. Tính đến nay, sau bảy lần chạm trán, Raonic chỉ một lần chiến thắng trước đàn anh.