CĐV Tottenham lo lắng khi Dele Alli chói sáng Một số người hâm mộ "Gà trống" cho rằng cú đúp vào lưới Chelsea chỉ khiến ngôi sao 20 tuổi đến gần với Real Madrid hơn.Dele Alli ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 của Tottenham trước Chelsea, chặn đứng chuỗi 13 trận thắng liên tiếp của đối thủ. Nhiều tờ báo Anh trước đó khẳng định tiền vệ 20 tuổi này là mục tiêu theo đuổi của Real Madrid. Do đó, việc anh tỏa sáng khiến một số CĐV Tottenham lo nhiều hơn mừng. "Dele Alli đang đến Real Madrid phải không?", tài khoản Twitter "Dele Alli được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Máy fax của Real Madrid đang bốc cháy khi chúng tôi nói", tài khoản của trang tin Nhiều người dự đoán Dele Alli sẽ đến Real Madrid mùa hè tới. "Tôi đã bắt đầu nghe tiếng khóc nức nở từ CĐV Tottenham khi Dele Alli hoàn tất hợp đồng 74 triệu đôla để đến Real Madrid mùa hè tới", tài khoản "Spurs quá hay. Alli thì giỏi một cách điên khùng. Cậu ta sẽ đến Real Madrid trước năm 23 tuổi", biên tập viên truyền hình "Sẽ sớm đến ngày Dele Alli chuyển tới Madrid hay Barcelona", tài khoản Alli có màn trình diễn chói sáng trước Chelsea. Ảnh: "Tôi thà để Real Madrid có mẹ của mình còn hơn là Dele Alli", tài khoản "Đừng đến Madrid Alli", tài khoảnjack "Dele Alli đừng đến Madrid, hãy xem điều gì đã xảy đến với Michael Owen", tài khoảnRICKY lấy trường hợp của cựu tiền đạo Liverpool, người mà sự nghiệp xuống dốc sau khi đến Real, để cảnh báo sao trẻ Tottenham.