Barca nếm mùi thất bại ngay trong trận đầu năm Thầy trò Luis Enrique để thua 1-2 trên sân của Bilbao, trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.Bilbao cho thấy phong độ khởi đầu năm tốt hơn khi ghi hai bàn liên tiếp trong vòng ba phút. Barca phải nhờ đến cú sút phạt trực tiếp của Lionel Messi mới có bàn rút ngắn tỷ số. Đây cũng là bàn có ý nghĩa quan trọng trên sân đối phương. Thất bại 1-2 trong trận lượt đi đồng nghĩa với việc Barca buộc phải thắng ít nhất là 1-0 ở lượt về giữa tuần sau. Khi đó, thầy trò HLV Enrique có lợi thế thi đấu trên sân nhà Nou Camp. Messi là tác giả bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Barca. Ảnh: Xét về mặt lực lượng, trận thua Bilbao là một kết quả bất ngờ đối với CĐV Barca. Để thi đấu trận này, HLV Enrique đã không ngần ngại tung vào sân đội hình mạnh nhất. Bộ ba Messi, Suarez, Neymar đều có mặt, đồng thời nhận được sự hỗ trợ từ phía sau của thủ quân Andres Iniesta. Bilbao giành được chiến thắng chủ yếu nhờ khả năng tận dụng cơ hội tốt hơn trong những thời điểm quyết định. Trong khi Barca chiếm ưu thế trên sân, đội chủ nhà vượt lên một cách mạnh mẽ bằng pha dứt điểm đơn giản của Aduriz ở phút 25 và pha đưa bóng vào góc cao của Inaki Williams sau đó ba phút. Bên cạnh yếu tố phong độ, Bilbao còn có được không ít lợi thế từ những quyết định của trọng tài Borlaban. "Ông vua sân cỏ" này gây phẫn nộ cho CĐV Barca khi từ chối rút thẻ đỏ phạt Williams sau một pha đánh nguội đối với Samuel Umtiti. Cũng chính Borlaban bỏ qua một quả phạt đền rõ ràng dành cho đội khách sau tình huống Neymar bị Etxeita kéo ngã trong vòng cấm. Thay vì thế, trọng tài rút thẻ vàng đối với Iniesta, Alba và Busquets về hành vi phản đối. Barca chỉ có thể hồi sinh phần nào khi gỡ được một bàn đầu hiệp hai. Trong tình huống này, thủ môn Iraizoz phản ứng quá chậm trước cú sút phạt trực tiếp của Messi. Các cầu thủ Bilbao thường xuyên bố trí một nhóm cầu thủ bao vây Messi. Sau khi phạm sai lầm trong hai tình huống gây bất lợi cho Barca, trọng tài Borlaban tỏ ra mạnh tay hơn ở những phút cuối. Garcia và Iturraspe của Bilbao đều phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa mất quyền chơi trận lượt về do phạm lỗi với Neymar. Nếu cú dứt điểm cuối trận của Messi không bị cột dọc từ chối, tỷ số có thể đã là 2-2.