Mahrez giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Phi Ngôi sao của Leicester City vượt lên trên Aubameyang và Sadio Mane trong cuộc bầu chọn do Liên đoàn bóng đá châu Phi tổ chức.Riyad Mahrez nhận được 361 điểm trong cuộc bình chọn, trong khi tiền đạo Aubameyang xếp ngay sau với 313 điểm. Theo kết quả công bố tối 5/1, Mane xếp thứ ba khi chỉ có 186 điểm. Đây là lần đầu tiên Mahrez đăng quang giải Cầu thủ hay nhất châu Phi. Chiến thắng năm nay của ngôi sao người Algeria đồng thời ngăn Aubameyang giành danh hiệu lần thứ hai liên tiếp. Mahrez (phải) và cầu thủ giành danh hiệu năm ngoái, Aubameyang. Ảnh: Mahrez chiến thắng chủ yếu nhờ phong độ xuất sắc giúp Leicester City giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Tiền vệ này cũng đã nhận được danh hiệu Cầu thủ hay nhất nước Anh cùng mùa. So với nửa năm trước, phong độ của Mahrez đang có phần giảm sút khi chỉ có ba bàn thắng và hai đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017. "Số 26" của Leicester City chỉ chơi thực sự tốt khi vào sân tại Champions League: ghi bốn bàn và góp công đem lại vé vào vòng 16 đội. Mahrez, Aubameyang và Mane đều đang tập trung cho đội tuyển chuẩn bị dự giải vô địch châu Phi 2017. Tuyển Gabon của Aubameyang sẽ đóng vai trò chủ nhà, trong khi Algeria của Mahrez và Senegal của Mane đều là những ứng cử viên sáng giá.