Đồng hương của Mourinho dẫn dắt đội 'cầm đèn đỏ' Ngoại hạng Anh Hull City bổ nhiệm HLV người Bồ Đào Nha Marco Silva không lâu sau khi sa thải Mike Phelan.Hợp đồng giữa Hull City và Silva chỉ có thời hạn đến hết mùa 2016-2017. HLV 39 tuổi này có nhiệm vụ giúp đội bóng giành suất trụ hạng. Silva là HLV người Bồ Đào Nha thứ hai của Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Nhà cầm quân đồng hương với ông, Jose Mourinho đang dẫn dắt Man Utd. Marco Silva đã có sáu năm làm HLV tại Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Ảnh: Hull hiện xếp ở vị trí cuối cùng trên bảng điểm, với chỉ 13 điểm sau 20 trận. Đội này kém ba điểm so với đội xếp thứ 16 Crystal Palace. Trước nguy cơ xuống hạng, ban lãnh đạo Hull City quyết định phải có sự thay đổi về cách chơi. Sau trận thua West Brom với tỷ số 1-3 hôm thứ ba vừa qua, cựu HLV Phelan đã phải ra đi. Silva là một trong những nhà cầm quân triển vọng nhất của bóng đá Bồ Đào Nha hiện nay. HLV 39 tuổi này từng giúp Sporting Lisbon giành Cup quốc gia Bồ Đào Nha 2015, trước khi đưa Olympiakos đến chức vô địch Hy Lạp 2016. Cũng trong mùa giải 2015-2016, tại vòng bảng Champions League, Silva gây tiếng vang bằng trận thắng Arsenal với tỷ số 3-2 ngay trên sân Emirates. Kết quả này buộc Arsenal phải chờ đến lượt đấu cuối mới có thể vượt lên trên Olympiakos.