Real Madrid áp đảo Đội hình tiêu biểu năm 2016 của UEFA Nhà ĐKVĐ Champions League có đông đại diện nhất trong đội hình mà LĐBĐ châu Âu (UEFA) công bố hôm 5/1, theo bình chọn của người hâm mộ.Real Madrid chiếm tới bốn vị trí trong Đội hình tiêu biểu năm 2016, gồm hậu vệ Sergio Ramos, các tiền vệ Toni Kroos, Luka Modric và tiền đạo Cristiano Ronaldo. Kình địch của Real là Barca có đông đại diện thứ nhì, với ba vị trí chia đều trên ba tuyến, gồm Gerard Pique, Andres Iniesta và Lionel Messi. Juventus có hai vị trí, gồm thủ môn Gianluigi Buffon và hậu vệ Leonardo Bonucci. Hai vị trí còn lại được chia đều cho Atletico Madrid, với tiền đạo Antoine Griezmann, và Bayern Munich với hậu vệ Jerome Boateng. Sergio Ramos là cầu thủ được bình chọn nhiều nhất, khi góp mặt trong 75% lựa chọn đội hình của người hâm mộ. Roanldo (69%) và Messi (64%) đứng kế sau. Đây là năm thứ 15 liên tiếp UEFA tiến hành bình chọn Đội hình tiêu biểu của năm, dựa trên kết quả thăm dò trên trang web chính thức của tổ chức này. Trong cuộc bình chọn năm 2016, UEFA đưa ra danh sách 40 ứng cử viên, gồm bốn thủ môn, và 12 hậu vệ, 12 tiền vệ và 12 tiền đạo. Gần 7,15 triệu lượt người hâm mộ đã tham gia bỏ phiếu để chọn ra 11 cái tên hay nhất cho mỗi vị trí. Real Madrid thắng thế, với bốn cái tên, là kết quả được dự báo, khi đội bóng này đoạt tới ba danh hiệu lớn trong năm 2016, gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Real cũng sở hữu kỷ lục bất bại 37 trận tính đến cuối năm 2016 (38 trận, nếu tính cả trận thắng Sevilla ở Cup Nhà Vua hôm 4/1).  Với bộ đôi của Juventus - Buffon, Bonucci, bên cạnh chức vô địch Serie A thứ năm liên tiếp, hai anh còn là những trụ cột chói sáng trong màu áo Italy dự Euro 2016, dù phải sớm dừng bước ở tứ kết giải đấu này.