Djokovic và Murray vào bán kết Qatar Mở rộng Hai tay vợt hàng đầu thế giới nhiều khả năng chạm trán nhau ở trận chung kết giải đấu đầu năm 2017.Andy Murray đánh bạiNicolas Almagro với tỷ số 7-6, 7-5 ở tứ kết trong một trận đấu mà anh gặp không ít khó khăn từ tay vợt người Tây Ban Nha. Murray và Djokovic khởi động cùng nhau tại Qatar Mở rộng. Ảnh: Murray bị dẫn trước 1-3 ở set đầu và để đối thủ bắt kịp ở set hai dù đã giành break trước. Tuy nhiên, tay vợt Scotland có tỷ lệ ăn điểm ở lượt giao bóng thứ hai cao hơn hẳn đối thủ (61% so với 47%). Trận đấu kết thúc sau hai tiếng chín phút khi Murray tận dụng thành công cơ hội ghi match-point thứ hai. "Đây là một trận đấu rất khó khăn. Nico đã thi đấu rất chủ động và kiểm soát tốt những cú đánh của anh ấy. Điều kiện thi đấu tối nay cũng khó khăn, gió mạnh, khiến tôi khó bắt nhịp trận đấu", Murray nói. Đối thủ của hạt giống số một ở bán kết làTomas Berdych, người đánh bạiJo-Wilfried Tsonga 7-5, 6-3.  Djokovic thi đấu áp đảo, dẫn 4-2 ở set đầu và 3-1 ở set hai.Stepanek một lần bẻ bàn giao bóng của Djokovic ở set đầu để rút ngắn tỷ số xuống 3-4 nhưng sau đó để thua liền ba game. Djokovic sẽ chạm trán Fernando Verdasco ở bán kết, tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại hạt giống số sáuIvo Karlovic 6-2, 7-5 để đi tiếp.