Inter trượt ngã ngay ở trận mở màn Serie A Ứng cử viên vô địch Inter Milan thua 0-1 trên sân Sassuolo trong một trận đấu khan hiếm cơ hội.Inter gây thất vọng khi không thể tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm về phía khung thành đội chủ nhà. Trước hàng thủ kỷ luật của Sassuolo, đội xếp thứ tư Serie A mùa trước liên tục phải dùng đến những cú sút xa mà chỉ Mauro Icardi nổi bật với hai lần dứt điểm. Icardi (trái) nuối tiếc sau một cú sút xa chệch cột. Ảnh: Không ghi được bàn thắng, Inter còn phải trả giá cho sai lầm gần như duy nhất. Phút 27, trọng tài cho rằng Miranda kéo ngã Federico Di Francesco và chỉ tay vào chấm 11m. Tuyển thủ Italy, Domenico Berardi khai thác triệt để cơ hội bằng cú sút phạt đền vào giữa khung thành. Việc thay người trong hiệp hai cũng không giúp được gì nhiều cho Inter. Sự có mặt của Ivan Perisic, ngôi sao của tuyển Croatia tại World Cup, từ phút 46 chỉ giúp cánh trái thêm sôi động chứ không thể gây khó khăn cho thủ môn Consigli. Tân binh Keita Balde cũng không làm được gì hơn sau khi vào sân thay Lautaro Martinez. Thua trận trước đối thủ tầm trung, Inter sớm phải nhận ''gáo nước lạnh'' cho tham vọng vô địch. Thất bại cũng buộc HLV Luciano Spalletti phải làm việc nhiều hơn để đưa nhóm tân binh gồm Lautaro Martinez, Keita Balde và Nainggolan hòa nhập hơn nữa. Lần gần nhất Inter vô địch Serie A là mùa giải 2009-2010. Thời điểm đó, với cựu HLV Jose Mourinho, đội bóng thành Milan giành thêm hai danh hiệu khác gồm Cup Italy và Champions League - cú ăn ba duy nhất trong lịch sử bóng đá Italy.