Usain Bolt gọi điện cho kênh MUTV, mừng thắng lợi của Man Utd Siêu sao điền kinh người Jamaica, với tư cách một CĐV, đã gọi điện thoại tới trường quay của kênh truyền hình nội bộ Man Utd để phát biểu ý kiến sau cuộc ngược dòng trước Boro.Bolt luôn tự nhận là CĐV trung thành của Man Utd, và thậm chí từng ước mơ được thi đấu cho đội bóng thành Manchester.  Usain Bolt, một CĐV trung thành của “Quỷ đỏ”, không thể kìm nén được sự phấn khích sau thắng lợi kịch tích đó. Anh đã gọi tới kênh truyền hình MUTV để tham gia chương trình người hâm mộ chia sẻ ý kiến sau trận đấu qua điện thoại. Ban đầu, người dẫn chương trình Mandy Henry tỏ ra bất ngờ. Sau khi giới thiệu “CĐV có cuộc gọi tiếp theo là Usain từ Jamaica”, cô đã hỏi thêm: “Đó không phải là Usain Bolt đó chứ?”. Và VĐV chạy nhanh nhất thế giới đáp lại: “Chính là Usain Bolt đây”. Mandy Henry sau đó vẫn giữ vẻ mặt hoài nghi khi Bolt phát biểu ý kiến: “Họ đã ngược dòng giành chiến thắng theo phong cách như Man Utd trước đây”. “Các cầu thủ đã kiên trì gây sức ép để vượt qua đối thủ, đúng theo kiểu Man Utd thời trước. Đó là một trận đấu tuyệt vời. Tôi rất hạnh phúc với thắng lợi này”, Bolt nói thêm qua điện thoại. Bolt bất ngờ gọi điện, khiến người dẫn chương trình và các chuyên gia phải bất ngờ.  Siêu sao chạy nước rút này còn đăng trên mạng xã hội Instagram một đoạn video ghi lại cảnh anh từng bắt tay với tiền vệ Man Utd Paul Pogba – cầu thủ đắt nhất thế giới. Bolt viết chú thích cho clip này: “Cái bắt tay chiến thắng hướng tới năm mới”. Sau khi đọc xác nhận của Bolt trên Twitter, người dẫn chương trình của MUTV đã viết lời xin lỗi và đề nghị anh sớm gọi lại thời gian tới để chia sẻ ý kiến.