Mourinho: 'Pogba có thể trở nên phi thường như Messi hay Ronaldo' HLV của Man Utd tin tưởng vào khả năng tiến bộ của cậu học trò đắt giá nhất thế giới.Vượt qua giai đoạn đầu khó khăn, Paul Pogba đã tìm được sự ăn ý với các đồng đội và hòa nhập vào lối chơi ở Man Utd, sau khi rời Juventus với mức giá kỷ lục 130 triệu đôla mùa hè 2016. Trong trận đấu gần nhất, ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh, tiền vệ đội tuyển Pháp là người ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 trướcMiddlesbrough. Mourinho tin rằng Pogba sẽ sớm trở thành một siêu sao hàng đầu thế giới. Ảnh: "Pogba hoàn toàn đủ khả năng giành Quả Bóng Vàng. Vấn đề là mọi người có chịu thay đổi tâm lý khi bình chọn hay không. Xưa nay một thủ môn chưa bao giờ giành được danh hiệu đó, một hậu vệ cũng hầu như không có cơ hội, ngay cả đối với Paolo Maldini. Thậm chí, một tiền vệ cũng khó có cửa cạnh tranh, bởi ai cũng nghĩ đến những cây săn bàn trước tiên".   Middlesbrough v Leicester, 12:30   "Michael Owen đoạt Quả Bóng Vàng nhờ những bàn thắng. Cristiano Ronaldo và Lionel Messi cũng vậy. Họ là những cầu thủ phi thường nhưng họ ghi rất nhiều bàn thắng. Tôi nghĩ chừng nào người ta chưa thay đổi quan niệm và cách thức bầu chọn thì cơ hội giành Quả Bóng Vàng của Pogba là rất khó khăn. Nhưng nếu Pogba tiếp tục tiến bộ thế này, nếu Man Utd tiếp tục hoàn thiện và thi đấu tốt ở đấu trường châu Âu, tôi nghĩ cậu ấy sẽ trở thành một cầu thủ phi thường", Mourinho nhận xét. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha gần đây đã thay đổi sơ đồ chiến thuật của Man Utd sang 4-3-3 để phát huy khả năng của Pogba - người thường được xếp đá bên trái trong bộ ba tấn công. Và điều này đang mang lại hiệu quả rõ rệt. "Cậu ấy được tự do hoạt động. Cậu ấy có mặt ở những vị trí nguy hiểm. Cậu ấy sút tốt nên có thể ghi bàn từ ngoài vòng cấm và không chiến cũng tốt. Thế nên, Pogba có thể ghi bàn như trong trận gặpMiddlesbrough, hoặc từ những pha cố định", Mourinho nhận xét. "Hôm thứ Bảy vừa qua, Pogba như có thể giết ai đó ở sau cầu môn nhưng cậu ấy là một chân sút phạt tốt và cũng có thể ghi bàn bằng cách đó. Cậu ấy có khả năng sút phạt đền tốt nhưng thôi bỏ đi, chúng tôi chẳng bao giờ được phạt đền đâu", HLV người Bồ Đào Nha trả lời với đầy hàm ý, vì một số trận gần đây trọng tài thường phớt lờ những tình huống có thể đem đến 11 mét cho Man Utd.