Giroud ghi bàn kiểu bọ cạp trong chiến thắng của Arsenal Tuyệt phẩm của Olivier Giroud góp phần giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace, ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 1/1/2017.Tình huống ghi bàn trong tư thế khó của Giroud.  Arsenal bước vào trận đấu đầu tiên của năm 2017 mà không có sự phục vụ của Mesut Ozil vì lý do sức khoẻ. Tuy nhiên, điều đó  Và điều các CĐV đội chủ nhà mong chờ cùng đã đến, theo một cách khó có thể tưởng tượng. Từ đường chuyền vào của Sanchez bên cánh trái, Giroud ngả người móc chân trái rồi dứt điểm bằng gót. Bóng vượt qua tầm với của thủ thành Giroud đang có phong độ rất cao, khi ghi sáu bàn trong bốn trận gần đây.