Guardiola: 'Tôi không giải nghệ sau hai hay ba năm nữa' Chiến lược gia của Man City đính chính thông tin gần đây cho rằng ông chỉ làm việc thêm vài năm nữa trước khi chia tay nghiệp cầm quân.Guardiola (trái) đang xây dựng Man City theo triết lý của mình. Ảnh: Trong buổi phỏng vấn với kênh "Có lẽ đây không phải là thời điểm thích hợp để nói về việc chia tay sự nghiệp của tôi. Tôi không nghĩ tới việc nghỉ hưu lúc này", Guardiola nói. "Tôi nói trong bài phỏng vấn đó là sẽ không huấn luyện khi 60 tuổi, nhưng bây giờ tôi mới 45. Tôi không chia tay bóng đá chỉ sau hai hay ba năm nữa". Guardiola nhận lời dẫn dắt Man City mùa hè vừa qua sau khi giành 14 danh hiệu trong bốn năm ở Barca và giúp Bayern Munich giành bảy danh hiệu các loại - trong đó có ba lần liên tiếp đăng quang ở Bundesliga. "Tôi không muốn tiếp tục công việc ở tuổi 60 bởi còn nhiều điều khác phải làm trong đời. Tôi bắt đầu chơi bóng từ khi còn trẻ và cuộc đời đã gắn liền với đường biên. Tôi muốn làm điều gì đó khác nhưng trong tương lai xa. Hiện tại tôi thích thú với công việc của mình, đặc biệt tại nước Anh".