Antonio Conte: 'Chelsea đã tìm được đúng cách để chiến thắng' HLV người Italy cho rằng ý thức của cầu thủ và bầu không khí gia đình là hai nguyên nhân chính dẫn tới thành công của Chelsea trong mạch 13 chiến thắng Ngoại hạng Anh.Chelsea đánh bại Stoke City với kết quả 4-2 tại Stamford Bridge hôm 31/12, qua đó cân bằng kỷ lục chuỗi 13 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mà Arsenal lập ở cuối mùa giải 2001-02. Nhưng đội bóng áo xanh thành London đã hai lần trong trận để đội khách gỡ hòa, trước khi vượt lên và ấn định chiến thắng nhờ hai pha lập công của Willian (phút 65) và Diego Costa (phút 85). Kết quả này giúp Chelsea bảo toàn khoảng cách sáu điểm hơn đội nhì bảng Liverpool, và bỏ xa đội thứ ba Man City tới mười điểm sau 19 vòng đấu. “Đây là một thành tích tuyệt vời cho các cầu thủ của tôi, cho toàn CLB, cho người hâm mộ, sau một mùa giải tồi tệ”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận. Conte xem tinh thần thi đấu của các học trò là một nhân tố quan trọng làm nên mạch thắng kỷ lục của Chelsea. Ảnh: Ông nói tiếp: “Tôi hài lòng với các cầu thủ, bởi vì tôi nhìn thấy thái độ tích cực của họ, sự chăm chỉ của họ, tinh thần chiến đấu và nỗ lực chiến thắng qua các trận đấu và trong mọi buổi tập luyện. Sau hai lần để đối thủ gỡ hòa, các cầu thủ của tôi đã thể hiện ý chí tìm bằng được một chiến thắng nữa và họ đã làm được. Tôi vui mừng thay cho cầu thủ và họ xứng đáng với chiến thắng hôm nay”. Khi được hỏi về thái độ hòa đồng của ông với các cầu thủ sau trận, Conte trả lời: “Điều quan trọng là phải có mối quan hệ tốt, không chỉ giữa tôi và các cầu thủ, mà còn giữa tất cả mọi người đang làm việc cùng nhau ở Chelsea. Bầu không khí ở CLB giống như một gia đình, chúng tôi thắng và chúng tôi thua đều luôn bên nhau”. Conte đã hướng về phía các CĐV để vẫy tay trong khi mừng bàn thắng. Ông cho biết: “Khi trận đấu đang diễn ra, tôi rất khó kìm giữ được cảm xúc của mình, nhất là khi chúng tôi trải qua kiểu trận đấu kịch tính như thế này. Rất khó khăn, nhưng chúng tôi đã tìm thấy đúng cách để giành chiến thắng”. Conte chia sẻ cảm xúc với các CĐV Chelsea sau mỗi bàn thắng. Ảnh: Chuỗi 13 chiến thắng giúp Chelsea phá kỷ lục của chính họ về số trận thắng liên tiếp ở giải Ngoại hạng Anh. Thầy trò Conte còn san bằng kỷ lục về mạch thắng dài nhất trong một mùa giải vô địch quốc gia Anh, ngang với Preston North End, Sunderland ở mùa 1891-1892, và Arsenal ở mùa 2001-2002. Thêm một chiến thắng nữa trên sân của Tottenham vào ngày 5/1 tới sẽ giúp Chelsea san bằng kỷ lục 14 chiến thắng liên tiếp mà Arsenal lập năm 2002, gồm 13 trận cuối mùa 2001-2002 và trận ra quân mùa 2002-2003.