10 ngôi sao lớn sắp trở thành cầu thủ miễn phí trong năm 2017 Năm 2017 có thể là thời điểm chứng kiến nhiều ngôi sao lớn ra đi theo dạng miễn phí hoặc giải nghệ, trong đó có Terry, Robben và Pepe.Với đẳng cấp vốn có, ở tuổi 36, Terry vẫn có thể thi đấu tốt nếu chơi cho những CLB nhỏ hoặc sang Trung Quốc. Hậu vệ này sẽ hết hạn hợp đồng với Chelsea vào tháng 6/2017.  Nhờ kinh nghiệm phong phú, ngay cả khi đã ở tuổi 35, Alonso vẫn nhận được sự tin tưởng của Pep Guardiola và Carlo Ancelotti. Khi hết hạn hợp đồng với Bayern vào hè tới, tiền vệ này có thể sẽ có không ít lựa chọn hấp dẫn để tiếp tục sự nghiệp.  Giống Alonso, Carrick đang thi đấu tốt ở tuổi 35. Cầu thủ này có thể sẽ gia hạn hợp đồng với Man Utd thêm một hoặc hai năm.  Ở tuổi 32, Cazorla vẫn là một trong những tiền vệ có kỹ thuật tốt nhất của giải Ngoại hạng Anh. Nếu rời Arsenal trong hè tới, "số 19" có thể trở thành một trong những món hàng miễn phí được theo đuổi nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng.  Vào thời đỉnh cao, để ở lại AS Roma, Rossi từng từ chối nhiều đề nghị hấp dẫn từ Real Madrid, Bayern Munich hay Juventus. Nếu ra đi trong hè tới, tiền vệ này có thể trở thành một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất tại Trung Quốc.  Hợp đồng giữa Ibra và Man Utd chỉ còn hạn khoảng sáu tháng. Với phong độ cao hiện nay, tiền đạo 35 tuổi này nhiều khả năng sẽ gia hạn và thi đấu tiếp ít nhất một năm tại sân Old Trafford.  Pepe là một trong những trường hợp gây bất ngờ do chưa được Real Madrid gia hạn hợp đồng. Trung vệ 33 tuổi này vừa có một năm thi đấu đầy thành công khi giành cả Champions League lẫn Euro.  Từ một cầu thủ trẻ tài năng ngày nào của Chelsea, Robben nay đã trở thành một lão tướng tại Bayern. Nếu không được gia hạn, tiền vệ 33 tuổi này nhiều khả năng trở lại giải vô địch Hà Lan trong hè tới.  CĐV Man City có thể rất nuối tiếc nếu Yaya Toure ra đi trong hè tới. Tiền vệ sắp 34 tuổi này là một huyền thoại tại sân Etihad, đồng thời đang có phong độ tốt dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola.  Với phong độ cao trong giai đoạn đầu mùa 2016-2017, Valencia nhận được đánh giá tích cực từ cả giới chuyên môn lẫn HLV Jose Mourinho. Hậu vệ phải 31 tuổi này nhiều khả năng sẽ gia hạn hợp đồng thêm ít nhất hai năm.