Mourinho: 'Martial sẽ còn hay hơn nếu nghe lời tôi' HLV Man Utd nhấn mạnh rằng tài năng người Pháp sẽ còn phát tiết rực rỡ hơn, nếu anh chịu nghe lời ông chứ không phải những người đại diện."Martial quả thực là một cầu thủ giỏi và có tiềm năng lớn trở thành một ngôi sao hàng đầu thế giới. Cách mà cậu ấy ghi bàn, kiến tạo, chuyền bóng và nỗ lực chiến đấu cho thấy Martial thật sự rất giỏi. Tôi nghĩ mọi chuyện đang tiến triển tích cực", Mourinho nhận xét về học trò sau trận thắng Middlesbrough 2-1 hôm 31/12. Nhờ bàn gỡ 1-1 của Anthony Martial, Man Utd bứt lên giành thắng lợi ngược dòng 2-1. Với cá nhân tiền đạo người Pháp, pha làm bàn đó đánh dấu lần đầu tiên kể từ hôm 2/10 anh nổ súng tại Ngoại hạng Anh. Bàn gỡ của Martial là bước ngoặt giúp Man Utd thắng ngược Boro 2-1 trong trận cuối cùng của năm 2016. Ảnh: