Tottenham đẩy Man City khỏi top 4 Harry Kane và Dele Alli cùng lập cú đúp giúp Tottenham đè bẹp Watford với tỷ số 4-1 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh.Harry Kane mở tỷ số với cú vẩy mũi giày điệu nghệ. Ảnh:  Phải làm khách tới sân Watford nhưng Tottenham hoàn toàn áp đảo đội chủ nhà. Đoàn quân của HLV Pochettino tung ra tới 13 pha dứt điểm chỉ trong hiệp đầu tiên và có được ba bàn thắng. Harry Kane mở màn với pha di chuyển và dứt điểm khéo léo ở góc hẹp trước khi nhân đôi tỷ số bằng cú đá cận thành. Cú đúp của tiền đạo người Anh đều được thực hiện sau những đường chuyền chính xác bên cánh phải của hậu vệKieran Trippier. Dele Alli đưa cách biệt lên ba bàn cho Tottenham vào cuối hiệp một trước khi kết liễu đối thủ bằng pha lập công ngay sau khi hiệp hai bắt đầu. Watford chỉ có được bàn danh dự vào phút cuối trận nhờ công trung vệYounes Kaboul, một người cũ của Tottenham. Tottenham đang tràn đầy tự tin trước trận đấu với Chelsea ở vòng kế tiếp. Ảnh: Phong độ của bộ đôi Harry Kane và Dele Alli là yếu tố đưa Tottenham trở lại mạnh mẽ với bốn chiến thắng liên tiếp gần đây. Trận đấu với Watford là lần thứ 100 ra sân tại Ngoại hạng Anh của Harry Kane và anh đánh dấu bằng bàn thứ 59, sánh ngang thành tích huyền thoại Thierry Henry. Bên cạnh Harry Kane, Chiến thắng 4-1 giúp Tottenham đánh chiếm vị trí thứ tư của Man City. Đội bóng thành London có cùng 39 điểm nhưng vượt trội đối thủ ở hiệu số bàn thắng. Đây cũng là lần đầu tiên Tottenham có mặt ở top 4 Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10 năm ngoái. Trong khi đó Watford rơi xuống thứ 13 với chỉ một trận thắng sau bảy vòng gần nhất.