Diego Costa từng muốn rời Chelsea vào mùa hè 2016 Tiền đạo của Chelsea tiết lộ rằng anh đã cân nhắc đến việc rời sân Stamford Bridge vì lý do gia đình.Sau một mùa giải 2015-2016 chật vật đã xuất hiện những thông tin cho rằng Diego Costa muốn chia tay Chelsea để trở lại đội bóng cũ Atletico Madrid. Những ồn ào sau đó dịu lắng. Costa tiếp tục gắn bó và bây giờ là cầu thủ quan trọng bậc nhất trong đội hình của tân HLV Antonio Conte. "Tôi từng muốn ra đi? Đúng, đúng, tôi suýt nữa đã rời khỏi đây. Nhưng không phải vì Chelsea. Có một thứ tôi muốn thay đổi vì lý do gia đình, nhưng cuối cùng tôi đã không ra đi và tiếp tục sống vui vẻ ở đây", Costa tiết lộ. Costa là đầu tàu giúp Chelsea thăng hoa ở mùa giải năm nay. Ảnh: Tiền đạo người Tây Ban Nha đã ghi được 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, giúp Chelsea vững chắc trên ngôi đầu với năm điểm nhiều hơn đội nhì bảng Liverpool dù đá ít hơn một trận. Họ đang có chuỗi 13 trận thắng liên tiếp và sẽ đối đầu với kình địch cùng thành phố Tottenham ở vòng 20 tối 3/1. Costa được Jose Mourinho đưa về năm 2014. Ở mùa giải đầu tiên, anh ghi 20 bàn và giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ở mùa giải kế tiếp chân sút sinh năm 1988 chỉ ghi được bốn bàn cho đến trước khi Mourinho bị sa thải vào tháng 12/2015. Kết thúc mùa giải, anh tổng cộng có 12 bàn, còn Chelsea trôi về giữa bảng điểm và không được tham dự bất cứ giải đấu nào ở châu Âu. Bên cạnh việc lấy lại phong độ, tiền đạo người Tây Ban Nha cũng tỏ ra bớt nóng nảy hơn mùa này. "Tôi biết bản thân phải cải thiện ở khía cạnh đó vì ở Ngoại hạng Anh sẽ không có sự dung thứ. Nhiều lần, trọng tài như muốn chống lại tôi. Nếu họ không thay đổi thì tôi đành phải thay đổi vậy", anh nói.