Ronaldo: 'Có người ghen tị với con trai tôi' Siêu sao người Bồ Đào Nha khẳng định có sự đố kỵ từ bên ngoài về thành công của bản thân trong năm 2016, đồng thời dạy con trai biết cách phớt lờ dư luận.Ronaldo và con trai Cristiano Jr. cùng Quả Bóng Vàng thứ tư trong sự nghiệp. Ảnh: Việc kế tục sự nghiệp bóng đá của một ông bố nổi tiếng luôn là nhiệm vụ khó khăn với bất kỳ người con nào. Ronaldo hiểu điều này khi khẳng định không có sự áp đặt cho Cristiano Jr. "Tất nhiên tôi thích Cristiano Jr. trở thành một cầu thủ bóng đá. Nhưng tôi hiểu đó là một thách thức không dễ vượt qua. Thằng bé có thể làm bất kỳ điều gì nó muốn và tôi sẽ không gây áp lực. Có lẽ tôi sẽ chỉ hướng một chút cho thằng bé theo bóng đá, và nó sẽ chơi tiền đạo chứ không phải thủ môn", Ronaldo chia sẻ.