Messi, Neymar khoe ảnh ăn chơi lên mạng xã hội Dàn sao Barca tỏ ra rất thoải mái khi có được kỳ nghỉ dài ngày giữa mùa giải.Trong ngày đầu năm 2017, Lionel Messi khoe ảnh bơi cùng bạn gái và hai con trai tại quê nhà Argentina. Neymar vui vẻ cùng bạn bè tại Brazil. Một bức ảnh khác chụp Neymar và bạn bè, được đăng trên tài khoản Instagram của Brumar, bạn gái của anh Luis Suarez chia sẻ khoảnh khắc đón năm mới cùng bà xã Sofia tại quê hương Uruguay. Thủ quân Barca, Andres Iniesta cũng đón năm mới cùng bà xã. Hậu vệ phải Aleix Vidal khoe ảnh uống rượu vang với những chiếc ly mang nhãn hiệu Iniesta. Hậu vệ trái Lucas Digne cùng bà xã cảm ơn CĐV nhân dịp đón năm mới. Tiền vệ Ivan Rakitic khoe ảnh chụp bàn ăn trước khi vào bữa tiệc. Bàn ăn của gia đình thủ môn Jasper Cillessen. Hậu vệ phải Serrgi Roberto và bạn gái chúc năm mới tới CĐV.