Pogba: 'Thua Brighton là bài học lớn cho Man Utd' Tiền vệ Paul Pogba nhận trách nhiệm một cách thẳng thắn sau trận thua Brighton với tỷ số 2-3 ở vòng hai Ngoại hạng Anh.Pogba (trái) và Man Utd phải nếm trải thất bạikhi Ngoại hạng Anh mới diễn ra được hai vòng. Ảnh: Chủ nhà Brighton dẫn 2-0 chỉ trong 27 phút đầu, rồi kết thúc hiệp một với tỷ số 3-1. Chỉ gỡ được thêm một bàn nhờ quả phạt đền của Paul Pogba trong hiệp hai, Man Utd đành chịu thất bại đầu tiên trong mùa giải 2018-2019. Pogba thừa nhận: ''Tôi thất vọng về cả phong độ cá nhân lẫn tập thể. Chúng tôi không xứng đáng thắng trận này. Tôi biết tôi để mất nhiều bóng, và đó là điều không nên xảy ra với một tiền vệ, nhưng tôi sẽ luôn cố gắng. Chúng tôi ghi thêm bàn ở cuối trận nhưng là quá muộn để ngược dòng. Đó là một bài học lớn cho chúng tôi. Chúng tôi không được phép phạm sai lầm tương tự''. Trận thua Brighton là một cú trượt dốc lớn của Man Utd so với trận mở màn trên sân nhà, nơi ''Quỷ Đỏ'' thắng Leicester City với tỷ số 2-1. Sau khi nhen nhóm lại hy vọng về một mùa giải thành công, CĐV Man Utd một lần nữa trở về với sự bi quan như từng có trong loạt trận giao hữu hè. Pogba giải thích: ''Chơi trên sân nhà và sân đối phương là hai trận đấu hoàn toàn khác nhau. Bạn luôn phải tập trung và chơi tốt hơn trận gần nhất. Thái độ thi đấu phải được xác định đúng, và tôi nghĩ đó là điều mà Man Utd thiếu ngày hôm nay. Chúng tôi không đủ hay để thoát thua. Brighton xứng đáng chiến thắng''. Khi được hỏi về việc HLV Jose Mourinho chỉ đạo như thế nào trong giờ nghỉ, thời điểm Man Utd đang bị dẫn 1-3, Pogba trả lời: ''Tôi nghĩ bạn nên hỏi ông ấy. Tôi không thích nói về người khác''.