Leicester là nhà vô địch có thành tích tệ nhất sau 20 vòng ở Ngoại hạng Anh Kết quả 0-0 với Middlesbrough giúp Leicester cải thiện vị trí trên bảng điểm, nhưng không vì thế mà tránh được một kỷ lục buồn.Ranieri ngợi khen tinh thần của các học trò và hài lòng với những gì Leicester City đạt được qua hai trận. Ảnh: So với trận thắng West Ham gần đây, Leicester chơi không thực sự ấn tượng. Họ để đội chủ nhà nắm thế trận trong phần lớn thời gian của trận đấu với thời lượng kiểm soát bóng lên tới 67%. Nhưng bù lại, Leicester tỏ ra lợi hại trong các pha phản công. Nhà đương kim vô địch có sáu lần dứt điểm trúng hướng cầu môn Middlesbrough và bốn lần khiến thủ môn chủ nhà phải trổ tài, trong khi thủ thành Kasper Schemichel chỉ một lần gặp khó khăn. Hòa 0-0 Middlesbrough, Leicester có hai trận liên tiếp giữ sạch lưới và bốn điểm qua hai trận. "Dĩ nhiên chúng tôi luôn muốn giành ba điểm nhưng đó là điều rất khó khăn bởi Middlesbrough đã ngăn chặn rất tốt các đợt tấn công mà đội tạo ra. Nhưng trận thứ hai liên tiếp giữ sạch lưới cũng là điều tuyệt vời cho Leicester và chúng tôi sẽ nỗ lực đi theo hướng đó", Ranieri nhấn mạnh.