Federer thắng trận đầu tiên sau sáu tháng nghỉ dưỡng thương Cựu số một thế giới đánh bại tay vợt người Anh Dan Evans với tỷ số 6-3, 6-4  giải tại Hopman Cup.Đây là trận đấu đầu tiên của Roger Federer tính từ tháng 7/2016, thời điểm anh tuyên bố nghỉ thi đấu dài hạn để điều trị dứt điểm chấn thương đầu gối mắc phải hồi tháng 2/2016. Việc nghỉ thi đấu nửa mùa giải năm ngoái khiến Federer lần đầu rớt khỏi top 10 thế giới sau 14 năm. Tuy nhiên, "Tàu tốc hành" cho biết anh phải chấp nhận điều này với ưu tiên kéo dài sự nghiệp thi đấu. Gần đây, Federer bày tỏ mong muốn được thi đấu thêm vài năm nữa. Federer đánh dấu sự trở lại ở mùa giải 2017 bằng một chiến thắng. Ảnh: Tay vợt 35 tuổi đánh cặp cùngBelinda Bencic, đại diện cho Thụy Sỹ tham dự Hopman Cup 2017, giải đấu đồng đội được tổ chức ở thành phốPerth, Australia. Ở trận đấu đơn nữ, Bencic vượt qua tay vợt số 76 thế giới Heather Watson với tỷ số 7-5, 3-6, 6-2 qua đó giúp Thụy Sỹ đánh bại tuyển Vương quốc Anh. Ở trận đấu cuối cùng theo thể thức đôi nam nữ, Federer và Bencic tiếp tục thắng với tỷ số4-0, 4-1. Các đội tham dự Hopman Cup 2017 được chia làm hai bảng, đấu vòng tròn tính điểm. Mỗi trận đấu giữa hai quốc gia sẽ bao gồm hai trận đánh đơn và một trận đôi nam nữ. Thụy Sỹ và Anh quốc nằm ở bảng A. Ở trận đấu còn lại của bảng này, Pháp đã đánh bại Đức. Bảng B có sự góp mặt của Mỹ, Tây Ban Nha, Australia và CH Czech.