Qua mặt Neymar, Coutinho giành giải Cầu thủ Brazil hay nhất ở châu Âu Coutinho giành được giải thưởng Samba Gold nhờ những màn trình diễn ấn tượng hơn là thành tích tập thể trong năm 2016.Coutinho nhận được 32,13% số phiếu bầu trong cuộc bầu chọn Samba Gold 2016, đồng thời xếp thứ nhất. Trong khi đó, Neymar xếp thứ hai (với 27,88% số phiếu bầu), Casemiro xếp thứ ba (13,35%) và Marcelo xếp thứ tư (6,81%). Xét về thành tích tập thể trong năm 2016, Coutinho kém hơn nhiều so với ba ngôi sao đồng hương. Tiền vệ này chỉ cùng Liverpool lọt vào trận chung kết Cup Liên đoàn Anh và Europa League, trong khi Neymar giành ba danh hiệu gồm La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Casemiro và Marcelo cũng đều có ba danh hiệu gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup trong màu áo Real. Việc Coutinho giành giải Samba Gold có thể là nhờ những màn trình diễn mang tính đột phá. Tiền vệ này đang gây ngưỡng mộ bằng lối chơi sáng tạo ở hàng tiền vệ Liverpool, đồng thời nhận được đánh giá cao từ giới chuyên môn. Coutinho có thể là một siêu sao trong tương lai. Ảnh: Samba Gold là giải thưởng tôn vinh những cầu thủ Brazil đang thi đấu tại châu Âu. Giải này ra đời vào năm 2008, với người chiến thắng đầu tiên là Kaka. Trung vệ Thiago Silva hiện giữ kỷ lục giành Samba Gold ba lần liên tiếp. Neymar cũng đã có hai danh hiệu liên tiếp vào năm 2014 và 2015.