Mourinho có mạch thắng dài nhất kể từ năm 2014 Chiến thắng 2-0 trước West Ham ở vòng 20 Ngoại hạng Anh hôm 2/1 giúp Mourinho và Man Utd chạm những cột mốc quan trọng trong hơn ba năm qua.Nhờ thắng lợi trước West Ham, Man Utd nối dài mạch thắng của họ tại Ngoại hạng Anh hiện tại lên sáu trận. Nhưng tính thêm trận thắng Zorya hôm 8/12 ở lượt cuối vòng bảng Europa League, đội bóng dưới trướng Mourinho đã có bảy chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Đây là mạch thắng dài nhất của HLV người Bồ Đào Nha kể từ tháng 1/2014 - thời điểm ông còn dẫn dắt Chelsea. Với Man Utd, chiến thắng trước West Ham đồng nghĩa với việc họ đang có 13 trận liên tiếp không thua trên mọi đấu trường. Đây là mạch bất bại dài nhất của "Quỷ Đỏ" tính từ tháng 3/2013 khi huyền thoại HLV Alex Ferguson còn tại vị. Mourinho cần điểm số và những màn trình diễn tốt, chứ không màng đến các thống kê về thành tích. Ảnh:  Man Utd hiện vẫn xếp thứ sáu với cùng 39 điểm như Tottenham, đội đang đá ít hơn một trận, và kém 10 điểm so với Chelsea, đội dẫn đầu bảng nhưng cũng chưa đá vòng 20. Tuy nhiên, Mourinho cũng không quá âu lo về chuyện này, bởi ông cho rằng chỉ cần Man Utd thi đấu tốt, cách biệt sẽ dần bị thu hẹp. "Chúng tôi biết Chelsea hay Tottenham sẽ đánh mất điểm số, vì thế, chúng tôi cần phải tiếp tục bám đuổi. Trước kia, chúng tôi chơi tốt, nhưng không lấy được trọn vẹn điểm số. Còn bây giờ, với sáu chiến thắng và 18 điểm, chúng tôi đang có chính xác những gì mình cần", Mourinho nhấn mạnh.