Man City thắng nhọc nhằn trong thế mất người Fernandinho bị đuổi từ giữa hiệp một nhưng Man City vẫn kịp ghi hai bàn ở đầu hiệp hai để đánh bại Burnley 2-1 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh.Burnley không phải đối thủ thuộc hàng cứng cựa, nhưng Man City vẫn bước vào trận đấu chào năm mới 2017 trong tâm thế nặng nề. Họ vừa bị Tottenham đẩy khỏi top 4, trong khi ở phía sau Man Utd tiếp đà thăng tiến và áp sát chỉ với ba điểm ít hơn. Sau tiếng còi khai cuộc, mọi thứ dường như đều chống lại Man City khi những thay đổi nhân sự mà HLV Pep Guardiola thực hiện đều không cho kết quả tích cực. Aguero, Silva, Stones bị đẩy lên ghế dự bị vì phong độ thất vọng trong trận thua Liverpool vòng trước. Nhưng các gương mặt thay thế họ gồm Iheanacho, Navas và Clichy cũng chưa thể lập tức tạo ra đột biến. Fernandinho (áo xanh, phải) đẩy Man City vào thế khó khăn, phải gồng mình trong phần lơn thời gian. Ảnh:  Để thay đổi cục diện, Guardiola không còn lựa chọn nào khác ngoài việc quay trở lại ghế dự bị, đưa Aguero và Silva vào sân từ đầu hiệp hai. Man City cũng thay đổi lối chơi, nhanh hơn và trực diện hơn, thay vì chú trọng quá nhiều vào cầm bóng như hiệp đầu. Những thay đổi ấy đã cho trái ngọt khi Man City ghi liền hai bàn chỉ trong vòng bốn phút. Ở phút 58, Clichy bất ngờ toả sáng với một cú sút xa, không căng nhưng chìm vào góc thấp phía xa, làm bó tay thủ môn Tom Heaton. Bốn phút sau Aguero biến một cú sút hỏng của Sterling thành cơ hội để ghi bàn từ góc rất hẹp, nhân đôi tỷ số cho Man City. Aguero vào sân và chứng tỏ vai trò quan trọng với bàn nhân đôi tỷ số, bàn bằng đảm bảo giữ ba điểm ở lại Etihad với Man City. Ảnh: