Ronaldo đáp trả màn chào mừng năm mới của Kroos "Người ngoài hành tinh" không thể ngồi yên, sau khi Toni Kroos xát muối vào nỗi đau của bóng đá Brazil.Hình ảnh khởi nguồn cho tranh cãi do Kroos đăng. Khi chào mừng năm mới 2017, tiền vệ Kroos đã đăng bức ảnh ghép có dòng chữ "Feliz 2017" (Chúc hạnh phúc cho năm 2017) Không lâu sau "đòn tấn công" của Kroos, cựu danh thủ Ronaldo đáp lại bằng thông điệp tương tự. Siêu sao này đăng ảnh ghép cũng có dòng chữ "Feliz 2017", trong đó số 2 được thay bằng cờ Brazil và số 0 là cờ Đức. Cách viết này gợi nhớ lại về một trận Brazil - Đức khác: chung kết World Cup 2002 với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển đến từ Nam Mỹ. Ronaldo là người ghi cả hai bàn trận đó.  Bức ảnh ghép mà Ronaldo dùng để đáp trả.