Cựu trọng tài Anh: ‘Cầu thủ West Ham nhận thẻ đỏ oan ở trận gặp Man Utd’ Ông Mark Halsey cho rằng quyết định truất quyền thi đấu với Sofiane Feghouli, góp phần giúp Man Utd giành chiến thắng trước West Ham tối 2/1, là sai lầm.Pha vào bóng khiếnFeghouli phải nhận thẻ đỏ, dẫn tới West Ham đánh mất thế trận tấn công áp đảo. Ảnh: “Trọng tài Mike Dean đã sai lầm trong tình huống rút thẻ đỏ với Feghouli. Tôi thấy các cầu thủ West Ham có lý do để phản ứng mạnh”, cựu trọng tài Mark Halsey nhận định. Phút 15, Feghouli đẩy bóng dài, vượt ngoài tầm kiểm soát. Cầu thủ người Pháp sau đó cùng Phil Jone lao vào nhau và dẫn đến va chạm mạnh. Trọng tài Mike Dean ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp với cầu thủ của West Ham. Chơi thiếu người, đội chủ nhà đánh mất thế trận áp đảo, để Man Utd ghi hai bàn sau đó. “Pha vào bóng đó là năm ăn-năm thua. Thậm chí tôi thấy Phil Jone còn lao vào mạnh hơn. Mike Dean không quan sát hết tình huống, sau khi thấy cầu thủ Man Utd nằm sân đau đớn, ông ấy quyết định truất quyền thi đấu của Feghouli. Cách đây một tuần, Mike Dean không rút thẻ đỏ dành cho Ross Barkley sau pha vào bóng thô bạo với Jordan Handerson và có thể tình huống đó để lại ảnh hưởng trong đầu ông ấy, dẫn tới quyết định quyết liệt lần này”, vị trọng tài từng có 13 năm cầm còi trước khi nghỉ hưu vào năm 2013 nói thêm. Mike Dean và các trợ lý sau đó còn mắc sai lầm dễ nhận thấy hơn, khi công nhận bàn thắng của Zlatan Ibrahimovic. Quay chậm của truyền hình cho thấy tiền đạo của Man Utd đã rơi vào thế việt vị trước khi dứt điểm tung lưới West Ham để ấn định tỷ số 2-0 phút 78. Kết quả này giúp Man Utd có chiến thắng thứ sáu liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Nếu tính ở tất cả các đấu trường, thầy trò HLV Jose Mourinho đã trải qua chuỗi 13 trận bất bại.