Giroud: 'Bàn thắng kiểu bọ cạp của Mkhitaryan truyền cảm hứng cho tôi' Tiền đạo của Arsenal thừa nhận anh "may mắn hết cỡ" khi ghi được tuyệt phẩm vào lưới Crystal Palace ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Đón đường chuyền từ Alexis Sanchez, Olivier Giroud ngả người đánh gót như một chú bọ cạp quẫy đuôi đưa bóng vào lưới Crystal Palace. Pha lập công này có phần giống với những gì mà Henrikh Mkhitaryan làm được trong trận Man Utd thắng Sunderland hôm 26/12. "Không khó để nói đó là bàn thắng đẹp nhất của tôi. Tôi đã may mắn hết cỡ. Khi bóng bay phía sau lưng, điều duy nhất tôi có thể làm được khi đó là thực hiện một cú đánh gót. Có lẽ bàn thắng của Mkhitaryan đã tạo cảm hứng cho tôi. Thật tuyệt với khi tôi và đội bóng khởi đầu năm mới bằng một chiến thắng", Giroud chia sẻ. So sánh hai bàn của Mkhitaryan (trái) và Giroud. Siêu phẩm của Giroud thậm chí khiến đối thủ phải ngưỡng mộ. Sau trận,  Trong khi đó, HLV của Arsenal Arsene Wenger cho biết: "Đó là một trong năm bàn đẹp nhất mà tôi chứng kiến trong 20 năm ở Arsenal. Giroud đã có một bàn thắng nghệ thuật. Phải nói là nghệ thuật vì nó gây ngạc nhiên về cái đẹp của sự chuyển động. Người ta sẽ nhớ mãi về bàn thắng của Giroud".