Real gặp thảm họa về lượng khán giả thời hậu Ronaldo Chỉ có 48.466 khán giả đến sân Bernabeu xem trận khai mạc La Liga giữa Real và Getafe hôm 19/8.Cùng thời điểm mùa trước, Real đón hơn 70.000 khán giả. Theo tờ Phía sau Toni Kroos là khán đài sân Bernabeu với rất nhiều hàng ghế bỏ trống. Ảnh: Lần gần nhất Real gặp ''thảm họa'' về lượng khán giả như trên là trận cuối mùa giải 2008-2009, một trong năm trận thua liên tiếp bắt đầu từ thất bại 2-6 trước Barca. Sau trận thua đó, Real quyết định chi số tiền kỷ lục thế giới để mua Ronaldo từ Man Utd. Sự xuất hiện của ngôi sao Bồ Đào Nha lập tức tạo nên hiệu ứng và số khán giả tăng lên nhanh chóng. Trong chín năm chơi cho Real, Ronaldo cũng đem lại nhiều niềm vui cho người xem mà nổi bật là kỷ lục ghi 450 bàn trong 438 trận. Về thành tích tập thể, CR7 góp phần quan trọng khi đem lại hai La Liga và bốn Champions League. Với việc ngôi sao sáng nhất của sân Bernabeu đã sang Juventus, việc người hâm mộ giảm sút là điều không quá khó hiểu với Real. Một lý do khác là Real chưa tìm được cầu thủ thay thế xứng tầm. Những mục tiêu lớn như Neymar, Mbappe, hay Hazard đều không phải là ''món hàng'' dễ mua. Trong kỳ chuyển nhượng hè, Real mới chỉ có thêm thủ môn Thibaut Courtois và tiền đạo trẻ Vinicius. Với việc tiết kiệm ngân sách, Chủ tịch Florentino Perez đang chuẩn bị một số tiền lớn để sẵn sàng tạo nên một kỷ lục trong tương lai như từng làm với Ronaldo.