Pique: 'Các trọng tài đang làm trò với Barca, thiên vị Real' Trung vệ của Barca cho rằng loạt trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua là bằng chứng cho thấy xu hướng giới trọng tài có những quyết định gây bất lợi cho đội bóng xứ Catalan.Trọng tài Borlaban đã có những quyết định khó hiểu trong thất bại 1-2 của Barca trước Athletic Bilbao tối qua 5/1, khi hai lần từ chối phạt đền cho đội khách và không phạt thẻ đỏ đối với tiền đạo đội chủ nhà là Aritz Aduriz về lỗi đánh nguội Samuel Umtiti. Trước đó một ngày trọng tài Mateu Lahoz cũng gây tranh cãi, khi cho Real Madrid hưởng phạt đền từ một tình huống không mấy rõ ràng trong chiến thắng 3-0 trước Sevilla. Pique cùng Neymar, Messi và Suarez phản đối trọng tài Borlaban sau tình huống gây tranh cãitrong vòng cấm. Ảnh: Theo Gerard Pique, những quyết định trên phản ánh cách điều khiển mang tính phân biệt của giới trọng tài và điều này là một yếu tố nguy hiểm cho bóng đá đỉnh cao Tây Ban Nha. "Neymar bị phạm lỗi rất rõ ràng và tình huống va chạm của tôi với thủ môn Ngoài ra, trung vệ của Barca cũng chỉ trích kênh truyền hình nhà nước của Tây Ban Nha "Tại sao đài truyền hình nhà nước có tới hai cuộc thăm dò (nhằm vào Barca) chỉ trong vòng chưa đầy một tháng. Chúc mừng