HLV Cuper: 'Ronaldo không đủ giỏi để giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA' Chiến lược gia từng hai lần dự chung kết Champions League cho rằng Lionel Messi là cầu thủ chơi hay nhất trong năm 2016 chứ không phải Cristiano Ronaldo.HLV Hector Cuper đang dẫn dắt tuyển Ai Cập. Ảnh: Nhờ hai danh hiệu Champions League và Euro, Cristiano Ronaldo tiếp tục là ứng cử viên số một cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA. Cuối năm 2016, anh đã giành Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football. Tuy nhiên theo Hector Cuper, HLV từng hai lần dự chung kết Champions League 2000 và 2001 với Valencia, Ronaldo chỉ là cầu thủ thành công hơn về số danh hiệu tập thể. Trong khi đó, nếu xét về phong độ cá nhân, Messi là cầu thủ hay nhất. "Tôi và Messi có cùng quốc tịch Argentina, nhưng điều đó không ảnh hưởng gì đến quyết định chọn cậu ấy cho giải Cầu thủ hay nhất FIFA. Messi là cầu thủ chơi hay nhất năm 2016. Với Barca, cậu ấy đã làm tất cả để giành được cú đúp quốc nội. Với tuyển Argentina, cậu ấy cũng làm tất cả tại Copa America và chỉ thiếu may mắn để vô địch", Cuper nhận xét.  Giải Cầu thủ hay nhất FIFA do HLV, thủ quân đội tuyển quốc gia, nhà báo và một bộ phận CĐV tham gia bầu chọn. FIFA sẽ công bố người chiến thắng trong Gala ngày 9/1 tới.