CĐV Trung Quốc hào hứng chào đón Oscar Cựu ngôi sao Chelsea được đông đảo người hâm mộ Trung Quốc tung hô khi anh đến Thượng Hải đầu quân cho CLB SIPG.Oscar rời Chelsea để gia nhập Thượng Hải SIPG theo vụ chuyển nhượng trị giá 76 triệu đôla. Trong khi chờ đợi siêu sao người Argentina Khi Oscar bước ra sảnh đến quốc tế sân bay Pudong Thượng Hải, hàng trăm CĐV Trung Quốc đã có mặt để chào đón. Họ liên tục hô vang tên tiền vệ người Brazil, tặng hoa và hào hứng xin anh chữ ký. Đáp lại, Oscar, dù mệt mỏi với chuyến bay dài, cũng cố gắng ký tặng, chiều lòng người hâm mộ. Oscar từng ghi 38 bàn trong 203 trận khoác áo Chelsea giai đoạn 2012-2017, vô địch Ngoại hạng Anh, Europa League, đoạt Cup Liên đoàn trong bốn năm rưỡi khoác áo CLB thành London này. Nhưng dưới triều đại HLV Antonio Conte, Oscar chỉ được đá chính đúng năm trận từ đầu mùa giải 2016-2017. Thương vụ này được cho là làm hài lòng mọi bên liên quan. Chelsea thu món tiền lớn để có thể tái đầu tư, tăng cường đội ngũ trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Thượng Hải SIPG và bóng đá Trung Quốc có thêm một tên tuổi lớn phục vụ Oscar đến Trung Quốc để bắt đầu một chương mới trong sự nghiệp. Ảnh:  Kết quả này bị cho là chưa tương xứng với tham vọng của ban lãnh đạo. Vì thế, Thượng Hải SIPQ quyết định chia tay HLV Sven Goran Eriksson, trải thảm đỏ mời Andre Villas-Boas về thay. Họ đồng thời chiêu mộ thêm Oscar và Ekelson, một ngôi sao người Brazil khác đến từ Hằng Đại Quảng Châu. Giải vô địch Trung Quốc mùa 2017 sẽ khởi tranh từ tháng Ba đến tháng Mười.