Zidane: 'Ronaldo sẽ vui vẻ nếu phải ngồi dự bị' HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane khẳng định, Cristiano Ronaldo sẽ chấp nhận chính sách thi đấu xoay vòng một cách thoải mái.Ronaldo mới nghỉ trận Real tiếp Sevilla ở lượt đi vòng 16 đội Champions League (3-0). Đây là trận đầu tiên CR7 ngồi ngoài sau nhiều lần liên tục vào sân thi đấu. Theo HLV Zidane, trận thắng Sevilla sẽ không phải là trận duy nhất mà Ronaldo vắng mặt trong năm 2017. Nhà cầm quân này sẽ tiếp tục đưa ra quyết định như vậy nhằm giảm tải cho cầu thủ quan trọng nhất của Real. "Tôi và Ronaldo đã nói chuyện với nhau về chính sách thi đấu xoay vòng. Ý tưởng của tôi là giúp cậu ấy có thể lực tốt trong suốt mùa giải. Việc c Ronaldo thi đấu thành công trong năm 2016 chủ yếu là nhờ Zidane. Ảnh: