Man Utd chia tay cầu thủ thứ hai trong tháng 1/2017 Tiền vệ Morgan Schneiderlin đến Everton kiểm tra thể lực để chuẩn bị hoàn tất vụ chuyển nhượng.Schneiderlin có mặt tại Everton vào chiều 6/1 theo giờ địa phương. Nếu vượt qua cuộc kiểm tra thể lực, tiền vệ này sẽ ký hợp đồng với đội bóng của HLV Ronald Koeman. Everton có thể phải trả phí chuyển nhượng khoảng 25 triệu đôla. Khi mua Schneiderlin từ Southampton hồi hè 2015, Man Utd mất tới 30 triệu. Schneiderlin không có suất đá chính tại Man Utd, trong khi Paul Pogba, Herrera và Carrick là nhữnglựa chọn hàng đầu. Ảnh:  Việc Man Utd bán   Everton hiện cũng bày tỏ sự quan tâm đến một cầu thủ khác của Man Utd, Memphis Depay. Từ đầu mùa 2016-2017, Depay mới chỉ có 21 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh.