Cựu thần đồng Real sẵn sàng giảm lương, để tháo chạy khỏi PSG Jese Rodriguez không còn đủ kiên nhẫn ngồi dự bị ở PSG và đang tìm cách trở lại La Liga, khoác áo Las Palmas theo diện cho mượn.Theo tờ Nhưng PSG thì phân vân giữa việc cho Las Palmas mượn Jese, hoặc chờ cơ hội bán đứt cho Liverpool, hoặc một trong hai CLB Italy - AC Milan AS Roma. Nhà ĐKVĐ Pháp được cho là đang đợi lời đề nghị trị giá 21 triệu đôla từ Roma để cắt lỗ sau khi chi đến 26,5 triệu đôla tậu Jese về từ Real Madrid hè vừa qua. Jese muốn sớm tháo chạy khỏi PGS và tìm cơ hội làm lại cuộc đời ở Las Palmas. Jese, trong khi đó, chỉ muốn hồi hương, chơi bóng ở môi trường La Liga quen thuộc và được đảm bảo cơ hội đá chính nhiều hơn. Cũng theo tờ Jese nổi lên từ U20 World Cup 2013 và đội một Real Madrid mùa 2013-2014. Nhưng chấn thương sau đó cản trở đà đi lên của sao trẻ này. Vụ chuyển nhượng sang PSG hè vừa qua từng được kỳ vọng sẽ mở ra lối thoát cho Jese, nhưng trên thực tế, mọi thứ còn trở nên tồi tệ hơn với tiền đạo người Tây Ban Nha. Từ đầu mùa này, Jese mới chỉ một lần đá chính ở Ligue 1, và có tám lần khác vào thay người, ghi một bàn - những thống kê rất nghèo nàn với một chân sút đang khát khao được ra sân, lấy lại cảm giác chơi bóng đỉnh cao. PSG, sau khi nhận ra Jese không phù hợp, đã chi 49 triệu đôla để tậu Julian Draxler về từ Wolfsburg. Họ cũng chào đón một ngôi sao tấn công khác là Giovani Lo Celso, tài năng 20 tuổi được mua hồi tháng 7/2016 từ Rosario Central, nhưng ở lại CLB Argentina này thêm nửa năm dưới dạng cho mượn.