Bị nghi dùng doping, Nasri đối mặt nguy cơ nghỉ thi đấu bốn năm Ủy ban chống doping quốc tế WADA cảnh báo về khả năng cấm thi đấu bốn năm liền đối với tiền vệ của Man City, Samir Nasri."Việc vi phạm điều 2.2 trong luật chống doping có thể dẫn tới án cấm thi đấu bốn năm. Tất nhiên, điều này còn phụ thuộc vào các yếu tố như sử dụng chất cấm một cách có chủ ý hay không. Án phạt có thể được cắt giảm trên cơ sở không có lỗi đáng kể hoặc do sơ suất", phát ngôn viên của WADA, Ben Nichols cho biết vào tối 6/1. Nasri bị nghi sử dụng doping khi đăng bức ảnh chụp bản thân ghé thăm một phòng chăm sóc sức khỏe tại Los Angeles (Mỹ), tháng trước. Phòng chăm sóc sức khỏe này là nơi chuyên điều trị bằng phương pháp truyền vitamin qua đường tĩnh mạch. Hôm 28/12 năm ngoái, cơ quan chống doping của Tây Ban Nha, AEPSAD đã mở một cuộc điều tra đối với Nasri. Qua tài khoản Twitter, Nasri khoe ảnh ghé thăm phòng chăm sóc sức khỏe tại Los Angeles. Nasri hiện thi đấu cho Sevilla, theo hợp đồng cho mượn một mùa từ Man City. Tiền vệ này có hợp đồng với Man City đến năm 2019, trong đó quy định mức lương khoảng 125.000 đôla mỗi tuần. Nếu bị chứng minh là có tội và bị cấm thi đấu bốn năm, Nasri có thể sớm giã từ bóng đá. Tiền vệ này đang ở tuổi 29 và không còn phong độ đỉnh cao.