Tuyệt phẩm cứa lòng giúp PSV thắng tại Champions League Ngôi sao trẻ người Mexico tiếp tục gây ấn tượng khi ghi một bàn thắng đẹp trong chiến thắng 3-2 trước BATE Borisov ở lượt đi play-off vòng loại.Hirving Lozano lập tuyệt phẩm ở phút 61, khi nâng tỷ số lên 2-1 cho PSV. Ngôi sao 23 tuổi nhận bóng từ thủ quân Luuk de Jong, rồi tung cú cứa lòng từ 22 mét đưa bóng vào lưới chủ nhà BATE Borisov. Lozano đã có 22 bàn và tám đường chuyền dọn cỗ trong 38 trận chơi cho PSV. Ảnh: Trước khoảnh khắc lóe sáng của Lozano, BATE mở tỷ số ngay phút thứ 9 nhờ công Tuominen. PSV có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 35, từ quả phạt đền chính xác của Gaston Pereiro. Sau khi để Thắng 3-2 ngay trên sân đối phương, PSV đang nắm lợi thế lớn trước trận lượt về trên sân nhà. Nếu vượt qua vòng play-off, đội bóng Hà Lan sẽ góp mặt ở vòng bảng Champions League mùa 2018-2019. Ở một trận đấu khác, nhà cựu vô địch Benfica phải chịu hòa 1-1 ngay trên sân nhà trước đối thủ đến từ Hy Lạp, PAOK Thessaloniki. Một nhà cựu vô địch khác, Sao Đỏ Belgrade cũng chịu hòa 0-0 trước vị khách đến từ Áo, Salzburg.