Ibrahimovic: 'Tôi có cơ thể giống như một con thú' Tiền đạo mang áo số 9 của Man Utd tự hào về thể lực sung mãn và phong độ cao ở tuổi 35.Ibrahimovic hiện có 18 bàn trong 28 trận thi đấu cho Man Utd. Tiền đạo này không chỉ gây bất ngờ về thời gian hòa nhập với bóng đá Anh (mới gia nhập từ tháng 7/2016), mà còn làm người xem ngạc nhiên về phong độ ở tuổi 35. Ibrahimovic tự hào về thể lực: "Tôi có cơ thể không giống người bình thường, mà giống như một con thú. Tôi luôn có cảm giác sung sức khi vào sân". Ibra hiện là cầu thủ quan trọng nhất của Man Utd. Ảnh: Bên cạnh yếu tố bẩm sinh, Ibrahimovic duy trì được thể lực tốt còn nhờ sự trợ giúp của HLV Jose Mourinho. Nhà cầm quân này đã thiết kế một chương trình luyện tập phù hợp cho