Hôm nay V-League 2017 khởi tranh Trong khi Công Phượng tái xuất sau một năm thi đấu ở Nhật Bản, Quả Bóng Vàng Phạm Thành Lương lại không thể góp mặt vì tấm thẻ đỏ từ mùa giải 2016.HLV Chu Đình Nghiêm cho biết việc Thành Lương vắng mặt là tổn thất lớn với CLB Hà Nội. Ảnh:     Công Phượng tái xuất ở V-League sau một năm sang Nhật chơi bóng. Ảnh: Cũng chiều 7/1, Đà Nẵng sẽ đá trận đấu chính thức đầu tiên trên sân mới Hoà Xuân. Cuộc đấu này hứa hẹn thu hút khán giả bởi sự có mặt của HAGL với nhiều cầu thủ trẻ được yêu mến như Văn Thanh, Văn Toàn hay Công Phượng... Tiền đạo người Nghệ An từ mùa này trở lại thi đấu ở V-League, sau thời gian dài phải ngồi dự bị ở Mito Hollyhock (tại giải hạng Hai của Nhật Bản).