Mourinho: 'Man Utd chưa ở trên thiên đường' HLV người Bồ Đào Nha cho rằng bất chấp mạch kết quả gần đây, Man Utd vẫn còn rất nhiều việc phải làm.Man Utd đang bay bổng với bảy trận gần nhất toàn thắng. Ảnh:   Dẫu có khó khăn, thậm chí vào những lúc ngặt nghèo nhất, trong giai đoạn đầu mùa, Mourinho quả quyết ông không hề chịu bất kỳ sức ép nào từ ban lãnh đạo. HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh rằng ông được tạo điều kiện tốt nhất về mặt thời gian để thực hiện sứ mệnh đưa đội bóng trở lại đỉnh cao của bóng đá Anh. Mourinho rất lạc quan về sự bền vững trong quan hệ giữa ông với ban lãnh đạo Man Utd, bất chấp kết quả thi đấu của đội bóng giai đoạn này. Ảnh:  Man Utd sẽ có cơ hội nối dài mạch trận ấn tượng của họ, khi lần lượt tiếp Reading ở vòng 3 Cup FA hôm nay, rồi Hull City ở Cup Liên đoàn thứ ba tuần sau. Khi Ngoại hạng Anh trở lại vào ngày 15/1, thầy trò Mourinho sẽ tiếp Liverpool trong khuôn khổ vòng 21.