Real san bằng kỷ lục bất bại của Barca Thầy trò HLV Zidane chỉ cần hòa hoặc thắng trong trận đấu tới là đủ độc chiếm kỷ lục chuỗi bất bại dài nhất lịch sử bóng đá Tây Ban Nha.Tối 7/1, Real san bằng kỷ lục 39 trận bất bại liên tiếp của Barca khi đánh bại Granada với tỷ số 5-0. Lần gần nhất thầy trò Zidane nhận thua là ở tứ kết lượt đi Champions League mùa trước: thua Wolfsburg với tỷ số 0-2 hồi tháng 4/2016. Từ thời điểm đó, Real có liên tục 30 trận thắng và chín trận hòa. Barca lập kỷ lục 39 trận bất bại liên tiếp ở mùa trước. Real chính là đội chặn đứng chuỗi trận này khi thắng 2-1 trên sân Nou Camp. Zidane có thành tích sánh ngang với những gì mà đồng nghiệp Luis Enrique từng làm được. Ảnh: Nếu hòa hoặc thắng trong trận gặp Sevilla ở tứ kết lượt về Cup Nhà vua, giữa tuần tới, Real sẽ lập kỷ lục mới. Ngay sau đó, hai đội sẽ có thêm một lần gặp nhau ở vòng 18 La Liga. Kỷ lục bất bại là một thành tích nữa tô điểm cho sự nghiệp HLV non trẻ của Zidane. Lên dẫn dắt Real từ đầu tháng 1/2016, có thể chính Zidane cũng không ngờ sớm gặt hái được thành công. Trong một năm qua, HLV này đưa Real giành ba danh hiệu gồm Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong thời gian tới, Zidane nhiều khả năng thâu tóm thêm không ít danh hiệu. Real đang tạo khoảng cách sáu điểm nhiều hơn Barca tại La Liga, đồng thời được xem là ứng cử viên sáng giá ở cả Champions League lẫn Cup Nhà vua mùa này.