Man Utd đảm bảo cho Mourinho, bác tin đồn mời Zidane HLV người Bồ Đào Nha đang chịu áp lực rất lớn sau thất bại 2-3 dưới tay Brighton cuối tuần qua.HLV Mourinho trong trận đấu với Brighton. Ảnh: Làn sóng chỉ trích Jose Mourinho và Man Utd lên cao sau thất bại muối mặt ở vòng 2 giải Ngoại hạng Anh. Nhiều chuyên gia nhận định Mourinho sẽ sớm bị sa thải, và nhường chỗ cho Zinedine Zidane tại sân Old Trafford. Tuy nhiên, nguồn tin từ Man Utd đã bác bỏ điều này trên Mourinho liên tục than thở về kỳ chuyển nhượng mùa hè. Ông muốn có thêm một trung vệ và cầu thủ chạy cánh nhưng Man Utd chỉ mua tiền vệ Fred và hậu vệ U20 Diogo Dalot, cùng bản hợp đồng miễn phí thủ môn Lee Grant. Ở trận thua Brighton, Mourinho miêu tả đội bóng đã mắc những "sai lầm không thể tin nổi". Cặp trung vệ Victor Lindelof và Eric Bailly đều chịu trách nhiệm trong những bàn thua. Thất bại trước Brighton khiến Man Utd tiếp tục sống trong bầu không khí ảm đạm. Trước đó, Man Utd dính tin đồn mâu thuẫn giữa hai cá nhân lớn là Mourinho và ngôi sao Paul Pogba.