Cầu thủ Quảng Ninh kêu trời vì trọng tài từ chối phạt đền Tiền đạo Jardel bức xúc khi trọng tài Đức Vũ từ chối một quả phạt đền cuối trận, khiến Quảng Ninh thua 2-3 trên sân nhà ĐKVĐ V-League, CLB Hà Nội chiều 7/1.Jardel phản ứng với quyết định của trọng tài Đức Vũ. Ảnh: Tình huống gây tranh cãi diễn ra phút 89. Jardel băng vào đón đường bóng bổng, bị kéo ngã trong vòng cấm. Trọng tài Đức Vũ tuýt còi, chỉ tay về hướng có chấm phạt đền, cổ động viên Quảng Ninh có mặt trên sân Hàng Đẫy nhảy múa vui mừng. Tuy nhiên, ngay sau đó, trọng tài ra hiệu đó là pha phát bóng lên của Hà Nội. Jardel ôm đầu, ngẩng mặt lên trời bày tỏ sự thất vọng. Không được hưởng quả phạt 11m, Quảng Ninh thua 2-3 trong trận đấu mở màn mùa giải 2017. Trên sân Hàng Đẫy, CLB Hà Nội có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ hai. Quang Hải thực hiện một cú sút từ ngoài vòng cấm đẹp mắt, bóng đi hình cầu vồng, vượt qua tầm với của thủ môn Tuấn Linh chui vào lưới. Tuy nhiên, cũng chỉ hai phút sau đó, Quảng Ninh gỡ hòa thành công khi tân binh Nguyên Sa nhanh chân dứt điểm trong vòng cấm sau pha phá bóng hỏng của hậu vệ chủ nhà. Tới phút thứ 10, đội khách lần thứ hai dứt điểm tung lưới Văn Công, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng bởi cho rằng Jardel dã rơi vào thế việt vị. Vắng Thành Lương (thẻ phạt), Văn Quyết (chấn thương) và Mosses (về dự CAN 2017), CLB Hà Nội vẫn thi đấu ấn tượng. Phút 30, đội bóng thủ đô nâng tỷ số lên 2-1 nhờ cú đánh đầu chuẩn xác của Alvaro Silva sau quả đá phạt góc bên cánh trái. Quang Hải ghi hai tuyệt phẩm trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Người thi đấu ấn tượng nhất trong trận cầu trên sân Hàng Đẫy là cầu thủ trẻ Quang Hải. Chỉ năm phút, sau khi hiệp hai bắt đầu, anh có tuyệt phẩm thứ hai với một pha đá phạt hiểm hóc, đưa bóng chạm mép dưới xà ngang bay vào lưới nâng tỷ số lên 3-1. Trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh diễn ra hấp dẫn với màn rượt đuổi tỷ số căng thẳng. Chỉ chín phút sau bị Quang Hải chọc thủng lưới, đội khách có bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 khi Quách Tân thực hiện hai cú dứt điểm liên tiếp. Bàn thắng này giúp Quảng Ninh lên tinh thần, tấn công mạnh mẽ cuối trận. Nếu được trọng tài Đức Vũ cho hưởng phạt đền trong tình huống gây tranh cãi ở phút 89, có thể đội bóng đất Mỏ đã có được kết quả hòa. Thắng 3-2, Hà Nội không chỉ có được khởi đầu tốt trong hành trình bảo vệ chức vô địch V-League, mà còn chấm dứt được nỗi ám ảnh mang tên Quảng Ninh. Trong năm 2016, đội bóng này ba lần tiếp đón CLB đất Mỏ tại Hàng Đẫy, gồm lượt đi V-League, chung kết Cup Quốc gia, Siêu Cup Quốc gia và đều thua. Bảng điểm Toyota V-League 2017.