Rooney cân bằng kỷ lục ghi bàn ở Man Utd Tiền đạo 31 tuổi chạm mốc 249 bàn cho đội chủ sân Old Trafford khi lập công trong chiến thắng 4-0 trước Reading tại Cup FA.Bàn mở tỷ số trong chiến thắng đậm của Man Utd trước đối thủ hạng dưới giúp Wayne Rooney sánh cùng huyền thoại Bobby Charlton, trở thành hai chân sút ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử "Quỷ đỏ". Rooney đứng trước cơ hội trở thành cây săn bàn hay nhất lịch sử Man Utd. Ảnh: Tiền đạo tuyển Anh chuyển đến Man Utd năm 2004 với giá 33 triệu đôla từ Everton. Anh đạt mốc 249 bàn sau 543 trận, nhanh hơnBobby Charlton tới 215 trận. Huyền thoạiBobby Charlton mất thời gian từ năm 1956 đến 1973 để đạt kỷ lục này. Hai mùa giải mà Rooney ghi nhiều bàn nhất là 2009-2010 và 2011-2012 (34 bàn trên tất cả các mặt trận). Dù phong độ giảm sút trong những mùa giải gần đây, Rooney chưa bao giờ đóng góp ít hơn 14 bàn một mùa. Năm anh ghi bàn ít nhất (14 bàn) là ở mùa giải 2014-2015 khi Man Utd không giành vé dự Cup châu Âu. Không chỉ giữ kỷ lục ghi bàn ở Man Utd, Rooney còn là cầu thủ có nhiều pha lập công nhất trong màu áo tuyển Anh. Năm 2015, anh phá kỷ lục 49 bàn sau 106 trận cho đội tuyển quốc gia củaBobby Charlton. Đến nay, Rooney đã có 53 bàn sau 119 lần ra sân cho "Tam sư". Mục tiêu của Rooney bây giờ là vượt qua Charlton để độc chiếm vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd. Trận bán kết Cup Liên đoàn sắp tới với Hull City sẽ là cơ hội để anh làm điều này.