Công Vinh và HLV từng đoạt Cup C1 châu Âu trình làng ở V-League Công Vinh lần đầu xuất hiện ở V-League với vai trò lãnh đạo CLB, không phải cầu thủ, trong trận đấu giữa chủ nhà TP HCM với Quảng Nam chiều 8/1.Công Vinh ký tặng áo cho người hâm mộ mua vé tới sân cổ vũ cho độiTP HCM.       Dẫn dắt Thanh Hoá là ông Petrovic, HLV nổi tiếng từng vô địch châu Âu. Tuy nhiên, tâm điểm trong loạt trận chiều 8/1 là màn so tài giữa hai người hàng xóm Thanh Hoá và SLNA. Đội bóng xứ Thanh đang rất khát chức vô địch V-League, vì vậy đã bỏ ra không ít tiền để mời HLV Ljupko Petrovic. Chiến lược gia này từng dẫn dắt CLB Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991. Bên cạnh đó, Thanh Hoá cũng có hàng loạt bổ sung về mặt lực lượng với những gương mặt “có số má” như trung vệ Tiến Thành, tiền vệ Trọng Hoàng, tiền đạo Uche.