Ronaldo dùng giày vàng trong ngày khoe Quả Bóng Vàng Phần đế giày có màu vàng óng, đi kèm với thương hiệu CR7 quen thuộc.Một hãng sản xuất đồ thể thao thiết kế đôi giày đặc biệt cho Cristiano Ronaldo, dùng để chơi trận đầu tiên trong năm 2017. Đế giày có màu vàng óng giống Quả Bóng Vàng, bên trên là thương hiệu CR7. Hãng chỉ sản xuất 777 đôi giày kiểu này. Đôi giày đem lại cảm giác nhẹ nhàng để Ronaldo có thể đạt tốc độ tốt, nhưng cũng đủ cứng cáp để bảo vệ đôi chân trong những pha tranh bóng. Ronaldo mới giành Quả Bóng Vàng 2016, danh hiệu thứ tư trong sự nghiệp bóng đá. Ronaldo khoe cả bốn Quả Bóng Vàng trước trận đấu với Granada ở vòng 17 La Liga. Trong ngày vui trên sân Bernabeu, Ronaldo tự mình ghi một bàn cho Real sau quả tạt của Marcelo. Ronaldo và các đồng đội giành chiến thắng 5-0 để củng cố vị trí dẫn đầu với 40 điểm sau 16 trận (họ còn một trận chưa đá do bận thi đấu FIFA Club World Cup cuối năm 2016).