Roberto Mancini tắm biển cùng bồ mới Cựu HLV của Man City và Inter Milan đang có chuyến nghỉ dài ngày tại đảo St Barts.Mancini và bạn gái mới rảo bước trên bờ biển St Barts hôm 6/1. Nhà cầm quân 52 tuổi này chưa làm việc cho CLB nào sau khi bị Inter Milan sa thải hồi tháng 8/2016. Dư luận hiện chưa rõ danh tính của bạn gái HLV Mancini. Để có được tự do trong cuộc sống tình cảm mới, Mancini đã kết thúc của hôn nhân kéo dài gần 30 năm với vợ cũ Federica. Mancini từng có một con gái và hai con trai với vợ cũ Federica. Hai người con trai này từng trưởng thành tại lò đào tạo trẻ của Inter. Trước khi bị Inter sa thải năm ngoái, Mancini từng được liên hệ với PSG. HLV này cũng đã nhận được không ít sự quan tâm từ Liên đoàn bóng đá Anh, CLB Crystal Palace và Marseille. Ở tuổi 52, Mancini có cơ thể cường tráng không thua gì những cầu thủ chuyên nghiệp. Mancini đứng cạnh vợ cũ Federica (giữa) khi đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh 2012 với Man City. Hai người ly hôn không lâu sau đó.