Man Utd có chuỗi trận thắng dài nhất trong bảy năm Đè bẹp Reading 4-0 ở vòng ba Cup FA, thầy trò Jose Mourinho có chiến thắng thứ tám liên tiếp tính trên tất cả các mặt trận.Đây là chuỗi trận thắng dài nhất của Man Utd tính từ tháng 9/2009. Khi ấy, cựu HLV Alex Ferguson còn tại vị, Man Utd kết thúc mùa giải với vị trí á quân sau Chelsea. Từ khi Ferguson giải nghệ năm 2013, Man Utd trải qua khủng hoảng khiến các CĐV của họ dần quên đi những chiến thắng liên tiếp của đội nhà. Man Utdthắng tất cả các trận tính từ trận hòa Everton 1-1 vào ngày 4/12. Trước đó, họ trải qua hai tháng không biết đến cảm giác thắng hai trận liên tiếp.Ảnh: Tám trận thắng liên tiếp gần đây của Man Utd khởi đầu bằng việc đánh bại Zorya với tỷ số 2-0 tại Europa League. Ba điểm ở trận này giúp thầy trò Mourinho đi tiếp ở Cup châu Âu. Sau đó, họ đánh bại Tottenham 1-0 ở Ngoại hạng Anh nhờ bàn duy nhất củaHenrikh Mkhitaryan. Ngày 15/12, Man Utd hạ Crystal Palace 2-1 ở Ngoại hạng Anh. Ba ngày sau, họ thắng tiếp West Brom 2-0 rồi đánh bại Sunderland 3-1 ở trận đấu mà Mkhitaryan ghi bàn kiểu bọ cạp. Ngày 30/12 họ ngược dòng hạ Middlesbrough 2-1 rồi thắng West Ham 2-0 trong trận đấu đầu tiên của họ năm 2017. Đây cũng là trận thắng thứ sáu liên tiếp của Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Sau trận thắng đậm Reading, Man Utd sẽ đá trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Hull City trên sân nhà, trước khi trở lại Ngoại hạng Anh để chạm trán Liverpool.