Công Vinh dẫn đội bóng chạy quanh sân cám ơn khán giả Quyền chủ tịch CLB TP HCM thể hiện hình ảnh đẹp sau trận hoà Quảng Nam 1-1 ở vòng 1 V-League 2017 chiều 8/1.Sân Thống Nhất tối nay 8/1, Công Vinh hiện diện trên khu VIP, ở hàng ghế danh dự với tư cách là Quyền chủ tịch CLB TP HCM. Đây là vai trò mới của cựu tuyển thủ Việt Nam sau quyết định giã từ sân cỏ. Vợ anh, ca sĩ Thuỷ Tiên, cũng có mặt. Kết thúc trận đấu, TP HCM bị Quảng Nam cầm hoà 1-1. Nhưng dù chỉ có một điểm, Công Vinh vẫn nhanh chóng từ khu VIP lao xuống sân chia vui với đội bóng. Cựu đội trưởng tuyển Việt Nam chạy quanh sân, dẫn theo các cầu thủ, những người dưới quyền quản lý của anh để chào khán giả. "CLB TP HCM có thể thắng, có thể thua, nhưng chúng tôi muốn mang hình ảnh đẹp cho người hâm mộ bóng đá TP HCM", Công Vinh từng phát biểu khi nhận vai trò người đứng đầu đội bóng. Anh kéo theo các cầu thủ đến cúi đầu chào đội khách Quảng Nam. Sau đó, vị quyền Chủ tịch CLB TP HCM tiếp tục dẫn các cầu thủ đi quanh một vòng sân cùng vỗ tay cám ơn khán giả. Hành động của Công Vinh nhận được nhiều tràng vỗ tay từ số ít khán giả nán lại trên khán đài. "Hôm nay, chúng ta đã thi đấu với tinh thần tốt, các bạn đã rất cố gắng. CLB sẽ thưởng thêm 100 triệu đồng ngoài khoản thưởng 200 triệu cho một trận hoà trên sân nhà", người đứng đầu CLB thông báo với các cầu thủ. Thi đấu trên sân nhà, nhưng TP HCM bị thủng lưới trước trong hiệp một. Phải đến phút 80, họ mới quân bình được tỷ số. Trận hoà này giúp tân binh V-League tạm đứng giữa bảng điểm. Ở lượt thứ hai, ngày 13/1 tới, đội bóng của Công Vinh làm khách trên sân Quảng Ninh.