Owen 'hứng bão' vì nói đùa về cân nặng của Ronaldo 'béo' Danh thủ người Anh chê tiền đạo huyền thoại người Brazil quá mập, và do đó khiến người hâm mộ nổi giận trên mạng xã hội.Michael Owen và Ronaldo người Brazil cùng có mặt trên sân Bernabeu hôm thứ Bảy 7/1, với tư cách những cựu cầu thủ Real Madrid từng đoạt Quả Bóng Vàng. Hai danh thủ này từng có một mùa giải là đồng đội của nhau ở Real. Sau sự kiện đó, Owen đã trêu đùa ngoại hình của Ronaldo trên Twitter: “Tôi từng nghĩ rằng mình đang tăng cân và béo mập cho đến khi tôi nhìn thấy người bạn cũ Ronnie”. Nhưng nhiều người hâm mộ đã phản ứng giận dữ với bình luận của Owen. Owen (bên trái) hiện diện cùng Ronaldo Béo, Figo tại sân Bernabeu hôm qua. Ảnh: “Được rồi Michael, hãy thư giãn đi. Anh ấy là một huyền thoại”, nick Eewanmufc17 viết trên Twitter. “Owen, anh không xứng đáng để thiếu tôn trọng một người như Ronaldo”, nick Joga Bonito bình luận. “Ronaldo có thể gấp đôi kích thước của anh, nhưng anh ấy cũng gấp đôi anh về giá trị một cầu thủ”, nick Greg Troy viết. “Ronaldo không phải là bạn của anh. Anh ấy có lẽ thậm chí không nhớ Owen là ai. Owen thật đáng khinh”, nick Delaro tức giận. “Anh ấy là một vị thần bóng đá Michael à. Anh ấy có thể ăn cả bạn nếu anh ấy muốn”, nick Dale Bridges viết. “Anh sẽ mãi chìm trong cái bóng của người đàn ông đó”, nick Kieran Thornton viết.