Valverde đề cao việc giành vé sớm hơn kết quả hòa Inter Vuột thắng lợi trên sân Inter, nhưng HLV Barca vẫn hài lòng khi hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng bảng Champions League."Chúng tôi muốn thắng để chiếm luôn ngôi đầu. Chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể và hạnh phúc vì sớm giành vé đi tiếp", HLV Valverde nói. "Hai đội đã chơi trận đấu hay và Inter cho thấy sức mạnh của họ là ở khả năng tự điều chỉnh. Đây không phải lần đầu tiên Inter kiếm điểm ở thời gian cuối trận". Valverde và Barca đang có khởi đầu tốt tại Champions League. Ảnh: Bàn thắng của Mauro Icardi giúp Inter giành một điểm và có lợi thế hơn ba điểm so với Tottenham trong cuộc đua giành tấm vé còn lại. Ở lượt đấu tới, Inter sẽ làm khách tới London, và một kết quả hòa có thể giúp đội bóng Italy đi tiếp nhờ hiệu số đối đầu (thắng Tottenham lượt đi). Trong khi đó, Barca chỉ cần đánh bại PSV trong chuyến làm khách tới Hà Lan là chắc chắn kết thúc vòng bảng với ngôi đầu. Đây là kết quả không bất ngờ, bởi Barca được đánh giá cao nhất bảng trước khi giải khởi tranh. Trước Inter hôm qua, Messi không được điền tên vào danh sách đăng ký thi đấu. HLV Valverde cho rằng đây là cuộc đối đầu căng thẳng và không phải lúc để Messi tái xuất sau chấn thương rạn xương tay. "Chúng tôi không muốn mạo hiểm với Messi", nhà cầm quân 54 thừa nhận. "Cậu ấy đang tập luyện cẩn thận và chúng tôi đã lường trước trận đấu này rất quyết liệt".