Inter và Roma khởi đầu năm 2017 bằng chiến thắng tại Serie A Trong khi Inter có màn lội ngược dòng trên sân Udinese với tỷ số 2-1 thì Roma lại may mắn đánh bại Genoa bằng bàn đá phản lưới.Pha đánh đầu mang về chiến thắng cho Inter của Perisic. Ảnh: Inter chơi trận sớm nhất tại Serie A trong ngày 8/1 khi làm khách tới sân Udinese. Đội bóng thành Milan bị thủng lưới ngay ở phút 17 sau pha dứt điểm căng như búa bổ của Jakub Jankto. Tuy nhiên trong ngày mở màn năm mới, Inter đã có người hùng của mình là tiền vệ Ivan Perisic. Tuyển thủ người Croatia ghi bàn gỡ hòa ngay trước giờ giải lao với cú sút một chạm đi ngay vào góc gần từ đường kiến tạo của đội trưởng Icardi. Tới phút 87, Perisic tỏa sáng bằng cú đánh đầu ấn định tỷ số 2-1. Trước đó Joao Mario đã có cú treo bóng rất vừa tầm bật nhẩy của Perisic. Chiến thắng trước Udinese giúp Inter vượt qua kình địch AC Milan trên bảng điểm Serie A. Inter đứng thứ sáu với 33 điểm, bằng với Milan nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Tuy nhiên Milan thi đấu ít hơn tới hai trận và sẽ vươn lên nếu không thua Cagliari ở vòng 19. Cầu thủ Roma chia vui sau bàn thắng bất ngờ. Ảnh: Ở trận đấu diễn ra sau đó, Roma cũng ra quân suôn sẻ trong năm 2017 với chiến thắng 1-0 trên sân Genoa. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 36 sau khi hậu vệArmando Izzo đá phản lưới từ cú sút của Bruno Peres. Chiến thắng này giúp Roma có 41 điểm, chỉ kém đội đầu bảng Juventus đúng một điểm. Tuy nhiên Juventus còn hai trận chưa thi đấu và có thể tái lập khoảng cách bốn điểm nếu đánh bại Bologna ở vòng này. Ở những trận đấu còn lại vòng 19 vào ngày 8/1, Lazio đánh bại Crotone nhờ bàn thắng vào những phút cuối của Ciro Immobile. Trong khi đó Atalanta giành chiến thắng đậm 4-1 trên sân Chievo. Với những chiến thắng này, Lazio và Atalanta đang đứng thứ tư và thứ năm trên bảng điểm Serie A.