Chelsea thắng đậm ở vòng ba Cup FA Thầy trò Conte đánh bại đội hạng Hai Peterborough United 4-1 trên sân nhà dù đội trưởng John Terry nhận thẻ đỏ trực tiếp.Đây là trận đầu tiên John Terry được đá chính tính từ tháng 10 đến nay. Antonio Conte thực hiện chín sự thay đổi đội hình xuất phát ở trận này so với thất bại 0-2 trước Tottenham ở vòng gần nhất Ngoại hạng Anh. Chelsea tỏ ra quá vượt trội so với đối thủ. Ảnh: Peterborough mới là đội tạo ra tình huống nguy hiển đầu tiên. Asmir Begovic đã xuất sắc cản phá cú đánh đầu của Lee Angol, cứu cho Chelsea một bàn thua trông thấy. Phút 18, Pedro mở tỷ số cho đội chủ nhà sau một pha xử lý bình tĩnh rồi dứt điểm đưa bóng dội cột dọc góc xa đi vào lưới. Phút 32, tiền đạo người Tây Ban Nha tiếp tục có một cơ hội ngon ăn. Đón đường chuyền của Diego Costa, Pedro bình tĩnh lừa qua thủ môn đối phương nhưng khi trước mặt là khung thành trống, anh lại dứt điểm dội xà ra ngoài. Pedro đóng góp hai bàn thắng trong trận này. Ảnh: Ngay trước khi hiệp một kết thúc,Michy Batshuayi ghi bàn thứ hai cho Chelsea. Từ một tình huống phản công,Peterborough thể hiện rõ sự non nớt khi chỉ hai hậu vệ của họ kịp lui về án ngữ trong vòng cấm trong khi có ba cầu thủ tấn công của đối thủ. Kết quả,Batshuayi thoải mái nhận đường chuyền của Pedro rồi vô-lê đập đất ghi bàn. Sang hiệp hai, đến lượt Willian nổ súng. Tiền vệ người Brazil thoải mái rê bóng ngang vòng cấm đối phương rồi thực hiện pha cứa lòng sở trường vào góc xa. Trong khi Chelsea đang hướng đến một trận thắng toàn diện, phút 67, trung vệ John Terry nhận thẻ đỏ vì đốn ngãLee Angol, ngăn cản pha tấn công nguy hiểm của đội khách. Ba phút sau,Peterborough có bàn rút ngắn tỷ số nhờ cú đệm bóng cận thành củaTom Nicholls. Phản ứng của Terry khi phạm lỗi nghiêm trọng với Angol. Ảnh: Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội khách làm được ở trận này. Phút 75, Pedro ghi bàn thứ hai trong trận, tái lập cách biệt ba bàn cho Chelsea. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 4-1 cho đội đang đứng đầu bảng Ngoại hạng Anh. Thẻ đỏ của Terry là điều thất vọng duy nhất với các Chelsea ở trận này. Đội chủ sân Stamford Bridge đã lấy lại niềm vui sau thất bại trước Tottenham, khiến họ bị đứt chuỗi 11 trận thắng liên tiếp. Các cầu thủ Chelsea có cơ hội để giải tỏa với rất nhiều pha dứt điểm ở trận này. Ngoài ra, những cầu thủ trẻ nhưNathaniel Chalobah hay Ruben Loftus-Cheek cũng có cơ hội thể hiện bản thân.