Thanh Hoá thắng trận đầu với HLV từng đoạt Cup C1 châu Âu HLV Petrovic ra mắt thành công tại V-League khi dẫn dắt Thanh Hoá hạ SLNA 2-0, leo lên vị trí số một bảng điểm, chiều 8/12.Nuôi tham vọng vô địch V-League 2017, Thanh Hoá chi mạnh để chiêu mộ hàng loạt tân binh như Đình Đồng, Tiến Thành, Uche... Và để dẫn dắt dàn sao ấy, đội bóng xứ Thanh tốn nhiều công sức mời Ljupko Petrovic, HLV từng cùng Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991, về dẫn dắt.  HLV Ljupko Petrovic giành chiến thắng trong trận đấu ra mắt V-League.   Mạnh Hùng (áo đỏ) trở thành tội đồ khi đá phản lưới nhà ở phút 46.