Messi ghi tuyệt phẩm phút 90, Barca thoát thua Villarreal Phải nhờ đến cú sút phạt thành bàn của M10, đội đương kim vô địch mới kiếm được kết quả 1-1 ở vòng 17 La Liga tối qua 8/1.Lionel Messi lập công bằng một cú đá phạt trực tiếp vào phút đá chính cuối cùng của hiệp hai. Từ cự ly chừng 19 mét, anh cứa lòng chân trái sở trường đưa bóng vòng qua hàng rào và đi vào góc cao bên trái khung thành đội chủ nhà. Đối mặt với cú dứt điểm này, thủ môn Sergio Asenjo chỉ còn biết đứng nhìn theo bóng chứ không kịp bay người cứu thua. Trước đó Villarreal tưởng như đã cầm chắc ba điểm. "Tàu ngầm vàng" vượt lên từ phút 50 nhờ một pha dứt điểm chéo góc của Nicola Sansone. Pha lập công của Messi chỉ có thể giúp Barca thoát thua, chứ không đem lại bước tiến nào tại La Liga. Thầy trò HLV Luis Enrique đã rơi xuống vị trí thứ ba khi chỉ có 35 điểm. Thành tích này kém một điểm so với Sevilla và năm điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid - đội còn một trận đấu bù với Valencia. Messi một lần nữa đóng vai cứu tinh cho Barca. Ảnh:  Bằng lối chơi phản công sắc bén, đội chủ nhà rốt cuộc cũng toại nguyện ở phút 50. Trong tình huống phá thế quân bình, Pato chuyền bóng cho Sansone băng xuống sút chìm chéo góc đánh bại Ter Stegen. Villarreal suýt giành được ba điểm. So với Villarreal, Barca khống chế bóng nhiều và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Vấn đề chỉ là cách tấn công thiếu đa dạng để vượt qua hàng thủ đối phương, đồng thời kém may mắn ở thời khắc quan trọng. Một mình Neymar bỏ lỡ ít nhất bốn cơ hội khi liên tục sút vào tay thủ môn Asenjo hoặc đưa bóng đi vọt xà. Messi cũng không làm được gì khác khi sút trúng tay hậu vệ đối phương trong vòng cấm (trọng tài không thổi phạt đền) và một pha cứa lòng đưa bóng đi dột cột. Phải đến cuối trận, nỗ lực của đội khách mới mang lại cho họ bàn gỡ từ cú sút mang thương hiệu Messi.  Barca chưa có phong độ tốt trong giai đoạn đầu năm mới.