Harry Kane có con gái đầu lòng Ivy Jane Kane là trái ngọt đầu tiên của mối tình giữa Harry Kane và bạn gái Kate Goodland.Hôm qua 8/1, Kane tự hào thông báo về sự chào đời của con gái. Cô bé mang tên Ivy Jane Kane, nặng 7,8 pound (tương đương 3,5 kg). Kane lên chức bố ở tuổi 23. Trên tài khoản Kane và bạn gái Goodland quen nhau từ thời còn đi học. Hai người đã sống chung nhiều năm. Goodland là người chứng kiến toàn bộ sự thăng tiến của bạn trai, từ một cầu thủ của đội trẻ cho đến khi lên đội A Tottenham và tuyển Anh. Dele Alli, đồng đội thân thiết của Kane tại Tottenham, nhanh chóng gửi lời chúc đến cặp bố mẹ trẻ. Wayne Rooney, thủ quân tuyển Anh, cũng gửi lời chúc tới Kane và không quên nhắc khéo Dele Alli về việc sớm có em bé. Sự chào đời của con gái là niềm vui thứ ba của Kane chỉ trong vài ngày. Trước đó, Tottenham có hai trận thắng liên tiếp với tỷ số 2-0 khi gặp Chelsea (Ngoại hạng Anh) và Aston Villa (FA Cup).