Federer phản đối đề xuất cho HLV xuống sân giữa trận tại ATP Tay vợt số hai thế giới không muốn ATP cho bất kỳ ai xuống sân khi anh đang thi đấu."Tôi thực sự hy vọng điều đó không xảy ra", Roger Federer phản đối ý tưởng của ATP. "Nếu có ai đó được phép xuống sân, thì đó là khi tôi đã thi đấu xong". Federer muốn có sự tập trung cao nhất trong các trận đấu. Ảnh:  Luật cho phép HLV xuống sân giữa trận đã được áp dụng tại hệ thống WTA của nữ, ở tất cả giải đấu, trừ bốn giải Grand Slam. Federer lại không cho rằng điều này ảnh hưởng xấu đến các giải đấu của đồng nghiệp nữ. “Có vẻ như thay đổi đó đang hoạt động tốt trong các trận đấu. Các bình luận viên thích nó. Các tay vợt tìm thấy sự hỗ trợ về cả chuyên môn và tinh thần khi HLV xuống sân”, Federer sẽ bước vào Grand Slam Mỹ Mở rộng tuần tới với tư cách hạt giống số hai. Hạt giống số một là Rafael Nadal, còn Novak Djokovic được xếp hạt giống số sáu.