Zidane tự nhận thua với Ronaldo HLV của Real bày tỏ sự ngưỡng mộ về số lần giành Quả Bóng Vàng của học trò Cristiano Ronaldo.Cristiano Ronaldo là cầu thủ có Quả Bóng Vàng nhiều nhất từng chơi cho Real. Ảnh: Ronaldo mới giành được Quả Bóng Vàng thứ tư trong sự nghiệp. Trước trận Real - Granada tối 7/1, tiền đạo này khoe toàn bộ số danh hiệu tới sân Bernabeu để khoe với CĐV. Nhân dịp này, Real mời những cựu danh thủ từng giành Quả Bóng Vàng về để chung vui như Michael Owen, Luis Figo và Ronaldo cũng như bản thân HLV Zinedine Zidane, người đăng quang vào năm 1998. "Tôi lấy làm mừng cho Cristiano vì rất xứng đáng với bốn Quả Bóng Vàng. Hầu hết những cựu cầu thủ Real có mặt hôm nay đều chỉ giành được một danh hiệu, trừ Ronaldo (Brazil) có hai danh hiệu. Không dễ để giành bốn danh hiệu như Cristiano", HLV Zidane phát biểu. Nhân ngày vui Ronaldo ghi một bàn vào lưới Granada. Những cầu thủ khác của Real cũng chơi tốt, đem lại chiến thắng 5-0 và giúp đội nhà củng cố vị trí dẫn đầu La Liga. Zidane bày tỏ sự hài lòng: "Điểm nổi bật nhất là tính chuyên nghiệp của đội bóng, từ phút đầu tiên cho đến cuối cùng. Các cầu thủ luôn thể hiện sự tôn trọng dành cho đối thủ, thi đấu với sự tập trung cao, gây sức ép khi không có bóng và áp đảo Granada". Real đang có 40 điểm sau 16 trận. Đương kim vô địch Barca cũng đã chơi 16 điểm nhưng chỉ có 34 điểm, xếp thứ hai.