Liverpool bị đội hạng ba cầm chân tại Anfield Đội bóng thành phố cảng sẽ phải đá lại trận vòng ba Cup FA sau khi hòa 0-0 với đại diện League Two, Plymouth Argyle, ngày 8/1.Tài năng trẻ Ben Woodburn tung cú sút về phía khung thành Plymouth. Ảnh: HLV Jurgen Klopp tung đội hình xuất phát trẻ nhất lịch sử Liverpool, khi tuổi trung bình của 11 cầu thủ áo đỏ chỉ là 21 tuổi 296 ngày. Dù chơi với đội hình "măng non", Liverpool vẫn thể hiện đẳng cấp vượt trội tại Anfield. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới hơn 80% trong hiệp một, nhưng bất lực trước đội bóng ở dưới ba hạng. Cơ hội tốt nhất của Liverpool tới từ pha lao vào củaSheyi Ojo, nhưng cầu thủ này đánh đầu trượt ở cự ly gần. Liverpool bị trọng tài từ chối một bàn thắng sau khi Divock Origi phạm lỗi với Gary Miller rồi làm tung lưới Plymouth. Sau giờ giải lao, HLV Jurgen Klopp quyết định tung bộ ba trụ cột làDaniel Sturridge, Adam Lallana và Roberto Firmino vào sân với mong muốn định đoạt trận đấu. Sturridge có ba cơ hội nguy hiểm, nhưng đều dứt điểm ra ngoài khung thành. Trận hòa không bàn thắng khiến Liverpool phải chơi trận đá lại ở sân Home Park củaPlymouth. Đây là điều không mong muốn trong bối cảnh lịch thi đấu dày đặc. HLV Klopp tỏ rõ sự thất vọng sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Plymouth đang chơi ở League Two (xếp sau Ngoại hạng Anh, Championship và League One). Nhưng với hàng thủ chơi số đông, họ đã khiến Liverpool bất lực. Một trong những yếu tố quan trọng giúp đội khách cầm hoà thành công là sự thay đổi triệt để trong đội hình của HLV Jurgen Klopp. Chiến lược gia người Đức sẽ phải chịu chỉ trích với lựa chọn ra sân ngày hôm nay khi thay đổi tới 10 vị trí. Klopp dường như tự tin với các cầu thủ trẻ, hoặc ông tin rằng với ba ngôi sao tung vào ở hiệp hai đủ sức giúp Liverpool tạo nên đột biến. Tuy nhiên, lựa chọn của Klopp lại khiến Liverpool tốn sức chơi một trận sân khách nữa trong thời điểm đội bóng vừa phải thi đấu ba ngày một trận.