Tottenham thắng nhọc Aston Villa Đánh bại đối thủ 2-0 ở vòng ba Cup FA nhưng thầy trò Mauricio Pochettino đã phải tốn nhiều công sức mới ghi được bàn.Tottenham sớm thể hiện sự vượt trội và tạo ra nhiều cơ hội. Tuy nhiên, lần lượtMoussa Sissoko rồi Son Heung-min bỏ lỡ. Mãi đến phút 71, trong một pha lên tham gia tấn công, hậu vệ trái người xứ WalesBen Davies mới thực hiện cú đánh đầu lái bóng vào góc xa mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn đầu tiên của Davies sau 37 lần ra sân cho "Gà trồng". Pha đánh đầu ghi bàn của Ben Davies. Ảnh: Sau đó chín phút, Son Heung-min nhân đôi cách biệt. Tiền đạo người Hàn Quốc đón đường căng ngang của Sissoko rồi dứt điểm một chạm, khiến thủ môn của Villa không kịp phản ứng. Trận này, Pochettino cho ba cầu thủ chủ chốt làDele Alli, Harry Kane và Christian Eriksen nghỉ ngơi. Điều này khiến lối chơi của đội chủ nhà bế tắc. Villa có lẽ đã nghĩ đến trận đấu lại trên sân nhà. Tuy nhiên, bàn thắng bất ngờ đến từ quả đánh đầu của Ben Davies khiến thế trận đổi chiều. Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Tottenham trên tất cả các đấu trường. Gần đây nhất, trong trận đấu muộn vòng 20 Ngoại hạng Anh, thầy trò Pochettino đánh bại Chelsea 2-0 qua đó chấm dứt chuỗi 13 trận thắng liên tiếp của đối thủ. Tuy nhiên, Tottenham không thể duy trì phong độ ấn tượng đó ở trận đấu này. Son Heung-min vui mừng sau bàn ấn định tỷ số trận đấu. Ảnh: So với trận thắng Chelsea, chỉ cóToby Alderweireld và Eric Dier là vẫn được tiếp tục đá chính. Điều đó phần nào lý giải lối chơi thiếu kết dính của các cầu thủ. Trận này, Pochettino choVincent Janssen đá chính. Tuy nhiên, tiền đạo người Hà Lan không thể hiện được nhiều và bị thay ra bởi Dele Alli. Trong cả trận, Aston Villa chỉ có một cú sút trúng đích. Họ chủ yếu chơi co cụm phòng ngự, đặc biệt bên phần sân nhà. Lối chơi này đã gây khó khăn cho đại diện Ngoại hạng Anh, nhất là trong hiệp một. Thua trận, thầy tròSteve Bruce sẽ trở lại giải hạng Nhất với mục tiêu san lấp khoảng cách bảy điểm tới vị trí giành suất đá play-off.