Paul Pogba cảm ơn CĐV cao tuổi tới từ Australia Sao tiền vệ Man Utd dành thời gian gặp mặt và tặng áo đấu có chữ ký cho một fan trung thành thường xuyên có mặt trong các trận đấu tại Old Trafford.Cụ ông Leon thường mất ít nhất 22 giờ bay từ Australia để đến xem các trận đấu trên sân nhà của Man Utd. Vì vậy, Paul Pogba quyết định có hành động cảm tạ CĐV đặc biệt này sau khi đội nhà thắng Reading ở vòng ba Cup FA hôm 7/1. Pogba tặng quá và chụp ảnh cùng fan đặc biệt. Cầu thủ đắt nhất thế giới đã đứng chụp hình cùng ông Leon ngay trên sân Old Trafford, tặng áo đấu có chữ ký của anh, và chia sẻ khoảnh khắc đó trên mạng xã hội Instagram. Tiền vệ 23 tuổi người Pháp còn viết kèm dòng chú thích cho bức ảnh: “Leon thường bay từ Australia đến xem các trận đấu của chúng tôi. Và tôi may mắn được gặp ông một cách tình cờ. Cảm ơn về sự ủng hộ của Leon, bạn tôi. Và cảm ơn Man Utd đã chăm sóc các CĐV lớn của chúng ta”.