Guardiola thừa nhận có sai lầm về chiến thuật tại Man City HLV người Tây Ban Nha lần đầu tiên cho rằng một số ý tưởng sai về đấu pháp từ khi dẫn dắt Man City hồi hè vừa qua.Pep Guardiola luôn tỏ thái độ kiên quyết không thay đổi triết lý bóng đá của riêng mình, kể cả khi vấp phải một số trận thua. Nhưng hôm thứ Bảy 7/1, cựu HLV của Barca và Bayern thừa nhận rằng một số quyết định chiến thuật và nhân sự của ông đã không mang lại hiệu quả khi áp dụng vào môi trường bóng đá Anh. “Đôi khi tôi có một ý tưởng: chỉ sử dụng ba người ở hàng phòng ngự, hay lựa chọn một cầu thủ như thế này cho một vị trí nào đó. Và đôi khi cách bố trí đó là sự xét đoán sai. Khi điều đó xảy ra, HLV luôn là người chịu trách nhiệm, và tôi không bao giờ đổ lỗi cho các cầu thủ”, Guardiola nói trong cuộc họp báo sau trận thắng West Ham 5-0 ở vòng ba Cup FA. Guardiola dường như đã có thay đổi về quan điểm chiến thuật sau nửa năm dẫn dắt Man City. “Là một HLV, bạn cần phải biết nhìn lại chính mình, và xem xét những gì bạn phải làm để giúp các cầu thủ kết nối tốt với nhau và phối hợp với nhau ăn ý hơn. Đó là công việc của tôi. Tôi phải giúp các cầu thủ chơi tốt hơn, chứ không phải phàn nàn họ sau mỗi trận thua. Hầu hết những lần chúng tôi thi đấu không tốt, đó đều là trách nhiệm của tôi”, chiến lược gia người xứ Catalan nói tiếp. “Thỉnh thoảng, các ý tưởng của tôi không tốt, đó là bởi vì tôi vẫn đang trong quá trình tìm hiểu rõ hơn về các cầu thủ, trong quá trình xác định xem đâu là vị trí thích hợp nhất với họ, đâu là chiến thuật tốt nhất phù hợp với đội ngũ cầu thủ hiện có. Tôi sẽ không cố gắng thay đổi bóng đá Anh, và cũng không bao giờ muốn làm việc đó”, Guardiola cho biết thêm. “Lý do tôi đến với Ngoại hạng Anh là để bản thân tôi được thay đổi. Khi tôi làm cùng một thứ giống nhau trong suốt sự nghiệp, khoảng 15 hay 20 năm với tư cách một HLV, điều đó thật nhàm chán. Tôi đã nói rất nhiều lần rằng tôi đang cố gắng để thích nghi với bóng đá Anh theo cách mà tôi tin có thể làm được điều đó”, Guardiola nhấn mạnh. Man City đã tụt xuống vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, với bảy điểm kém đội dẫn đầu Chelsea.