Công Vinh kỷ luật cầu thủ TP HCM vì ném chai nước Tiền vệ Nguyễn Hồng Việt có thể phải ngồi ngoài một số trận và trừ lương, vì phản ứng thái quá sau khi bị thay ra.Trên khán đài, nhiều CĐV TP HCM đã la ó, phản đối hành xử của cầu thủ đội nhà. Sau trận đấu, HLV Quyền Chủ tịch của  Hồng Việt (thứ hai từ phải sang) trong khu kỹ thuật sau khi bị thay ra.   Hồng Việt từng là một cầu thủ trẻ tài năng, giành nhiều thành tích trong màu các tuyến trẻ của Sông Lam Nghệ An và Việt Nam. Tuy nhiên, sự nghiệp của anh đã có một thời gian phải gián đoạn vì đi cai nghiện ma tuý. Trở lại với sân cỏ, Hồng Việt cùng SLNA vô địch V-League 2011. Sau đó, anh khoác các màu áo Đồng Nai, Hải Phòng