Lê Tú Chinh và những giấc mơ điền kinh ở tuổi 20 VĐV trẻ gốc Hoa, bằng hành trình xác lập vị thế niềm hy vọng vàng của điền kinh TP HCM, đang trở thành tấm gương về nghị lực vượt khó.Thể thao Việt Nam đang tồn tại một thực tế: Đa phần những VĐV thành danh đều sinh trưởng trong gian khó. Lê Tú Chinh là một trong số đó. Kiện tướng điền kinh của TP HCM sinh ra trong một xóm nghèo ở quận 8 rồi mồ côi mẹ khi sáu tuổi. Cô lớn lên bằng tình yêu thương, chăm sóc của cha và hai chị gái. Như để bù đắp cho những nghiệt ngã của số phận, một cuộc gặp gỡ đã làm thay đổi cuộc đời Tú Chinh. Năm 2008, khi đến trường Tiểu học Tuy Lý Vương (quận 8) tìm kiếm VĐV tiềm năng cho điền kinh TP HCM, HLV Thanh Hương đã để ý đến Tú Chinh, lúc đó đang học lớp năm. Tú Chinh chia sẻ niềm vui khi được vinh danh với HLV Nguyễn Thị Thanh Hương, người thầy đồng thời là người mẹ thứ hai của cô từ nhiều năm nay. Ảnh: Thương cô học trò nhỏ, HLV Thanh Hương dành sự quan tâm đặc biệt rồi dần dà mang đến cho Tú Chinh những tình cảm ấm áp như một người mẹ đối với con gái. Cô trò bên nhau qua từng giải đấu với những niềm vui nỗi buồn khiến họ càng thêm gắn bó. Được sự chăm sóc, động viên và dìu dắt của “mẹ Hương”, cô gái sinh năm 1997 này càng nỗ lực để tập luyện không quản gian khó. Nhờ thi đấu ấn tượng ở các giải cấp khu vực và trong nước, Tú Chinh dần bước vào hàng ngũ những ngôi sao sáng nhất của điền kinh Việt Nam hiện tại. Năm ngoái, tại giải điền kinh trẻ châu Á, cô đã ghi tên vào lịch sử thể thao Việt Nam với chiếc HC vàng nội dung 200m. Sau chiến thắng đó, Tú Chinh đã thức trắng đêm với sự vui sướng kỳ lạ mà cô chưa từng trải qua. "Có lẽ đêm đó là đêm hạnh phúc nhất cuộc đời VĐV của tôi cho đến lúc này. Cả đêm, Chinh không thể chợp mắt khi những hình ảnh vinh quang cứ ập đến. Chinh còn nhớ như in cảm giác khi cán đích lúc đó, mọi thứ cứ một giấc mơ vậy", nhà vô địch trẻ châu Á chia sẻ với Nhưng Tú Chinh không hài lòng với hạnh phúc đó. Cô đặt quyết tâm cao hơn và lao vào tập luyện để rồi giúp đội điền kinh TP HCM thâu tóm toàn bộ HC vàng các cự ly ngắn của nữ ở giải vô địch quốc gia. Không những thế, Chinh còn làm được điều mà chính người thầy - HLV Nguyễn Thị Thanh Hương đã làm được cách đây 21 năm: giành cú đúp HC vàng 100m và 200m nữ năm 1995, khi mà Tú Chinh chưa chào đời. Nỗ lực và sự tận hiến của Tú Chinh trên đường chạy đang giúp cô xác lập vị thế ngôi sao trên bầu trời điền kinh nước nhà. Ảnh: Đến với điền kinh từ nhỏ, Tú Chinh chưa từng nghĩ cô sẽ gặt hái được thành công sớm như hiện tại. Khép lại năm 2016 thành công với bảy HC vàng quốc gia và quốc tế, Tú Chinh được bình chọn là một trong 10 công dân trẻ tiêu biểu của TPHCM, và là người duy nhất trong lĩnh vực thể thao được góp mặt. T Những thành công bước đầu giúp Tú Chinh đến gần hơn với giấc mơ được cùng đội điền kinh quốc gia dự SEA Games 29. Và cô không giấu khao khát tiếp bước thần tượng là “Nữ hoàng tốc độ” Vũ Thị Hương đem vinh quang ở sân chơi này về cho Tổ quốc. "Trước mắt, tôi mong sẽ được tập trung vào đội tuyển điền kinh quốc gia để lần đầu tiên tham dự SEA Games 29 tại Malaysia. Việc giành huy chương tại SEA Games 29 vừa là mơ ước, vừa là mục tiêu lớn nhất năm 2017 của tôi", Tú Chinh chia sẻ về chặng đường phía trước.