Nick Kyrgios ám chỉ Djokovic được đối xử thiên vị Tay vợt Serbia chỉ bị nhắc nhở, phạt một điểm vì các lỗi đập vợt và nổi cáu quất bóng suýt trúng trọng tài biên trong trận thắng Murray ở chung kết Qatar Mở rộng.Novak Djokovic mất gần ba tiếng để chặn đứng nỗ lực ngược dòng của Andy Murray bằng chiến thắng với tỷ số các set 6-3, 5-7, 6-4 tại chung kết giải ATP 250 diễn ra ở Doha, Qatar hôm thứ bảy 7/1. Diễn biến căng thẳng của trận đấu khiến Djokovic không giữ được bình tĩnh ở một vài thời điểm. Tay vợt số hai thế giới đập vợt xuống sân và bị phạt một điểm ở set thứ hai, khi anh để tay vợt số một người Scotland thắng liền mạch bốn game cuối set hai và đưa trận đấu trở lại thế cân bằng. Djokovic trong một tình huống bị trọng tài nhắc nhở về hành vi trên sân. Ảnh: Trước đó, Djokovic tức giận đánh bóng rất mạnh từ trong sân về phía khu vực khán đài, sau khi anh để mất một điểm ở set thứ nhất. Bóng suýt đập trúng trọng tài biên đang di chuyển và rơi xuống ngay chỗ ngồi của một khán giả nữ. Nhưng tay vợt người Serbia chỉ bị trọng tài cảnh báo về hành vi trong tình huống này. Sau trận đấu đó, tay vợt Nick Kyrgios thu hút sự chú ý trên mạng xã hội bằng thắc mắc theo kiểu chuyện gì sẽ xảy đến với anh nếu anh hành động như Djokovic. “Tôi có lẽ sẽ được mặc định là phạm lỗi nghiêm trọng, và bị cấm thi đấu tới tận năm 2025”, Kyrgios bình luận trên Twitter. Anh còn đính kèm một biểu tượng mặt khóc. Tay vợt 21 tuổi người Australia tỏ thái độ bất bình đó bởi vì anh đã nhiều lần bị ATP phạt nặng vì các hành vi không đúng mực trên sân đấu. Kyrgios gần đây còn buộc phải làm việc với một nhà tâm lý học thể thao để điều chỉnh hành vi, theo yêu cầu của ATP. Theo tờ Sports Mail của Anh, Djokovic đã không ít lần mất kiểm soát hành vi vì cáu giận trên sân đấu, tới mức có thể gây nguy hiểm cho người khác. Kyrgios cho rằng nếu là anh, chứ không phải Nole, những lỗi trong trận chung kết Qatar Mở rộng có thể khiến anh bị cấm thi đấu dài hạn. Ảnh: Hồi tháng 5/2016, tại giải Italian Open, Djokovic nổi cáu đập vợt khiến nó bật lên phía đám đông khán giả. Tại giải Pháp Mở rộng sau đó, tay vợt người Serbia lại có hành động tương tự, khiến vợt suýt đập vào người trọng tài. Tại ATP World Tour Finals hồi tháng 11 vừa qua, chủ nhân của 12 danh hiệu Grand Slam cũng tức giận đánh bóng về phía khu vực mà nhóm hỗ trợ của anh ngồi.