Chelsea triệu hồi hậu vệ gây ấn tượng với HLV Antonio Conte Nathan Ake trở về sân Stamford Bridge sau nửa mùa giải thi đấu thành công ở Bournemouth theo hợp đồng cho mượn.Chelsea mới đăng thông báo trên trang web của CLB hôm Chủ nhật 8/1, khẳng định họ đã gọi về Nathan Ake từ Bournemouth. Hậu vệ 21 tuổi người Hà Lan này góp phần giúp Bournemouth có mặt ở nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, đứng vị trí thứ chín. Không chỉ làm tốt nhiệm vụ phòng ngự, Ake còn ghi được ba bàn trong 12 trận Ngoại hạng Anh mùa này. Nathan Ake (trái) là một trong những hậu vệ chơi hay nhất tại Ngoại hạng Anh nửa đầu mùa giải. Ảnh: Trong lần đầu tiên được đá chính ở Ngoại hạng Anh, hôm 19/11/2016, Ake ghi bàn duy nhất mang lại thắng lợi 1-0 cho Bournemouth trên sân của Stoke City. Anh cũng chính là cầu thủ ghi bàn thắng ở phút 93, ấn định cuộc ngược dòng ngoạn mục với kết quả 4-3 cho Bournemouth hôm 4/12/2016, sau khi bị Liverpool dẫn trước tới 3-1. HLV Antonio Conte cần thêm một hậu vệ cánh trong kỳ chuyển nhượng tháng Một, và ông tin rằng Ake có thể đảm nhận vai trò đó. “Ake là một cầu thủ thực sự tốt, và thường xuyên có tên trong đội hình xuất phát của Bournemouth thời gian qua. Tôi đang đánh giá trường hợp này, bởi vì Ake có thể là một lựa chọn thú vị cho chúng tôi ở kỳ chuyển nhượng mùa đông này”, Conte phát biểu hôm 8/1. Chelsea trải qua chuỗi 13 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh trước khi chịu thất bại 0-2 trên sân của Tottenham hôm 5/1. Đội hình 3-4-3 của Chelsea phát huy hiệu quả, giúp họ độc chiếm vị trí dẫn đầu, nhưng hai hậu vệ cánh Marcos Alonso và Victor Moses trông có vẻ là mối liên kết yếu nhất trong hệ thống chiến thuật của Conte hiện nay. Vì thế, Ake được dự đoán là có cơ hội thi đấu cho Chelsea thời gian tới, bắt đầu từ vòng 21 Ngoại hạng Anh khi họ làm khách tại Leicester City ngày 14/1.  Số trận ra sân: 12. Ghi bàn: 3. Số trận sạch lưới: 3. Tổng số phút được chơi tại Ngoại hạng Anh trước ngày 19/11/2016: 13. Tổng số phút thi đấu ở Ngoại hạng Anh kể từ sau lần đá chính đầu tiên hôm 19/11/2016: 720.