Những sự cố trong ngày V-League khởi tranh Sân mới của Đà Nẵng suýt vỡ trận, trọng tài gây tranh cãi với quyết định không thổi phạt đền hay trận đấu được tường thuật trực tiếp từ vỉa hè... là những câu chuyện gây chú ý trong ngày V-League 2017 khởi tranh.CĐV Đà Nẵng bức xúc vì không mua được vé.    Sân Hoà Xuân chật kín khán giả.   Ê kíp của VPF làm việc tại quán trà đá.     Cầu thủ Quảng Ninh bức xúc vì quyết định của trọng tài Đức Vũ.   Mạnh Hùng (áo đỏ) là cầu thủ đầu tiên đá phản lưới nhà tại V-League 2017.