Công Vinh - Thuỷ Tiên phấn khích trong trận đấu của TP HCM Quyền Chủ tịch CLB TP HCM và vợ biểu lộ cảm xúc tột độ sau khi đội nhà thoát thua ở vòng một V-League 2017.Chiều 8/1, CLB TP HCM (áo đỏ) có trận đấu trình làng V-League 2017, tiếp Quảng Nam.Sau quá trình chuẩn bị rầm rộ đầu mùa, đội chủ sân Thống Nhất bước vào mùa giải mới với nhiều kỳ vọng. Khá đông lãnh đạo và người hâm mộ TP HCM đã đến sân cổ vũ. Tuy nhiên, phút 22 lưới của đội chủ nhà đã tung lên sau pha dứt điểm của Thiago bên phía Quảng Nam. Trên khán đài, Công Vinh và vợ ngồi lặng thinh. Sang hiệp hai, TP HCM tổ chức tấn công dồn dập hòng tìm bàn gỡ. Và phút 80, điều các CĐV chủ nhà chờ đợi đã đến, với pha làm bàn của Đỗ Thanh Sang. Cầu thủ mang áo số 14 sau khi lập công đã chạy hướng về khu VIP đang chia vui. Ở đó, Công Vinh cũng bật dậy như muốn chạy đi đâu đó mừng bàn thắng, như thuở còn thi đấu. Phía sau, vợ anh phấn khích chẳng kém. Không khí trên sân cũng sôi động hẳn lên. CLB TP HCM vô địch giải hạng Nhất mùa trước để giành vé trực tiếp lên chơi V-League 2017. Đối với nhiều người, đây mới thực sự là "con đẻ" của bóng đá TP HCM, chứ không phải Sài Gòn FC chuyển vào từ Hà Nội mùa trước. Vợ chồng Công Vinh và các CĐV còn một lần mừng hụt, khi cầu thủ đội nhà sút bóng vọt xà, lỡ cơ hội ghi bàn thứ hai. Khi trận đấu kết thúc, hai vợ chồng cựu tuyển thủ Việt Nam cùng nhau vỗ tay tán dương các cầu thủ. Kết quả 1-1 có thể chưa làm khán giả TP HCM thỏa mãn nhưng ít nhất đội nhà đã tránh được thất bại trong ngày đầu trở lại với bóng đá đỉnh cao.