John Terry lĩnh thẻ đỏ trong ngày trở lại đá chính cùng Chelsea Chelsea thắng đậm Peterborough 4-1 ở vòng 3 Cup FA, nhưng trung vệ đội trưởng của họ có lại ngày tái xuất không hoàn hảo.Phút 67, khi tỷ số đang là 3-0 nghiêng về Chelsea, John Terry lao ra truy cản trái phép với Lee Angol trong một pha phản công nhanh của Peterborough. Trọng tài Kevin Friend ngay lập tức cắt còi và chạy đến. Terry có vẻ sớm nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình huống phạm lỗi. Đây mới là trận đầu tiên sau hai tháng, Terry trở lại thi đấu cho Chelsea tính từ khi anh bắt đầu nghỉ dưỡng thương hồi đầu tháng 11. Nhưng Terry đã không có một buổi tối trọn vẹn. Trọng tài Friend ra dấu cho đội trưởng Chelsea thôi phàn nàn..., ... trước khi rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của thủ quân đội Stamford Bridge. Sự đã rồi, nhưng Terry vẫn nấn ná ở lại sân phân bua. Trọng tài Friend vì thế phải ra dấu, đuổi anh này sớm rời khỏi sân. Terry cười trừ khi rút băng thủ quân trao lại cho đồng đội trên đường rời sân. Anh sau đó lặng lẽ bắt tay HLV Conte, người cũng tỏ ý chẳng vui vẻ gì, khi đi ngang qua khu vực kỹ thuật của đội nhà. Lĩnh thẻ đỏ ở phút 67 là kết cục tệ hại cho Terry, bởi trung vệ này đã chơi tròn vai trong ngày anh tái xuất. Anh có nhiều pha truy cản chính xác..., ..., và đôi khi lên tham gia các tình huống phạt góc, khiến hàng thủ Peterborough mướt mồ hôi. Trong 67 phút Terry hiện diện trên sân, Chelsea chơi trên cơ, dẫn 3-0 nhờ các bàn của Pedro ở phút 18, của Batshuayi ở phút 44 rồi Willian ở phút 52. Sau khi vắng Terry, Chelsea đá chệch choạc hơn chút vì thiếu người, để Peterborough gỡ lại một bàn ở phút 70. Nhưng đội chủ sân Stamford Bridge vẫn khép lại trận đấu với cách biệt ba bàn, nhờ tình huống Pedro ấn định kết quả 4-1 ở phút 75.