Juventus lập kỷ lục thắng liên tiếp trên sân nhà tại Serie A Tiền đạo Higuain lập cú đúp giúp Juventus giành chiến thắng 3-0 trước Bologna ở vòng 19 Serie A.Cặp tiền đạo đá chính Dybala và Higuain cùng nổ súng cho Juventus.  Đây là chiến thắng thứ 26 liên tiếp của Juventus trên sân nhà tại đấu trường cao nhất của Italy. Đội bóng thành Turin còn đang hướng tới kỷ lục lần đầu tiên vô địch Serie A trong sáu mùa liên tiếp. Juventus mở tỷ số ngay phút thứ bảy sau khi Higuain bắt vô lê bóng sống từ đường kiến tạo củaMiralem Pjanic. Đội chủ nhà nhân đôi cách biệt vào cuối hiệp một nhờ pha đá phạt đền thành công của Paulo Dybala. Trước đó Stefano Sturaro đã mang về quả 11 mét với tình huống đột phá khiếnMarios Oikonomou phải phạm lỗi. Số phận trận đấu được ấn định ngay đầu hiệp hai, Higuain đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 trong tư thế thoải mái từ đường tạt của Stephan Lichsteiner. Chiến thắng trước Bologna giúp Juventus tái lập khoảng cách bốn điểm với đội thứ hai là Roma. Tuy nhiên Juventus vẫn còn chơi ít hơn đội bóng thủ đô một trận. Bên cạnh đó, Juventus cũng khởi đầu suôn sẻ trong năm 2017 với chiến thắng mở màn. Đoàn quân của HLV Max Allegri đã kết thúc năm 2016 không mấy vui vẻ khi thua Milan ở trận tranh Siêu cup Italy. Higuain tiếp tục chứng tỏ giá trị sau bản hợp đồng kỷ lục bóng đá Italy. Tiền đạo người Argentina đã có 16 bàn cho Juventus trên mọi đấu trường, trong đó có 13 pha lập công tại Serie A. Trước trận đấu của Juventus, Milan đã giành chiến thắng 1-0 trước Cagliari nhờ bàn thắng muộn từ Carlos Bacca. Đội bóng áo sọc đỏ đen trở lại vị trí thứ năm với 36 điểm, kém đội thứ ba là Napoli chỉ hai điểm nhưng chơi ít hơn một trận.