Rooney mong sớm độc chiếm kỷ lục ghi bàn ở Man Utd Tiền đạo 31 tuổi muốn nhanh chóng đi vào lịch sử CLB sau khi anh mới cân bằng kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Bobby Charlton.Wayne Rooney mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 ( Rooney đạt phong độ tốt gần đây và thời điểm anh vượt Bobby Charlton để độc chiếm kỷ lục ghi bàn của Man Utd đang ở rất gần. Ảnh: Reuters. Trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Hull City trên sân Old Trafford vào ngày 11/1 sẽ là cơ hội đầu tiên để Rooney có thể độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho “Quỷ đỏ”. Bốn ngày sau đó, Man Utd sẽ tiếp Liverpool ở vòng 21 Ngoại hạng Anh. “Đó là một khoảnh khắc tự hào, khi tôi có thể làm được như vậy ở một CLB lớn như Man Utd, sánh ngang với huyền thoại Bobby về số pha ghi bàn. Tôi vô cùng vinh dự khi được thi đấu cho đội bóng này. Hy vọng rằng tôi sẽ sớm một mình đứng ở vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man Utd”, Rooney phát biểu. “Tất nhiên bạn không thể nghĩ xa tới mục tiêu đó từ khi mới bắt đầu khoác áo CLB này. Nhưng tôi đã gắn bó với Man Utd trong một thời gian dài, tôi đang thưởng thức trải nghiệm đó, và tôi rất biết ơn CLB cho tôi có cơ hội ghi bàn một lần nữa”, tiền đạo đội trưởng nói tiếp. “Đó là một phần rất lớn của cuộc đời tôi, của CLB này, và tôi rất vinh dự được ở cùng vị trí số một với huyền thoại Bobby. Tất nhiên tôi muốn phá kỷ lục trước sự chứng kiến của người hâm mộ ngay tại Old Trafford. Sắp tới chúng tôi có hai trận đấu trên sân nhà, gặp Hull City và Liverpool, và hy vọng tôi có thể ghi thêm bàn ở một trong hai trận đấu đó”, Rooney nhấn mạnh.