Arsenal thất bại trong lần đầu hỏi mua Belotti Torino chê đề nghị của Arsenal, đồng thời khẳng định sẽ không dễ để mất tiền đạo đang đạt phong độ cao Andrea Belotti."Chúng tôi đã nhận được đề nghị từ Arsenal, nhưng nó chưa đạt đến giá trị của Belotti. Cậu ấy sẽ không đi đâu hết. Chúng tôi muốn tiếp tục tận hưởng thành công với Belotti, rồi chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Giám đốc thể thao của Torino, Gianluca Petrachi cho biết hôm 8/1. Belotti không dễ rời Torino để tới Arsenal. Ảnh: Theo trang Nếu đạt được thỏa thuận cá nhân với Belotti, Arsenal cũng không thể mua anh với mức giá rẻ. Theo hợp đồng mà Belotti ký với Torino hè năm ngoái, mức phí mua đứt lên tới 105 triệu. "Chúng tôi chưa định bán Belotti. Chủ tịch Urbano Cairo đã ký một điều khoản quan trọng có mức phí mua đứt hợp đồng. Belotti có giá trị cao hơn so với đề nghị của Arsenal",  Belotti cũng đã có dịp chơi cho đội tuyển Italy dưới sự dẫn dắt của Gian Piero Ventura, HLV từng mua anh từ Palermo về cho Torino. "Belotti là mẫu cầu thủ luôn khát khao cải thiện và vươn lên. Đó là phẩm chất của những nhà vô địch vĩ đại như Cristiano Ronaldo hay Gianluigi Buffon",