Suarez giải khuây với con trai giữa làn sóng chỉ trích Trong khi bị chỉ trích vì phong độ thấp và không đi dự Gala bóng đá FIFA, Luis Suarez phản ứng một cách bình thản bằng cách chơi bi lắc với con trai.Hôm 10/1, trên Instagram, Suarez đăng ảnh chơi bi lắc với con trai và viết: "Trong cuộc sống, chẳng có gì đẹp bằng những khoảnh khắc quý giá này". Trước đó, với lý do chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua, Suarez cùng các đồng đội tại Barca không đi dự Gala bóng đá FIFA tối 9/1. Barca vừa phải chịu một thất bại và một trận hòa trong giai đoạn đầu năm 2017. Gia đình hạnh phúc luôn là điểm tựa vững chắc cho Suarez trong những thời điểm khó khăn. Suarez là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia châu Âu mùa 2015-2016. Thành tích này đem lại Giày vàng cho "số 9" của Barca. Ghi bàn rất nhiều, nhưng Suarez chỉ có thể lọt vào đội hình tiêu biểu của năm 2016. Tiền đạo người Uruguay thậm chí không lọt vào Top 3 tranh Quả Bóng Vàng hay Cầu thủ hay nhất FIFA. Suarez đang trong khoảng thời gian đạt phong độ thấp. Trong hai trận đầu năm, tiền đạo này đều không ghi được bàn nào. Do hàng công thiếu lực, Barca chịu thua Bilbao với tỷ số 1-2 ở lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua và hòa Villarreal với tỷ số 1-1 ở vòng 17 La Liga. Tại Gala bóng đá FIFA mà các cầu thủ Barca không có mặt, Cristiano Ronaldo nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm. Do vắng bốn ngôi sao của Barca gồm Andres Iniesta, Lionel Messi, Suarez và Gerard Pique, ảnh chụp đội hình tiêu biểu năm 2016 chỉ có bảy người: Manuel Neuer, Dani Alves, Sergio Ramos, Marcelo, Luka Modric, Ronaldo và Toni Kroos.