Ủy ban trọng tài Tây Ban Nha phản bác cáo buộc của Pique Chủ tịch Victoriano Sanchez gửi hai đơn khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nhằm phản bác cáo buộc của trung vệ Gerard Pique cho rằng các trọng tài muốn hãm hại Barca và bênh vực Real.Đơn khiếu nại đầu tiên nhằm giải thích những sự cố trong trận lượt đi Cup Nhà vua giữa Bilbao và Barca. Sau trận này, Pique cáo buộc rằng trọng tài cố tình lờ đi một quả phạt đền mà Barca đáng được hưởng (Neymar bị phạm lỗi trong vòng cấm) và sự cố Aduriz vung tay đánh vào cổ Umtiti mà không bị phạt thẻ đỏ. Đơn thứ hai để giải thích về những tình huống trong trận Villarreal - Barca cuối tuần qua. Theo Pique, đội bóng xứ Catalonia bị từ chối hai quả phạt đền xứng đáng. Sau trận đấu, trung vệ người Tây Ban Nha thậm chí chỉ tay về phía Chủ tịch La Liga, Javier Tebas và quát to: "Ông đã thấy chưa, trọng tài bắt như thế đấy". Pique (giữa) phản ứng với trọng tài trong trận Barca hòa Villarreal. Ảnh: Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sẽ xem xét hai lá đơn trong khoảng một tháng. Nếu phía trọng tài không có lỗi, Pique có thể phải nhận án phạt vì phát ngôn không đúng mực. Là cầu thủ thích nói thẳng, Pique thường lên tiếng đầu tiên mỗi khi cảm thấy có vấn đề bất lợi với đội nhà. Anh từng cáo buộc có sự thiên vị dành cho kình địch Real và xu hướng gây bất lợi cho Barca. Bên cạnh bóng đá, Pique còn ủng hộ xứ Catalonia quê hương tách khỏi Tây Ban Nha. Vì quan điểm này, anh phải nhận không ít chỉ trích từ CĐV mỗi khi vào sân trong màu áo tuyển Tây Ban Nha.