Sharapova tái xuất ở giải Porsche Grand Prix sau bê bối doping Tay vợt người Nga sẽ trở lại với quần vợt chuyên nghiệp vào ngày 26/4, ở giải Porsche Grand Prix tại Stuttgart, sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì doping.Maria Sharapova phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016 do dương tính với chất cấm meldonium. Án phạt được tính từ ngày 26/1/2016. Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.  Sharapova sẽ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí xếp hạng WTA, vì thế cô phải nhờ tới suất vé mời (wild card) mới được tham gia giải đấu ở Stuttgart. Porsche là nhà tài trợ của giải đấu này và cũng là nhà tài trợ chính của Sharapova. “Tôi không thể hạnh phúc hơn khi có được trận trở lại đầu tiên ngay tại một trong những giải đấu yêu thích của tôi. Tôi háo hức đợi ngày được thấy lại tất cả những CĐV tuyệt vời của tôi, và được trở lại làm những gì mà tôi yêu thích”, Sharapova phát biểu. Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam đơn nữ này từng ba lần liên tiếp vô địch tại Stuttgart từ năm 2012 đến 2014. Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà Sharapova tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping. Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006 vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016. Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, Sharapova thời gian qua đã tham dự hai sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn.