Chủ tịch ITF: ‘Lý Hoàng Nam là hình mẫu cho các tay vợt Việt Nam’ Ông David Haggerty, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt thế giới, đưa ra những nhận xét và tư vấn trong chuyến thăm Việt Nam.Đại diện Liên đoàn quần vợt Việt Nam chào đón người đứng đầu làng banh nỉ thế giới nhân chuyến thăm Việt Nam. Ảnh:  Người đứng đầu ITF cho biết, thông qua nhiều cuộc gặp gỡ với các quan chức thể thao và quần vợt Việt Nam, ông đưa ra định hướng để giúp quần vợt Việt Nam phát triển trong tương lai. “Muốn phát triển quần vợt mạnh hơn nữa, Việt Nam phải xây dựng nhiều sân thi đấu đạt chuẩn hơn. Bên cạnh đó, phải có nhiều trung tâm, học viện để đào tạo lực lượng VĐV kế thừa. Ngoài ra, cần phải có đội ngũ HLV giỏi từ quốc tế để nâng cao chất lượng giảng dạy và tập luyện. Nhưng điều quan trọng hơn cả, các bạn phải chú trọng vào công tác đào tạo trẻ”.  Năm 2017, Việt Nam được ITF giao đăng cai Đại hội Thường niên ITF 2017 từ ngày 1/8 đến 4/8 tại TP HCM. “Có nhiều quốc gia ở Đông Nam Á muốn đăng cai sự kiện này nhưng tôi đã ấn tượng với bản thuyết trình của các bạn. Vì thế, tôi đã giao quyền đăng cai hội thảo này cho Việt Nam”, ông David Haggerty bật mí. “Qua những ngày ở TP HCM, tôi ấn tượng với thành phố năng động này, con người thân thiện và ẩm thực rất phong phú. Do đó, tôi nghĩ mình đã không sai với quyết định nói trên”.