World Cup tăng lên 48 đội: Maradona ủng hộ, Berti Vogts ghê sợ Những nhân vật nổi tiếng của bóng đá Đức chỉ trích quyết định mở rộng World Cup từ năm 2026, trong khi Maradona là người nổi tiếng nhất trong phe ủng hộ.Hội đồng FIFA hôm 10/1 bỏ phiếu tán thành đề xuất tăng số đội dự World Cup từ năm 2026. Theo kế hoạch được thông qua, 48 đội dự vòng chung kết được chia vào 16 bảng đấu ba đội, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng đi tiếp vào các vòng đấu loại trực tiếp. Phiên bản World Cup mở rộng sẽ có tất cả 80 trận, nhưng một đội tuyển sẽ không chơi nhiều hơn bảy trận cho tới khi kết thúc giải (giống như thể thức 32 đội hiện tại).   Chủ tịch Bayern Munich, Rummenigge còn là Chủ tịch Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA), tổ chức phản đối kế hoạch mở rộng World Cup từ trước khi đề xuất được bỏ phiếu tán thành, cho rằng World Cup với quy mô lớn hơn sẽ dẫn tới nhiều chấn thương hơn cho các cầu thủ, gây tắc nghẽn trong sắp xếp lịch đấu các giải bóng đá ở châu Âu.  Maradona cho rằng World Cup nên đến được với nhiều quốc gia hơn và ủng hộ quyết định của FIFA về việc mở rộng quy mô giải đấu.