Shearer: 'Aguero là cầu thủ ngoại hay nhất Ngoại hạng Anh' Cựu danh thủ Anh đánh giá cao tiền đạo của Man City hơn tất cả các cầu thủ nước ngoài từng chơi bóng ở giải đấu cao nhất xứ sương mù.Aguero được đánh giá cao hơn chân sút vĩ đại của Arsenal là Henry. Ảnh: Kể từ khi gia nhập Man City năm 2011, Aguero đã ghi 146 bàn tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo Argentina đang giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho Man City với 206 pha lập công. "Cậu ấy lại chứng tỏ sự nguy hiểm chết người", Alan Shearer nói khi bình chọn đội hình vòng 2 giải Ngoại hạng Anh. "Aguero đã có chín hat-trick ở Ngoại hạng Anh và chỉ còn hai lần nữa là san bằng thành tích của tôi. Không nghi ngờ gì nữa, cậu ấy là cầu thủ nước ngoài hay nhất ở Ngoại hạng Anh, một trung phong không có điểm yếu". Trong lịch sử giải đấu nước Anh, không thiếu những tiền đạo nước ngoài ghi dấu ấn như Eric Cantona, Thierry Henry, Ruud van Nistelrooy, Didier Drogba và Cristiano Ronaldo. Với cú hat-trick vào lưới Huddersfield cuối tuần qua, Aguero đã cân bằng thành tích 146 bàn của cầu thủ đứng top 10 chân sút ghi nhiều bàn nhất giải đấu là Teddy Sheringham. Chân sút đứng đầu về số bàn thắng trong lịch sử Ngoại hạng Anh chính là Shearer với 260 bàn. Ông cần 14 năm từ 1992 tới 2006 để đạt thành tích này, còn Aguero ở Anh được 7 năm.