Nasri chê Arsenal không thể vô địch Ngoại hạng Anh vì ki bo Tiền vệ người Pháp cho rằng CLB cũ rơi vào cảnh khát chức vô địch Ngoại hạng Anh nhiều năm qua là vì không sẵn sàng chi nhiều tiền mua sắm cầu thủ giỏi.Samir Nasri chia tay Arsenal năm 2011 sau ba mùa giải không danh hiệu cùng CLB này. Nhưng anh đã có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ khi chuyển tới Man City. Nasri dứt áo rời Arsenal để sang Man City vì khát vọng chinh phục danh hiệu lớn mà anh không thấy ở đội bóng của HLV Wenger. Tiền vệ này nói tiếp: “Chúng ta cần phải nhìn vào thực tế rằng khi tôi còn ở Arsenal, đội bóng đã không chiến đấu theo cách ngang bằng về mọi mặt với Chelsea hay Man Utd. Arsenal khi đó đã lựa chọn phương án chuyển tới sân mới Emirates, bởi vậy họ phải chi tiền cho cái sân vận động đó”. “Các ông chủ của CLB luôn muốn đảm bảo tình hình tài chính vững mạnh, họ không bao giờ muốn rơi vào cảnh nợ nần. Do đó Arsenal rõ ràng đã không tuyển dụng cầu thủ mạnh tay giống như các đối thủ khác trong cuộc đua vô địch ở Ngoại hạng Anh. Tôi chia tay sân Emirates vì họ thiếu tham vọng vô địch, đề cao việc cân đối tài chính hơn là danh hiệu. Kể từ ngày tôi rời khỏi đó, họ đã đoạt hai Cup FA. Dù sao thì đó cũng là những danh hiệu, và tất cả các giải thưởng đều đáng để giành lấy”, Nasri nói thêm. Tiền vệ 29 tuổi đã chuyển tới Sevilla tại giải La Liga hồi tháng 8/2016 theo hợp đồng cho mượn một năm, sau khi trải qua năm mùa giải ở Man City.  Tại Marseille (2004-2008): Không