Pogba, Neymar và Buffon cùng vắng mặt trong đội hình FIFA Trang Goal tiết lộ, ba ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới đều không có đủ số phiếu bầu để lọt vào đội hình tiêu biểu năm 2016.Dẫn nguồn tin từ Thụy Sĩ, nơi đặt trụ sở FIFA, Đồng đội cũ của anh ở Juventus, thủ môn Gianluigi Buffon cũng không có mặt do chỉ được bầu là thủ môn hay thứ hai. Tương tự, dù giành cú đúp tại Tây Ban Nha và HC vàng Olympic, Neymar cũng không thể lọt vào nhóm ba tiền đạo của đội hình tiêu biểu. Pogba mất vị trí giành được năm ngoái. Ảnh: FIFA và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp thế giới sẽ công bố đội hình tiêu biểu trong Gala tối 9/1. Nhiều danh hiệu khác cũng được trao trong buổi lễ này, trong đó quan trọng nhất là giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Cristiano Ronaldo hiện tại là ứng cử viên số một. FIFA và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp tổ chức thu phiếu bầu đội hình tiêu biểu từ 69 quốc gia. 26.516 cầu thủ đã gửi phiếu cho cuộc bầu chọn năm nay, chỉ kém 14 phiếu so với năm ngoái. Đội hình tiêu biểu là danh hiệu ra đời từ năm 2005. Sơ đồ thường được lựa chọn là 4-3-3.