Ozil: 'Tương lai của tôi tại Arsenal tùy thuộc vào Wenger' Tiền vệ người Đức khẳng định anh cảm thấy rất hạnh phúc với cuộc sống hiện giờ ở sân Emirates, và không ép CLB tăng lương như lời buộc tội của Thierry Henry.Mesut Ozil cho biết anh sẽ ký hợp đồng mới với Arsenal nếu HLV Arsene Wenger cũng có ý định tiếp tục ở lại CLB này. Theo tờ Trong khi đó, hợp đồng hiện tại của Ozil sẽ hết hạn vào mùa hè 2018. Và cũng như tiền đạo chủ lực Alexis Sanchez, Ozil vẫn chưa đồng ý với các điều khoản gia hạn với CLB phía bắc London. Ozil sẽ gắn bó lâu dài với Arsenal nếu HLV Wenger làm điều tương tự. Ảnh: “Tôi đang rất hạnh phúc tại Arsenal, và đã cho CLB biết rằng tôi sẽ sẵn sàng ký một hợp đồng mới. Người hâm mộ muốn tôi ở lại, và bây giờ mọi thứ tùy thuộc vào CLB”, Ozil trả lời phỏng vấn tạp chí Tuyển thủ Đức nói tiếp: “Ban lãnh đạo CLB biết rằng tôi ở đây chủ yếu vì có HLV Arsene Wenger. Ông là người đã ký hợp đồng đưa tôi về đây, và ông là người luôn tin tưởng tôi. CLB cũng biết rằng tôi chỉ muốn làm rõ Wenger sẽ làm gì trong tương lai”. Ozil đang trải qua một mùa giải ấn tượng nữa trong màu áo “Pháo thủ”, ghi chín bàn và thực hiện sáu pha kiến tạo thành bàn tại các giải Ngoại hạng Anh và Champions League. Nhưng anh cũng phải đối mặt với nhiều tin đồn liên quan tới tương lai. Thierry Henry, tiền đạo huyền thoại của Arsenal, cáo buộc cả Ozil và Alexis Sanchez đều từ chối ký gia hạn nếu không được CLB đề nghị tăng lương đáng kể. Tuy nhiên Ozil phản bác: “Mọi người đều có quyền nói ý kiến của mình. Nhưng những phát ngôn kiểu như thế này không khiến tôi quan tâm, và cũng không ảnh hưởng đến tôi. Những cựu cầu thủ hay các chuyên gia bóng đá đều không biết rõ những gì thực sự đã được trao đổi giữa CLB và tôi”. Gần đây một số báo đưa tin Ozil và Alexis đã nhận được những lời đề nghị hấp dẫn về tiền bạc từ các CLB Trung Quốc. Giữ chân Ozil và Sanchez được cho là bằng chứng cho tham vọng tranh chấp các danh hiệu đỉnh cao của Arsenal. Ảnh: Nhưng HLV Wenger tuyên bố rằng ông không có ý định bán hai trụ cột: “Tôi không thể đảm bảo về tương lai lâu dài của Ozil và Alexis tại Arsenal, nhưng trong vòng 18 tháng thì có thể. Họ cống hiến hết mình vì CLB này, và luôn cố gắng thi đấu tốt. Chúng tôi đang nỗ lực để gia hạn hợp đồng với họ. Nhưng khi bạn đàm phán một vụ nào đó, bạn nói về nó càng ít thì càng tốt. Những cầu thủ tầm cỡ như Ozil và Alexis làm ra rất nhiều tiền, và họ có đặc quyền lựa chọn nơi mà họ muốn chơi bóng. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để thuyết phục họ ký gia hạn”. “Chúng tôi sẽ không bán Ozil. Cậu ấy chắc chắn sẽ ở lại đây 18 tháng tới, và hy vọng sẽ gắn bó với Arsenal lâu hơn nhiều. Tôi sẽ không xem xét khả năng bán Ozil cũng như Alexis vào cuối mùa giải này”, Wenger nhấn mạnh.