Hôn thê McIlroy bực mình vì tin nhắn lúc nửa đêm của Tiger Woods Golf thủ người Bắc Ireland tiết lộ việc vợ sắp cưới không hài lòng khi anh nhận tin nhắn xã giao của Tiger Woods lúc đang ngủ.Trong bài phỏng vấn đăng trên tờ "Tôi bị hấp dẫn bởi Tiger. Anh ấy là một người cuốn hút vì bạn có thể dành hai tiếng ở bên cạnh và nhìn thấy bốn mặt khác nhau ở Woods. Khi anh ấy thoải mái và tin tưởng bạn, khả năng tạo cảm giác tin tưởng của anh ấy tốt hơn tôi, thì anh ấy rất tuyệt vời. Anh ấy chu đáo. Anh ấy thông minh và thích đọc sách. Anh ấy thường mất ngủ nên dành thời gian đó cho việc đọc sách, anh ấy đọc nhiều và tự giáo dục bản thân. Việc Woods bị mất ngủ, theo tôi là hậu quả của tập luyện quá độ, nên thỉnh thoảng tôi khuyên anh ấy hãy thư thái. Anh ấy từng nhắn tin cho tôi lúc bốn giờ sáng với nội dung: 'Đang nâng tạ, cậu đang làm gì thế?'". McIlroy cảm thấy khó khăn khi phải chọn giữa vương quốc Anh hoặcIreland để đại diện nếu muốn thi đấu ở Olympic. Ảnh: McIlroy tiết lộ rằng hôn thê của anh, Erica Stoll, không hài lòng với sự vô ý của Tiger, bởi thời gian đó ở châu Âu đang là ban đêm. "Erica thực tế đã nổi nóng. Anh ấy gửi tin nhắn cho tôi vào nửa đêm và tôi thì như kiểu: 'Tiger đang trong phòng gym'", McIlroy cho biết. Thay vì bật chế độ "Đừng làm phiền" trên điện thoại, golf thủ Bắc Ireland sau đó vẫn trả lời tin nhắn một cách lịch sự. Về "phát triển trận đấu", một cụm từ được sử dụng nhiều vào mùa hè năm 2016, McIlroy tiếp tục thể hiện sự phản đối. Anh nói: "Có thể tôi nói hơi quá nhưng tôi ghét cái khái niệm 'phát triển trận đấu'. Bạn có bao giờ nghe thấy nó trong các môn thể thao khác? Trong quần vợt? Hay bóng đá? Hãy 'phát triển trận đấu'. Ý tôi là golf đã tồn tại rất lâu từ khi chúng ta xuất hiện và nó sẽ vẫn tồn tại khi chúng ta không còn. Nên tôi chẳng hiểu họ định làm gì". Về lý do cảm thấy không thoải mái với Olympic và tin nhắn cho Justin Rose sau khi đồng đội ở tuyển Ryder Cup châu Âu giành HC vàng tại Brazil, McIlroy nói: "Tôi đã nhắn là: 'Justin, nếu tôi có mặt trên bục nhận thưởng rồi nghe quốc ca Ireland và thấy lá cờ được kéo lên, hoặc nghe quốc ca Anh và chứng kiến lá cờ được kéo lên, tôi sẽ đều cảm thấy không thoải mái'". Rose là golf thủ người Anh, trong khi McIlroy gần đây bày tỏ sự không hài lòng khi Olympic bắt anh chọn một trong hai đoàn VĐV Vương quốc Anh hoặc Ireland để thi đấu tại Brazil hè vừa qua.