Lương Xuân Trường ra mắt CLB Gangwon Buổi lễ ra mắt vừa diễn ra sáng 9/1 ở Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc.Ngày 8/1 Xuân Trường đã sang Hàn Quốc, và sáng nay có buổi ra mắt giới truyền thông bản địa. “Tôi bất ngờ và hạnh phúc khi Gangwon đề nghị tôi về thi đấu.  Trước câu hỏi về việc giành Quả Bóng Bạc và giải Cầu thủ được yêu thích nhất Việt Nam năm  “Khoác áo Gangwon, tôi sẽ phát huy ưu điểm của mình là khả năng chuyền bóng dài, kiến tạo cơ hội. Nhưng, tôi cũng phải cải thiện nhược điểm là thể lực và khả năng phòng ngự để được ra sân nhiều hơn”.