Những bàn thắng đẹp nhất của Rooney tại Man Utd Tiền đạo người Anh đã cân bằng kỷ lục ghi 249 bàn cho Man Utd, và không ít trong số đó xứng đáng nằm trong sách giáo khoa bóng đá.Trận này tiền đạo khi đó 18 tuổi đã lập hat-trick. Đáng kể nhất là bàn nâng tỷ số lên 4-1 bằng cú đá phạt hàng rào thành bàn theo kiểu David Beckham.   Xuất phát từ cú đánh đầu phá bóng của Peter Ramage, cơ hội tìm đến với Rooney trong lúc băng lên từ tuyến hai. Đến rìa vòng cấm, anh tung chân bắt vô-lê đưa bóng vào góc cao khung thành, khiến pha bay người của thủ môn Shay Given trở nên vô nghĩa.   Trong tình huống này, Mikael Silvestre là người tạt bóng cho Rooney vừa thoát vào cấm địa. Sau khi đợi bóng nảy lên một nhịp, anh vuốt bóng vào phía xa khung thành đối phương.   Đón bóng từ Gary Neville, tiền đạo người Anh rê hai nhịp rồi bấm bóng từ ngoài vòng cấm qua đầu thủ môn cao 1m94 là David James.   Đón quả tạt bổng từ cánh phải của Nani, Rooney tung người móc bóng dù bị kẹp giữa hai hậu vệ Man City. Pha xử lý quyết đoán và chính xác tuyệt đối khiến thủ thành Joe Hart chỉ biết đứng nhìn. Bàn thắng này giúp Man Utd đánh bại kình địch cùng thành phố trong một trận cầu quan trọng.   Ban đầu, đây tưởng như là một pha phối hợp thiếu gọn gàng giữa Rooney và Danny Welbeck. Nhưng kết thúc lại là một tuyệt phẩm, mà ở đó nhãn quan và tốc độ xử lý của tiền đạo sinh năm 1985 ở mức thượng thừa.   Sau khi chiến thắng James Tomkins trong pha tranh chấp, Rooney quan sát thấy thủ môn Adrian lên cao và thực hiện cú vô-lê đưa bóng đi theo quỹ đạo "lá vàng rơi". Bàn thắng khiến nhiều người nhớ đến pha lập công của David Beckham vào lưới Wimbledon năm 1996.   Bàn thắng cho thấy sức rướn tốt của Rooney, với một pha khống chế bóng ở tư thế khó bằng chân không thuận.