Maradona: 'Nếu được trả lương cao như Tevez, tôi cũng đến Trung Quốc' Huyền thoại bóng đá Argentina ủng hộ việc tiền đạo 32 tuổi gia nhập CLB Thân Hoa Thượng Hải theo bản hợp đồng có mức lương kỷ lục thế giới.Thân Hoa Thượng Hải phải trả cho CLB Boca Juniors 90 triệu đôla để ký hợp đồng hai năm với Tevez, hồi cuối tháng 12/2016. Tại đội bóng mới thuộc giải Super League Trung Quốc, cựu tiền đạo của Man Utd, Man City và Juventus trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới bóng đá, khoảng 754.000 đôla mỗi tuần, tức 39,2 triệu đôla mỗi năm. Khi hoàn tất hai năm hợp đồng, Tevez sẽ thu về khoảng 78,4 triệu đôla. Trong khi đó, Boca Juniors nhận 11 triệu đôla phí chuyển nhượng. Tevez và Maradona đều cùng đi lên từ Boca Juniors, và trở lại chơi cho CLB này sau một thời gian dài chinh chiến ở châu Âu. Các CĐV Boca trong trận đấu chia tay Tevez đã giăng nhiều biểu ngữ trên khán đài để kêu gọi anh ở lại với đội bóng quê hương. Một số đồng đội cũng bày tỏ mong muốn Tevez từ chối bản hợp đồng hấp dẫn về tiền bạc từ Trung Quốc. Nhưng Diego Maradona ủng hộ quyết định ra đi của Tevez: “Người hâm mộ Boca nên cảm ơn cậu ấy vì đã trở lại CLB từ Juventus hồi tháng 7/2015. Nhưng giờ là thời điểm đồng tiền tới trực tiếp tay cầu thủ, chứ không phải một HLV hay doanh nhân nào đó, nên cậu ấy có quyền đón nhận”. Maradona còn chỉ trích đích danh một danh thủ khác của Boca Juniors là cựu tiền vệ Juan Roman Riquelme – người gần đây nói rằng nếu là anh thì anh sẽ không tới Trung Quốc chơi bóng. “Nếu Trung Quốc mà đề nghị với Riquelme bản hợp đồng 50 triệu đôla, anh ta hôm nay có lẽ đang nói bằng tiếng Trung Quốc. Tevez không gây ảnh hưởng hay lừa đảo bất kỳ ai trong vụ chuyển nhượng đến Thượng Hải. Cậu ấy đơn giản được đề nghị một bản hợp đồng tuyệt vời, và cậu ấy chẳng có bất kỳ lý do gì để cảm thấy tồi tệ về điều đó cả”, nhà vô địch World Cup 1986 nhấn mạnh. “Riquelme và cả Maradona cũng sẽ hành động giống Tevez nếu nhận được đề nghị tương tự từ các CLB Trung Quốc. Cậu ấy chỉ làm theo những gì nên làm”, huyền thoại 56 tuổi nói thêm.