Fellaini ôm ghì Mourinho sau khi ghi bàn đầu tiên mùa này Sau khi đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0 trong trận đấu với Hull City ở bán kết Cup Liên đoàn Anh, tiền vệ người Bỉ thể hiện tình cảm thân tình với ông thầy.Phút 87 của trận đấu tại sân Old Trafford, tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Man Utd. Marouane Fellaini bật cao đón quả tạt từ trái vào của Matteo Darmian rồi đánh đầu tung lưới thủ môn Jakupovic. Bàn thắng này xem như dấu chấm hết của trận đấu, bởi nó giúp Man Utd vượt lên dẫn với cách biệt hai bàn trong lúc hiệp hai chỉ còn vài phút. Fellaini chia vui với các đồng đội... ... rồi chạy một quãng đường khá dài ra đường biên, chia vui với HLV Mourinho. Hai thầy trò tỏ ra thân thiết, ôm chặt lấy nhau. Fellaini từng bị đồn đoán là nằm trong danh sách cần thanh lý của Mourinho hồi mùa hè 2016. Nhưng cựu cầu thủ Everton vẫn ở lại và cam phận dự bị, chờ cơ hội từ những lần vào thay người. Đây mới là lần đầu tiên tiền vệ người Bỉ lập công sau 19 lần ra sân mùa này. "Cậu ấy luôn nhận được sự ủng hộ của tôi. Cậu ấy biết mình là một cầu thủ quan trọng đối với tôi", Mourinho nói sau trận. Với thắng lợi 2-0 trước Hull City,"Quỷ Đỏ" coi như đặt một chân vào trận chung kết Cup Liên đoàn. Trận lượt về trên sân Hull City diễn ra ngày 26/1. Đây là cơ hội tốt để thầy trò Mourinho chinh phục thêm một danh hiệu mùa này, sau Siêu Cup Anh mà họ đoạt được bằng cách đánh bại Leicester City với tỷ số 2-1 hồi đầu mùa.