Ronaldo tự nhận là người giỏi nhất sau khi giành giải của FIFA Tiền đạo 31 tuổi khẳng định anh hoàn toàn xứng đáng với giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2016, sau một năm thành công rực rỡ với cả Real và tuyển Bồ Đào Nha.Cristiano Ronaldo được trao giải thưởng  Ronaldo nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của FIFA. Chiếc Cup này có tên là "The Best".  “Đã có rất nhiều nghi ngờ, và những chiến dịch chống lại tôi, cả từ bên trong lẫn ngoài bóng đá. Họ muốn làm tổn thương tôi từ mọi phía. Nhưng sự thật là giải 'The Best' đã được trao cho người giỏi nhất, và đó chính là tôi. Bởi vậy tôi rất hạnh phúc”, Ronaldo nhấn mạnh. “Tôi xứng đáng giành chiến thắng vì những lý do sau, tôi đã có các danh hiệu tập thể và thể hiện phẩm chất cá nhân với cả Real và đội tuyển quốc gia. Đơn giản là như vậy”. Ronaldo cũng thừa nhận rằng anh đã chịu ảnh hưởng tiêu cực sau những cáo buộc trốn thuế xuất hiện vào cuối năm vừa qua. Trang Ronaldo có một năm bội thu danh hiệu, từ cá nhân đến cấp CLB vàđội tuyển.  Anh nói thêm: “Những tin đồn đó làm phiền tôi, và tới giờ vẫn gây rắc rối cho tôi và cho cả những người liên quan đến tôi. Nhưng lẽ phải sẽ luôn thắng thế, bởi vậy chúng ta hãy cùng đợi xem chuyện gì sẽ xảy ra”.