Cụ bà Argentina hồi sinh giấc mơ quần vợt ở tuổi 83 Ana Obarrio phải chia tay môn thể thao đam mê vào năm 1949 vì sức ép của chồng, nhưng gần đây bà trở lại sân đấu và vẫn khao khát chiến thắng như thời trẻ.“Ở tuổi 83, Ana Obarrio de Pereyra Iraola có lẽ không còn phù hợp với hình ảnh của một ngôi sao quần vợt đang lên, nhưng bà cũng đáng được coi là một ‘người bà hiếm có’ – một người không chịu để tuổi tác cản trở con đường bà thực hiện ước mơ thi đấu quần vợt, sau nhiều thập kỷ phải rời xa môn thể thao này”, hãng tin Bà Obarrio gần đây giành chức vô địch giải Argentina Senior Masters dành cho nhóm tuổi từ 80 trở lên. Gánh nặng tuổi tác không làm cụ bà Ana thôi theo đuổi giấc mơ quần vợt. Ảnh: Bà bắt đầu thi đấu quần vợt trở lại từ khi bước sang tuổi 60, sau khi chồng bà qua đời. Chính người chồng đó đã dập tắt tình yêu bà dành cho quần vợt thời trẻ, và ngăn không cho bà thi đấu suốt từ năm 1949 vì không thích nhìn thấy bà đánh đôi với các tay vợt nam. “Tôi thích thi đấu quần vợt. Tôi khao khát chiến thắng”, Obarrio nói với Obarrio từng là một nhà vô địch quần vợt trẻ, nhưng bà sớm phải chia tay môn thể thao này ngay sau khi kết hôn, và sau đó nuôi dạy 10 người con. Nhưng bà nói: “Tôi cũng không hối tiếc khi về già mới thi đấu trở lại. Tôi cũng sẽ lại làm điều tương tự nếu thời gian quay lại. Niềm vui lớn nhất của tôi vẫn là những đứa con tôi. Quần vợt là niềm đam mê nhưng vẫn xếp sau con cái”. Trước khi trở lại tham gia các giải đấu, bà đã bắt đầu chơi quần vợt trở lại với những người bạn khi ở tuổi 40. Nhưng phải đến khi sang tuổi 60, bà mới quay lại với quần vợt theo cách nghiêm túc hơn và tham dự các giải đấu chính thức. Bây giờ bà có ba buổi tập luyện mỗi tuần. Theo HLV Roberto Alvarez, mục tiêu của bà Obarrio là giảm thiểu thời gian chạy trên sân và đánh bóng chính xác hơn. Bí quyết để cụ bà Ana chơi quần vợt ở tuổi ngoài 80 là hướng đến sự chính xác và giảm thiểu việc phải di chuyển. Ảnh: Norma Baylon, một ngôi sao quần vợt Argentina những năm 1960, nhận xét rằng Obarrio có “phong cách thi đấu hay nhất trong nhóm tuổi thi đấu của bà ở giải mới đây”. Một trong số 37 người cháu của bà, Lupe (19 tuổi), nói rằng bà Obarrio là một người có “tinh thần rất tự do” và là “một người bà khác thường”. Hiện giờ Obarrio được đánh giá là tay vợt nữ hay thứ ba trong nhóm tuổi trên 80 ở Argentina. Tay vợt 83 tuổi này năm nay có kế hoạch tham gia giải Seniors World Individual Championships – giải vô địch thế giới dành cho người cao tuổi do Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) tổ chức ở Florida, Mỹ. “Tôi bây giờ như bị ám ảnh với giấc mơ chiến thắng giải đó”, Obarrio cho biết.