Man Utd hạ Hull, tiến gần chung kết Cup Liên đoàn Hai bàn thắng của Mata và Fellaini giúp đoàn quân của HLV Jose Mourinho giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà ở trận bán kết lượt đi tối qua 10/1.Đúng như phát biểu trước trận, Jose Mourinho đã sử dụng đội hình gần như mạnh nhất, với Zlatan Ibrahimovic là sự thiếu vắng đáng kể duy nhất. Hull City trận này cũng không có đội trưởng Michael Dawson do chấn thương và chưa tìm được sự ổn định vì mới bổ nhiệm Marco Silva, đồng hương của Mourinho, vào ghế Đội chủ sân Old Trafford nhờ đó có sự vượt trội về thế trận, nhưng cũng vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ của đội khách trong 45 phút đầu tiên. Phút thứ hai Juan Mata đã khiến thủ mônEldin Jakupovic phải bay người hết cỡ đẩy cú đá nối nhanh và hiểm sau quả tạt của Matteo Darmian. Jakupovic sau đó thêm một lần cản phá thành công cú sút từ xa củaPaul Pogba. Phút 18, đến lượt Henrikh Mkhitaryan có cơ hội nhưng đệm bóng ra ngoài ở tư thế thuận lợi. Tình huống đáng chú ý nhất mà Hull tạo ra trong hiệp một là pha đánh đầu đưa bóng dội cột dọc củaAdama Diomande, sau quả đá phạt củaRobert Snodgrass. Tuy nhiên, trọng tài đã thổi phạt việt vị với cầu thủ đón bóng đầu tiên của đội khách, trước khi bóng đến vị trí củaDiomande. Mata giúp Man Utd phá thế bế tắc. Ảnh: Sang hiệp hai Man Utd đẩy cao hơn nữa nhịp độ thi đấu, và nhanh chóng có bàn mở tỷ số do công của Mata. Đó là một pha đệm bóng cận thành của tiền vệ người Tây Ban Nha sau pha đánh đầu chuyền bóng củaMkhitaryan. Đây là pha làm bàn thứ ba trong bốn trận gần nhất ở đấu trường này của Mata. Pha làm bàn này lập tức giúp đội chủ nhà giải toả áp lực. Phút 73 cách biệt đã có thể được nhân đôi nếu cú sút phạt của Pogba không bị cột dọc từ chối. Tuy nhiên, các CĐV của Man Utd cũng không phải đợi thêm lâu nữa, để được chứng kiến bàn thắng thứ hai của đội nhà. Khi hiệp hai còn chừng ba phút Marouane Fellaini - người trước đó vào sân thay Mata - ấn định tỷ số khi tận dụng quả tạt của Darmian để đánh đầu tung lưới Hull. Trận này, Wayne Rooney góp mặt trong đội hình xuất phát và thi đấu 60 phút trước khi nhường chỗ cho Anthony Martial. Thủ quân của Man Utd nhận được sự chú ý lớn sau khi cân bằng kỷ lục 249 bàn cho "Quỷ đỏ" của huyền thoại Bobby Charlton, và chỉ cần một pha lập công nữa anh sẽ trở thành chân sút số một lịch sử CLB. Rooney đã có hai cơ hội làm điều đó, nhưng không thành công. Đầu tiên là pha băng vào bất thành để đón đường căng ngang của Marcus Rashford ở phút thứ 10 và sau đó là cú sút chệch cột dọc sau đường chuyền dài xuất sắc của Pogba. Rooney bỏ lỡ cơ hội phá kỷ lục ghi bàn ở trận này. Ảnh: Với việc đang kém đội đầu bảng Chelsea 10 điểm ở Ngoại hạng Anh, trong khi Cup FA mới đá đến vòng bốn, Mourinho đang cho thấy sự nghiêm túc của ông với Cup Liên đoàn. HLV người Bồ Đào Nha đang nhắm đến chiếc Cup đầu tiên cùng Man Utd ở đấu trường này. Trận đấu hôm qua cũng là chiến thắng thứ chín liên tiếp trên tất cả các mặt trận của đội chủ sân Old Trafford, chuỗi trận thắng tốt nhất của họ tính từ tháng 2/2009.