HLV Argentina thừa nhận Messi có thể đã chia tay đội tuyển Lionel Scaloni - tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Argentina - không rõ khả năng ngôi sao số 10 quay trở lại đội tuyển.Messi thi đấu tại World Cup 2018. Ảnh: Lionel Messi sẽ không có mặt trong ba trận đấu của Argentina vào cuối năm 2018, điều này làm dấy lên khả năng siêu sao của Barca một lần nữa muốn chia tay đội tuyển quốc gia. Messi từng một lần nói lời giải nghệ quốc tế vào năm 2016, sau thất bại ở chung kết Copa America. "Tôi đã nói chuyện với Messi và thống nhất không gọi cậu ấy cho những trận đấu sắp tới", HLV tạm quyền Scaloni cho biết. "Phải nói thật là chúng tôi không còn đề cập tới tương lai của Messi ở đội tuyển. Chúng ta đều biết Messi là gương mặt đại diện của đội tuyển, nhưng lúc này chỉ có thể chờ đợi. Tôi có mối quan hệ tốt với cậu ấy, đó là một cuộc nói chuyện thoải mái và rõ ràng. Messi sẽ lên tuyển ở đợt triệu tập sắp tới, và thời gian sẽ cho ra câu trả lời cuối cùng". Trong quãng thời gian trước, trong và sau World Cup 2018, Messi phải nhận rất nhiều áp lực liên quan tới thành tích của Argentina. Anh bị chỉ trích thậm tệ sau hai trận đầu tiên vòng bảng, hòa Iceland và thua đậm Croatia, với một tình huống đá hỏng phạt đền. Ở trận thứ ba, Messi tỏa sáng với bàn mở tỷ số trước Nigeria, góp phần giúp Argentina thắng 2-1 để vào vòng loại trực tiếp. Tuy nhiên, cuộc phiêu lưu của Messi và đồng đội bị đội tuyển sau đó lên ngôi vô địch là Pháp chặn lại. Cách đây bốn năm, Argentina của Messi thất bại trong trận chung kết gặp Đức. Cùng chung hoàn cảnh với Messi khi không được triệu tập ở đợt tới còn có các cầu thủ kỳ cựu là Sergio Aguero, Di Maria, Gonzalo Higuain và Nicolas Otamendi.