Cầu thủ già nhất Nhật Bản tiếp tục thi đấu ở tuổi 50 Tiền đạo Kazuyoshi Miura mới ký gia hạn hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với đội Yokohama FC, dù sắp đón sinh nhật tuổi 50 vào tháng Hai tới.Miura đã ký hợp đồng gắn bó với Yokohama FC thêm 12 tháng nữa, và sẽ thi đấu mùa giải thứ 32 với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp. Ngày 26/2 tới, tiền đạo này sẽ sang tuổi 50, tiếp tục giữ kỷ lục cầu thủ cao tuổi nhất thế giới còn thi đấu chuyên nghiệp. “Tôi hy vọng sẽ tiếp tục chiến đấu bằng tất cả sức lực của tôi cùng với mọi người có liên quan tại CLB, các đồng đội và người hâm mộ”, Miura phát biểu sau khi đặt bút ký gia hạn hôm 11/1 với CLB thuộc giải hạng Nhì của Nhật Bản. Kazu Miura vẫn tập luyện và thi đấu bền bỉở tuổi ngũ tuần. Ảnh: Cầu thủ có biệt danh "King Kazu" này đã ghi tất cả 55 bàn trong 89 trận khoác áo tuyển Nhật Bản, trước khi kết thúc sự nghiệp quốc tế hồi năm 2000. Miura được coi là siêu sao bóng đá đầu tiên của Nhật Bản, là cầu thủ cao tuổi nhất ghi bàn trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Nhật Bản, nhưng chưa bao giờ được thi đấu ở một kỳ World Cup. Miura là người Nhật đầu tiên đoạt giải thưởng Cầu thủ châu Á hay nhất năm, được trao năm 1993. Anh là cầu thủ Nhật đầu tiên thi đấu tại Italy, khi gia nhập Genoa ở mùa giải Serie A 1994-95.