Mourinho chỉ trích cầu thủ Man Utd vì mừng bàn thắng của Mata HLV của Man Utd cho rằng hành động vui mừng sau bàn mở tỷ số ở trận gặp Hull ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Anh hôm qua 10/1 là không cần thiết.Các học trò của Jose Mourinho tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhưng phải đợi đến phút 56 mới mở tỷ số nhờ pha đệm bóng cận thành của Juan Mata. Tiền vệ người Tây Ban Nha sau đó chạy đến một góc khán đài và các đồng đội của anh cũng ùa đến chia vui trong một thời gian khá dài. Mourinho không hài lòng với hành động đó. Ông nói: "Chúng tôi cần chơi bóng. Trong một trận đấu Cup, mọi bàn thắng đều quan trọng, vậy nên tại sao lại ăn mừng khi trận đấu còn nửa tiếng nữa?". Mourinho không hài lòng với màn vui mừng của cáchọc tròsau khi Mata ghi bàn. Ảnh: "Tôi không nghĩ chúng tôi nên làm thế, không có lý do gì để thực hiện một màn vui mừng sau bàn thắng đầu tiên", ông nói tiếp. Mourinho đưa ra bình luận này sau khi kêu gọi các học trò hướng sự tập trung đến trận gặp Liverpool cuối tuần này. Dù đánh bại Hull 2-0 ở trận lượt đi bán kết Cup Liên đoàn, không khí trên sân Old Trafford đã có những phút căng thẳng trong hiệp một khi đội chủ nhà thi đấu bế tắc. Khi được hỏi liệu có thất vọng với màn trình diễn của đội nhà trong hiệp một, Mourinho đáp: "Có, tôi có thất vọng một chút. Đó không phải là hiệp một hay nhất của chúng tôi. Dĩ nhiên, Hull được tổ chức rất tốt như tôi đã lường trước và mọi thứ không hề dễ dàng với chúng tôi. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã hơi bết bát". "Chúng tôi đã phức tạp hóa mọi chuyện, một người có quá nhiều động tác chạm bóng và trì hoãn quyết định, cho đối phương thời gian để tái tổ chức cự ly đội hình. Trong hiệp một, các cầu thủ cần làm tốt hơn, tôi cần làm tốt hơn và các CĐV cũng cần làm tốt hơn", ông nói tiếp.