Iniesta gọi điện xin lỗi nhóm cầu thủ Real Madrid Thủ quân Barca cố gắng phân trần về sự vắng mặt của dàn sao Barca tại Gala bóng đá FIFA.Andres Iniesta gọi điện cho Sergio Ramos, thủ quân Real Madrid và là đồng đội của anh ở tuyển Tây Ban Nha, tờ Hai ngày sau Gala bóng đá FIFA, Barca tiếp đón Bilbao ở lượt về Cup Nhà vua. Đây là trận đấu mà đội chủ nhà phải thắng sau khi thua 1-2 ở lượt đi. Từ đầu năm 2017, đội bóng xứ Catalonia chưa thắng được trận nào (thua Bilbao và hòa Villarreal). Iniesta thay mặt Barca xin lỗi về việc vắng mặt. Barca có bốn cầu thủ được chọn vào đội hình tiêu biểu năm 2016 gồm Iniesta, Lionel Messi, Gerard Pique và Luis Suarez. Việc bốn cầu thủ này vắng mặt khiến ảnh chụp đội hình tiêu biểu chỉ còn bảy người, gồm năm thành viên đến từ Real Madrid cộng thêm Manuel Neuer và Dani Alves. Nhóm cầu thủ Real tỏ ra tức giận khi biết phía Barca vắng mặt trong lễ trao giải. Nhiều huyền thoại của CLB này như Roberto Carlos, Michel Salgado cũng Bên cạnh việc gọi điện xin lỗi nhóm cầu thủ Real, Iniesta còn xuất hiện trong một video để xin lỗi và giải thích với FIFA. Iniesta từng cùng Ramos sát cánh nhiều năm ở đội tuyển Tây Ban Nha. Hai người đã góp công giúp đội tuyển giành chức vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.