Dybala nổ súng, Juventus vào tứ kết Cup Italy Đội bóng thành Turin thắng Atalanta 3-2 ở vòng 16 đội diễn ra tối 11/1.Dybala và Mandzukic thể hiệnsự ăn ý khi kiến tạo cho nhau ghi bàn. Higuain được dưỡng sức và ngồi ngoài trận đấu với Atalanta, nhưng sự vắng mặt của tiền đạo Argentina không khiến hàng công Juventus bớt nguy hiểm. Trong trận đấu được chơi cặp cùng nhau, cặp tiền đạo Dybala - Mandzukic đã biết cách tỏa sáng. Mandzukic đánh đầu làm tường cho Dybala mở tỷ số ở phút 22 với cú nã đại bác bằng chân trái sát vòng 16m50. Trước khi hiệp một kết thúc, Dybala đã đáp lễ với đường chọc khe để Mandzukic nhân đôi tỷ số. Hiệp hai diễn ra hấp dẫn khi Atalanta vùng lên và có bàn rút ngắn tỷ số bằng cú vô lê đẹp mắt của Kondo. Tuy nhiên chỉ ít phút sau, Pjanic đã tái lập khoảng cách hai bàn cho Juventus khi thực hiện thành công cú đá phạt đền. Latte Lath có bàn thắng cuối trận cho Atalanta nhưng không đủ ngăn Juventus vào vòng tứ kết. Đối thủ của Juventus tại tứ kết sẽ là người thắng trong cặp đấu Milan và Torino. Dù gặp đội bóng nào, Juventus cũng phải đối mặt nhiều khó khăn. Milan từng hai lần đánh bại Juventus mùa này, ở Serie A và Siêu Cup Italy, trong khi Torino là kình địch cùng thành phố. Juventus đang hướng tới kỷ lục giành chức vô địch Cup Italy ba mùa liên tiếp sau khi thống trị đấu trường này hai năm gần nhất. Atalanta từng để thua Juventus với tỷ số 1-3 cũng tại sân đấu của đội bóng thành Turin vào tháng 12 vừa qua. Tuy nhiên, đội bóng này đã khởi đầu mạnh mẽ và tự tin, chơi tấn công ngay trước Juventus. Khởi đầu tốt ở cả hai hiệp, nhưng vấn đề của Atalanta là không thể kiểm soát sự nguy hiểm của hàng công Juventus. Đội khách đã thua trong trận đấu họ để đội chủ nhà ghi nhiều bàn thắng. Đây là điều tiếc nuối cho đội bóng đang chơi ấn tượng tại Serie A mùa này.