Messi ghi bàn quyết định, Barca vào tứ kết Cup Nhà vua M10 một lần nữa sút phạt thành công giúp Barca đánh bại Bilbao với tỷ số 3-1 trong trận lượt về vòng 16 đội, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 4-3.Cú sút phạt trực tiếp thành bàn của Lionel Messi diễn ra ở nửa cuối hiệp hai, đưa bóng bay đập cột rồi văng vào lưới trong ánh mắt bất lực của thủ môn Gorka Iraizoz. Bàn thắng lần này không chỉ đẹp mắt, mà còn ấn định chiến thắng lượt về cũng như chung cuộc cho Barca. Với tỷ số 3-1 trong 90 phút thi đấu trên sân Nou Camp, đội chủ nhà đảo ngược thất bại 1-2 trong trận lượt đi và giành quyền vào tứ kết. Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp Messi ghi bàn bằng một cú sút phạt trực tiếp. Trước đó, trong hai trận đầu năm 2017, anh đều sút chính xác qua hàng rào để gỡ bàn cho Barca trong trận lượt đi với Bilbao và trận hòa Villarreeal tại La Liga. Messi sút phạt chính xác ghi bàn quyết định. Trước khi trực tiếp lập công, Messi cũng tỏa sáng trong vai trò dẫn dắt hàng công. Phút 36, anh châm ngòi cho bàn mở tỷ số khi chuyền bóng cho Neymar tạt vào vòng cấm. Ở diễn biến tiếp theo, Luis Suarez vô lê đánh bại thủ môn Iraizoz. Đây là pha lập công thứ Bàn mở tỷ số đóng vai trò như một cú hích khai thông bế tắc và giải tỏa áp lực cho Barca. Không lâu sau đó, phút 47, đội chủ nhà có bàn thắng thứ hai. Neymar bị phạm lỗi trong vòng cấm rồi đứng dậy thực hiện thành công quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-0. Sở dĩ Messi không đá phạt đền vì muốn nhường cơ hội lập công cho đồng đội mang áo số 11, người đã có tới 1.000 phút liên tiếp không ghi bàn cho Barca trước đó. Neymar giải tỏa sức ép cho bản thân. Trận lượt về trở nên kịch tính hơn từ phút 51. Ở thời điểm này, tận dụng một sai lầm của hàng thủ Barca, Saborit rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Bilbao bằng cú đánh đầu chính xác sau quả tạt của Elustondo. Bàn thắng này đồng thời cân bằng kết quả 3-3 chung cuộc. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp hai, nếu không có đội nào ghi bàn, trận đấu sẽ phải đá thêm hai hiệp phụ. Nếu vậy, đó sẽ là trận đầu tiên có hiệp phụ tại Cup Nhà vua trên sân Nou Camp từ năm 1992. Tuy nhiên, bàn thắng quyết định của Messi không cho phép điều đó xảy ra. Thủ môn Iraizoz di chuyển trước để "bắt bài", nhưng hóa ra lại phạm sai lầm. Khác với cú sút vào góc cao ở trận lượt đi, lần này Messi đưa bóng vào góc gần và đi chìm hơn. Với cú sút này, M10 đánh dấu một tuần khó quên với ba pha sút phạt thành công liên tiếp.