Southampton đánh bại Liverpool ở lượt đi bán kết Cup liên đoàn Bàn thắng duy nhất của Nathan Redmond giúp Southampton giành chiến thắng 1-0 trước Liverpool trên sân nhà St Mary.Redmond khiến Liverpool phải nhận thất bại ở lượt đi. Ảnh:      Southampton gần đây không đạt phong độ tốt, nhưng họ đã có một màn trình diễn ấn tượng trước Liverpool. Họ chỉ để Liverpool áp đảo trong giai đoạn khởi đầu, trong đó Fraser Forster phải đối mặt pha dứt điểm của Firmino. Ở phần còn lại trận đấu, đội chủ nhà chơi mạch lạc, giành chiến thắng trong những cuộc đấu tay đôi và đe dọa Liverpool nhờ tốc độ của Redmond, Jay Rodriguez và Shane Long. Tuy nhiên, Southampton cũng có quyền tiếc nuối khi họ bỏ lỡ cơ hội giành một chiến thắng đậm. Sự xuất sắc của thủ môn Karius và thần may mắn đã giúp Liverpool không bị kết liễu ngay ở lượt đi và duy trì cơ hội vào chung kết. Khoảng cách một bàn là hoàn toàn có thể san lấp, khi Liverpool được đá lượt về tại Anfield. Đây là trận thứ ba liên tiếp Liverpool không biết mùi chiến thắng sau khi hòa 2-2 với Sunderland ở Ngoại hạng Anh và hòa 0-0 với đội hạng ba Plymouth tại Cup FA. Thủ môn Karius là người mang về hy vọng cho Liverpool. Ảnh:  Daniel Sturridge chơi cao nhất trên hàng công nhưng không có nổi một pha dứt điểm nguy hiểm tới khung thành Southampton. Các vệ tinh xung quanh anh là Firmino, Lallana và Wijnaldum cũng đều có trận đấu dưới sức. Trong khi hàng công gây thất vọng, người cứu vớt Liverpool lại là Karius, thủ môn bị chỉ trích dữ dội trước đó. Niềm tin của Klopp vào Karius khi cho anh bắt ở giải Cup được đền đáp, với hai pha cản phá khó tin trước Redmond. Chính Karius là người duy trì hy vọng cho Liverpool tới trận lượt về ở Anfield.