Man Utd gia hạn hợp đồng với Fellaini tới tháng 6/2018 Tiền vệ người Bỉ được Man Utd kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm hợp đồng sau khi ghi bàn thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay.Maroune Fellaini gia nhập Man Utd vào năm 2013 theo hợp đồng bốn năm, kèm theo điều khoản có thể gia hạn thêm một năm. HLV Mourinho, hôm qua 11/1, quyết định kích hoạt điều khoản này, dù tương lai của Fellaini tại Man Utd vẫn chưa chắc chắn. Mourinho và Fellaini có mối quan hệ thân thiết. Ảnh: Ngôi sao 29 tuổi bị chính các cổ động viên nhà chế giễu vào tháng 12 năm ngoái, khi anh là nguyên nhân khiến Man Utd nhận trận hòa 1-1 trước Everton. Ở trận đấu đó, Fellaini vào sân từ ghế dự bị và ngay lập tức phạm lỗi giúp đối thủ được hưởng một quả phạt đền. Tuy nhiên, Fellaini mới ghi bàn đầu tiên mùa này khi ấn định tỷ số 2-0 trong trận Sau khi lập công, Fellaini có màn chia vui giàu cảm xúc, và chạy ra tận khu kỹ thuật ôm HLV Mourinho. Đây dường như là lời cảm ơn của Fellaini tới chiến lược gia Bồ Đào Nha vì đã duy trì niềm tin với mình. "Fellaini là cầu thủ có tinh thần mạnh mẽ và luôn biết cách ứng phó với sức ép. Cậu ấy biết mình là cầu thủ quan trọng với tôi", Mourinho khen ngợi học trò sau trận thắng Hull.