FIFA mất sáu chiếc đồng hồ trị giá 12.000 đôla Sáu chiếc đồng hồ đắt tiền được chuẩn bị để trưng bày ở lễ trao giải Cầu thủ hay nhất năm mất tích mà không rõ lý do.Đây là sáu sản phẩm được hãng đồng hồ Hublot tài trợ để FIFA sử dụng rồi sau đó tặng cho những cá nhân nhân vật được nhận giải thưởng. Tuy nhiên, những chiếc đồng hồ này, có trị giá khoảng 12.150 đôla mỗi chiếc, sau đó đã biến mất mà FIFA cũng không thể tìm ra nguyên nhân. Ronaldo là một trong những người được tặng đồng hồ. Ảnh: Lễ trao giải cầu thủ hay nhất của FIFA được tổ chức ở một khu hội nghị nằm giữa trụ sở của FIFA và trụ sở của kênh truyền hình Sau đó, đại diện củaHublot đã tìm ra sáu chiếc đồng hồ khác để FIFA sử dụng. Tổ chức quản lý bóng đá thế giới từng vướng vào một vụ bê bối liên quan đến đồng hồ vào năm 2014. Khi ấy, các thành viên của hội đồng FIFA phải trả lại những chiếc đồng hồ Parmigiani với tổng trị giá19.450 đôla mà trước đó họ được Liên đoàn bóng đá Brazil tặng. Một trong những người nhận đồng hồ khi ấy là chủ tịch FAGreg Dyke. Ông này bị ngăn cản việc ủng hộ chiếc đồng hồ này cho quỹ từ thiện, và bị FIFA khiển trách vì không trả lại chiếc đồng hồ ngay lập tức. Từng dính "phốt", nên việc FIFA tiếp tục nhận tài trợ từ một hãng đồng hồ lần này khiến họ bị mang ra làm trò cười. Claudio Ranieri, người được giải HLV hay nhất năm, đáng ra có một suất tặng đồng hồ. Nhưng chiến lược gia của Leicester City không được nhận vì đang làm đại sứ cho đối thủ củaHublot làTag Heuer.