HLV Hải Phòng chê Công Phượng, Văn Toàn không biết ghi bàn Ông Trương Việt Hoàng đánh giá cao tài năng của bộ đôi tiền đạo HAGL nhưng cho rằng để họ ghi bàn là rất khó.Công Phượng thường gặp bế tắc khi đối đầu với các trung vệ cao to. Ảnh:  “Sau một vài mùa giải, các cầu thủ trẻ HAGL đã có nhiều kinh nghiệm hơn”, HLV Việt Hoàng đánh giá. “Nhưng nếu HAGL có thêm nhiều cầu thủ kinh nghiệm để dìu dắt các cầu thủ trẻ, cùng với việc có ngoại binh tốt để kết thúc các đợt phản công, tôi nghĩ họ sẽ rất nguy hiểm”. HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL cho biết: "Chủ trương của CLB là tạo điều kiện để các cầu thủ nội thi đấu, cho nên dù muốn có một trung phong tốt tôi cũng không thể". HAGL hôm qua sớm vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Đông Triều nhưng sau đó thua ngược, bởi các pha làm bàn của Văn Thắng và Ngọc Tân. “Cầu thủ của tôi đã tuân thủ đấu pháp tốt, nhưng nhiều thời điểm họ nôn nóng ghi bàn nên trong nhiều tình huống phối hợp hoặc dứt điểm còn thiếu chính xác. Ngoài ra, Hải Phòng thắng trận này một phần vì may mắn. Họ không có nhiều tình huống nguy hiểm nhưng tận dụng tốt cơ hội”. Chiến lược gia của HAGL cũng đang tính đến nhiều phương án để Công Phượng lấy lại phong độ và ông tin, cậu học trò sẽ sớm trở lại. “Công Phượng đang chơi tốt lên qua từng trận đấu nhưng đáng tiếc, cậu ấy chưa có bàn thắng để giải toả cơn khát. Theo tôi, khoảng hai trận đấu nữa Công Phượng sẽ ghi bàn”, ông Tuấn nói. Vòng ba V-League 2017 diễn ra ngày 18/1, HAGL gặp Hà Nội FC.