'Siêu cò' Raiola thách Man Utd bán Pogba ngay lập tức Người đại diện của Pogba đổ thêm dầu vào lửa khi chỉ trích Paul Scholes và bày tỏ mong muốn đổi màu áo cho thân chủ.Từ trái qua phải: Mino Raiola, Paul Pogba và Paul Scholes. Ảnh: Sau khi Man Utd thất bại ở trận đấu Brighton cuối tuần qua, Paul Scholes đã lên tiếng chỉ trích màn trình diễn của Paul Pogba. Ngay lập tức, người đại diện của cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd là Mino Raiola đã đáp trả. "Một số người sợ họ bị lãng quên nếu không phát ngôn", Raiola viết trên Trước khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa, Raiola được cho là liên hệ Pogba tới với Barca nhưng không thành công. Mối quan hệ giữa Pogba và HLV Jose Mourinho có dấu hiệu rạn nứt từ mùa giải trước, khi nhà cầm quân Bồ Đào Nha chỉ trích học trò và bỏ anh trên ghế dự bị. Sau khi Raiola chỉ trích Scholes, một cựu danh thủ khác của Man Utd là Gary Neville đã bênh vực đồng đội cũ. Cựu đội trưởng Man Utd muốn Pogba làm "im miệng" người đại diện. Pogba đã ghi bàn ở hai trận liên tiếp cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Trong trận đấu với Brighton, Pogba rút ngắn tỷ số còn 2-3 vào phút cuối trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, Pogba bị Scholes chỉ trích vì chơi mờ nhạt khiến đội bóng thất bại. Đây cũng là trận thứ hai liên tiếp cầu thủ người Pháp đeo băng đội trưởng "Quỷ đỏ".