Máy tính dự đoán Chelsea vô địch, Arsenal và Man Utd ngoài top 4 Hệ thống máy tính phân tích dữ liệu thể thao tại Anh ước tính Chelsea sẽ lên đăng quang tại Ngoại hạng Anh mùa này với bảy điểm hơn đội về nhì là Tottenham.SAM (Sports Analytics Machine) là hệ thống siêu máy tính được thiết lập bởi Ian McHale, Giáo sư phân tích thể thao của trường Đại học Salford, với sự trợ giúp của Tiến sĩ Tarak Kharrat. SAM hôm 11/1 đã đưa ra dự đoán về thứ tự vị trí của Ngoại hạng Anh mùa này khi mùa giải kết thúc vào ngày 21/5. Theo đó, Chelsea sẽ lần thứ năm giành chức vô địch, với 85 điểm sau 38 vòng đấu, nhiều hơn á quân Tottenham bảy điểm. Chelsea và Tottenham được dự báo sẽ cán đích thứ nhất và thứ nhì ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Liverpool và Man City đứng vị trí thứ ba và thứ tư với cùng 77 điểm. Tiếp theo là Arsenal (76 điểm) và Man Utd ở vị trí thứ sáu với chỉ 70 điểm. Đội ĐKVĐ Leicester kết thúc mùa này ở giữa bảng xếp hạng (47 điểm), tăng năm bậc so với thực tế hiện nay. Các đội xuống hạng gồm Sunderland, Swansea, Hull City. Như vậy, theo tính toán của SAM, Chelsea không những bảo vệ được cách biệt năm điểm thực tế sau 20 vòng đấu mà họ còn gia tăng thêm hai điểm vào cuối mùa. SAM còn ước tính đội bóng của HLV Antonio Conte có khoảng 64% khả năng vô địch mùa này. Chuỗi 13 chiến thắng của Chelsea ở Ngoại hạng Anh kết thúc vào tuần trước tại sân của Tottenham – đội đứng thứ ba sau 20 vòng, với bảy điểm kém vị trí đầu bảng. Nếu tính toán của SAM chính xác, Tottenham không những duy trì được khoảng cách thực tế hiện nay với Chelsea, mà họ còn vươn lên một vị trí, đẩy Liverpool xuống đứng thứ ba. Arsenal hiện tại đứng thứ năm với một điểm kém top 4. SAM dự đoán “Pháo thủ” sẽ không cải thiện được khoảng cách này, qua đó lần đầu tiên phải nằm ngoài nhóm bốn đội dẫn đầu kể từ mùa giải 1995-96. Man Utd đang đứng thứ sáu với chỉ ba điểm thua đội thứ tư Man City sau 20 vòng. Nhưng theo tính toán của SAM, đội bóng của Mourinho ngày càng cách xa top 4, kết thúc mùa giải với bảy điểm kém đội thứ tư. Máy tính dự báo kết cục không vui cho đội bóng của các HLV Mourinho và Wenger. Theo SAM, chỉ có một thay đổi vị trí trong top 8 từ giờ cho tới khi mùa giải kết thúc: Tottenham từ vị trí thứ ba hiện nay vươn lên chiếm vị trí thứ hai của Liverpool. Nhưng cũng chính SAM từng tính toán Tottenham chỉ hoàn tất mùa giải này ở vị trí thứ ba, dựa vào số liệu thống kê tính đến trước trận họ đánh bại Chelsea tuần trước. Nghĩa là phân tích của SAM rất có thể sẽ lại khác đi theo diễn biến thực tế những vòng tới. Mùa trước Tottenham cũng từng có giai đoạn cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester, nhưng cuối cùng kết thúc ở vị trí thứ ba. Nếu mùa này đứng thứ hai, đó sẽ là thành tích cao nhất của CLB này ở Ngoại hạng Anh. Hệ thống máy tính SAM dựa vào một số yếu tố sau để phân tích và đưa ra kết quả dự đoán: hiệu quả thi đấu trung bình của các đội ở những vòng đấu đã qua, lực lượng cầu thủ có đủ thể lực ra sân. Vì vậy, những chấn thương hay án treo giò nếu xảy ra với trụ cột của các CLB thời gian tới sẽ tác động đáng kể tới tình hình thực tế. Chẳng hạn như Chelsea mất tiền đạo Diego Costa hay Tottenham thiếu vắng tiền vệ Dele Alli.