Cuộc sống thượng lưu của những nhà vô địch F1 Hamilton, Alonso và Raikkonen đang tận hưởng cuộc sống kiểu đế vương, sau những ngày dài thi đấu.Lewis Hamilton, nhà vô địch F1 ba lần vào các năm 2008, 2014 và 2015, đang sở hữu một chiếc máy bay cá nhân. Tay đua người Anh có mức thu nhập khoảng 46 triệu đôla mỗi năm. Hamilton có lối sống khá phóng khoáng, ưa tận hưởng. Mỗi khi rảnh, anh thường cùng du thuyền ra ngoài khơi tận hưởng nắng và gió Góc nhìn từ biệt thự của Hamilton ở công quốc Monaco, nơi quy tụ nhiều triệu phú châu Âu. Ngôi sao đội Mercesdes có nhiều năm sống chung với nữ ca sĩ Nicole Scherzinger. Nhưng hiện tại, bạn gái tin đồn của anh là siêu sao âm nhạc Rita Ora. Sebastian Vettel có cuộc sống bình lặng hơn dù cũng sở hữu khối tài sản lớn. Nhà vô địch bốn lần liên tiếp này (2010-2013) hiện tại thu nhập khoảng 40 triệu đôla mỗi năm. Vettel là người đàn ông của gia đình. Tay đua người Đức đang hạnh phúc với Hanna Prater, bạn gái từ thời niên thiếu, cùng hai con gái tại một biệt thự tuyệt đẹp ở Thụy Sĩ. Fernando Alonso, nhà vô địch năm 2005 và 2006, là mẫu người kín tiếng trong cuộc sống cá nhân. Tay đua người Tây Ban Nha ít khi để lộ tài sản đến từ mức thu nhập 36,5 triệu mỗi năm. Giống Hamilton, Alonso cũng có niềm đam mê với sóng nước. Sau khi chia tay vợ cũ Raquel del Rosario năm 2011, Alonso đang hẹn hò với người mẫu Nga Viki Odintcova (ảnh). Kimi Raikkonen từng kết hôn với hoa hậu vùng Scandinavia, Jenni Dahlman. Raikkonen đang hẹn hò với mỹ nhân Minttu Virtanen.Nhà vô địch năm 2007 có mức thu nhập 27 triệu mỗi năm. Virtanen và bạn trai nổi tiếng đang thường xuyên thay đổi nơi sống giữa hai biệt thự ở miền nam nước Pháp và quê hương Phần Lan. Nico Rosberg tận hưởng cuộc sống thượng lưu ngay từ khi còn nhỏ nhờ thành công của người cha, nhà cựu vô địch Keke Rosberg. Nico chào đời tại chính Monaco và vẫn sống ở đây. Nico kế tục thành công người cha khi giành chức vô địch năm 2016. Ngay sau đó, tay đua có mức thu nhập 21 triệu mỗi năm này tuyên bố giải nghệ. Góc nhìn từ biệt thự của Nico tại công quốc Monaco.  Brittny Ward tham gia trình diễn thời trang từ năm 12 tuổi. Jenson Button gần đây đã quyết định giải nghệ, sau 16 năm thi đấu. Năm ngoái, tay đua này có mức thu nhập 14 triệu.