Djokovic chơi quần vợt trên xe lăn trước thềm Australia Mở rộng Tay vợt nam số hai thế giới thử sức với nhiều môn thể thao khác nhau trong sự kiện quyên góp từ thiện tại Australia.Sự kiện diễn ra hôm qua 11/1, mang tên "Buổi tối với Novak". Đây là một sự kiện quyên góp từ thiện cho quỹ mang tên Novak Djokovic nhằm ủng hộ trẻ em. Tại đây, tay vợt nam số hai thế giới biểu diễn ra khán giả xem khả năng chơi những môn thể thao trái sở trường. Một trong đó là môn bóng chày. Hàng nghìn khán giả mua vé chỉ trong vài giờ, để đến sânMargaret Court Arena (Melbourne, Australia) xem Djokovic biểu diễn và giao lưu. Trong những môn ngoài quần vợt, Djokovic chơi khá nhất là bóng đá. Ngôi sao người Serbia có khả năng dùng chân trái điều khiển trái bóng một cách thuần thục, thậm chí thử sức với chiêu tâng bóng bằng đầu và gáy. Djokovic cũng biểu diễn vật với Max Gawn, cầu thủ bóng bầu dục danh tiếng của Australia. Vật là một trong những đòn truy cản đối thủ trong môn này. Djokovic, tất nhiên, không quên biểu diễn môn quần vợt sở trường, và đối thủ là những VĐV khuyết tật. Djokovic cũng không ngần ngại thử cảm giác đánh quần vợt trên xe lăn, bất chấp nguy cơ có thể gây chấn thương. Ngày 16/1 tới, giải quần vợt Australia Mở rộng 2017 sẽ khởi tranh. Tay vợt số hai thế giới đã sáu lần vô địch giải Grand Slam đầu tiên của năm. "Trái tim tôi tràn đầy niềm vui và lòng biết ơn sau khi tổ chức thành công sự kiện "Buổi tối với Novak". Xin được gửi lời cảm ơn to lớn tới những người bạn đã tham gia, tới xem, chia sẻ và quyên góp", Djokovic viết trên mạng xã hội