Ngọc Hải đá phản, SLNA lập kỷ lục V-League về đốt lưới nhà Trung vệ tuyển thủ Việt Nam Quế Ngọc Hải làm tung lưới nhà phút 90'+3 khiến SLNA hoà 1-1 khi tiếp  Cần Thơ chiều 14/1.SLNA đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam với tư cách là Được chơi trên sân nhà, lại chỉ phải tiếp Cần Thơ - đội gặp khó khăn kinh tế và là ứng viên sáng giá cho tấm vé xuống hạng, SLNA không mấy khó khăn để chiếm ưu thế về thế trận. Ngay trong hiệp một, đội bóng xứ Nghệ có ba cơ hội ngon ăn nhưng không thể biến thành bàn mở tỷ số. Thế Cường dứt điểm chệch cột dọc khi khung thành đội khách rộng mở trước mắt, trong khi Henry hai lần thất bại khi đối mặt với Bửu Ngọc. Gây sức ép liên tục, tới phút 68 SLNA cũng có được bàn thắng. Olaha nỗ lực đi bóng, thực hiện quả tạt tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành Bửu Ngọc. Thế Cường sút hụt, nhưng Henry ngay lập tức có mặt, nhanh chân sút ghi bàn thắng đầu tiên cho SLNA ở mùa giải năm nay. Thời gian trôi dần về cuối trận trong sự hân hoan của người hâm mộ SLNA. Nhưng đúng thời khắc họ chuẩn bị mừng chiến thắng, bi kịch ập đến. Phút 90'+3, Hải Anh dứt điểm hỏng, bóng không đi về hướng khung thành. Tuy nhiên, Ngọc Hải, trên đường lao về phòng ngự, chạm người làm bóng đổi hướng làm tung lưới Nguyên Mạnh, khiến SLNA tuột chiến thắng. Niềm an ủi với SLNA là dù chỉ có được một điểm, họ cũng thoát được vị trí cuối bảng điểm. Đội bị đẩy xuống đội sổ là HAGL, với hai trận thua liên tiếp trước Đà Nẵng (0-1) và Hải Phòng (1-2).