Trưởng ban trọng tài bác bỏ sai phạm trong sự cố bù giờ hai lần ở V-League Ông Nguyễn Văn Mùi, Trưởng ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Việt Nam, cho rằng tổ trọng tài không sai khi cho Bình Dương hưởng phạt đền ở phút bù giờ thứ năm, dù trước đó thông báo trận đấu có bốn phút bù giờ."Tôi đã nhận đầy đủ báo cáo. Các trọng tài không sai, nhưng làm thừa khi thông báo bù giờ bốn phút sau đó giơ biển lần hai thêm một phút. Theo luật, trong thời gian bù giờ các trọng tài được cho kéo dài thêm nếu có sự cố hay câu giờ", ông Mùi chia sẻ với Ông nói thêm về sự cố tại Tân An: "Tôi đã bấm đồng hồ lại, trọng tài Võ Minh Trí cho Bình Dương hưởng phạt đền khi thời gian bù giò là bốn phút 10 giây. Khi đó đội khách đang tấn công dồn dập, trọng tài không thể thổi hết giờ. Thêm nữa khi bù giờ, có tình huống thay người và câu giờ". Trọng tài Võ Minh Trí và các trợ lý được xác định là làm đúng luật khi cho trận đấu tại Tân An có thêm một phút bù giờ so với bốn phút mà họ thông báo trên bảng trước đó. Ảnh: Trọng tài bàn giơ biển báo trận đấu giữa Long An và Bình Dương có bốn phút bù giờ, sau đó giơ lần hai báo thêm một phút. Đúng phút bù giờ thứ năm đội Long An phải nhận một quả phạt đền, đánh rơi chiến thắng. Đội chủ nhà và cổ động viên bức xúc, khiến cơ động phải hộ tống trọng tài ra về. "Trọng tài bàn muốn rõ ràng cho người hâm mộ hiểu nên giơ biển lần hai. Điều này là không cần thiết. Chúng ta cũng thông cảm cho phản ứng phía Long An vì họ đánh rơi chiến thắng trong thời gian bù giờ", ông Mùi nói thêm. Trưởng Ban trọng tài khẳng định tổ làm nhiệm vụ trên sân Tân An không sai và họ sẽ không phải chịu bất cứ án kỷ luật nào. Tuy nhiên, các trọng tài sẽ bị nhắc nhở về cách làm không cần thiết dẫn đến hiểu lầm. Trong nhiều trận đấu quốc tế, trọng tài vẫn cho đá vượt thời gian bù giờ đã thông báo. Trận Việt Nam - Iraq tại Mỹ Đình là một ví dụ, khi đội chủ nhà bị gỡ hoà phút thứ sáu, dù trước đó trọng tài bàn thông báo chỉ có bốn phút bù giờ.