Jurgen Klopp thừa nhận hay nổi giận như Mourinho HLV của Liverpool cho rằng ông và Jose Mourinho có nét tính cách giống nhau, cùng quyết tâm thắng cuộc đối đầu trực tiếp tại Old Trafford ngày Chủ nhật 15/1.Liverpool đứng thứ hai Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, trong khi Man Utd chỉ ở vị trí thứ sáu. Nếu thắng trong cuộc chạm trán ở Old Trafford vòng cuối tuần này, đoàn quân của Klopp sẽ gia tăng cách biệt với đối thủ thành tám điểm và củng cố vị thế trong cuộc đua danh hiệu. Nhưng ngược lại, nếu họ bị Man Utd đánh bại, khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là hai điểm. Liverpool vừa trải qua ba trận liền không thắng ở các giải đấu. Trong khi Man Utd bước vào trận “Super Sunday” cùng mạch sáu chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Klopp thừa nhận trong cuộc họp báo trước trận: “Jose là một HLV đẳng cấp hàng đầu, và luôn có tính ganh đua rất cao. Đó không còn là điều gì mới lạ, bởi vậy chúng tôi sẽ không ngạc nhiên khi gặp nhau. Chúng tôi có cùng tính cách dễ nổi giận. Nhưng chúng tôi chỉ muốn bước vào trận đấu và giành một kết quả như ý, không vì lý do nào khác”. Klopp tin rằng ông và Mourinho có sự trùng hợp về tính cách. Ảnh: “Năm ngoái tôi đã có lần đầu tiên dẫn đội tới thi đấu tại Old Trafford. Trận đấu diễn ra quyết liệt trong bầu không khí tuyệt vời. Chúng tôi đã sẵn sàng cho lần gặp lại này. Tôi không nghĩ rằng chỉ riêng mong muốn chiến thắng của cá nhân tôi hay Jose có thể tạo ra sự khác biệt”, HLV người Đức nói thêm. “Tất nhiên chúng tôi rất vui mừng với cơ hội tới Old Trafford và hy vọng có màn trình diễn tốt nhất. Cả hai đội đều chơi tốt ở Ngoại hạng Anh những vòng qua, nhưng Man Utd có ít vấn đề với chấn thương hơn. Chúng tôi là Liverpool và các cầu thủ cần phải thể hiện được tinh thần của CLB trong trận đấu sắp tới. Mọi người muốn thấy một cuộc chiến thực sự ở trận này, vậy hãy đợi xem. Đó sẽ là màn trình diễn với 100 phần trăm quyết tâm và phong độ từ Liverpool”, Klopp nhấn mạnh. Liverpool có sự trở lại của ngôi sao tiền vệ tấn công Philippe Coutinho sau gần sáu tuần phải nghỉ vì chấn thương. Nhưng tiền vệ đội trưởng Jordan Henderson nhiều khả năng tiếp tục vắng mặt trận thứ ba liên tiếp vì chấn thương gót chân. “Họ là hai cầu thủ chất lượng của chúng tôi. Khi không có Coutinho, chúng tôi thiếu mất sự sáng tạo và kỹ năng dứt điểm của cậu ấy. Cậu ấy rất quan trọng với lối chơi của Liverpool. Henderson cũng quan trọng với chúng tôi. Nhưng một khi họ đã không thể ra sân thì bạn không nên nghĩ quá nhiều về thực tế đó nữa. Chúng tôi đã phải cố gắng tìm một giải pháp trong những tuần gần đây, và tôi nghĩ chúng tôi đã làm tốt việc đó. Sẽ thật tốt nếu họ kịp trở lại cho trận đấu cuối tuần này”, Klopp đánh giá.