Giải golf lớn nhất Việt Nam có tổng thưởng 60 tỷ đồng FLC golf championship 2017 diễn ra vào ngày 18 và 19/2 tại Quy Nhơn, với sự góp mặt của gần 1000 người chơi.Giải đấu của FLC có truyền thông là số lượng người tham dự lớn cũng như giải thưởng cao.  "Sau khi VGA nhắc nhở, chúng tôi quyết đinh tách bảng. Giá trị giải thưởng cho người chiến thắng ở bảng này không quá 500 bảng Anh (tương đương 800 đô la) nhờ vậy không vi phạm quy định, người chơi vẫn giữ được hạng nghiệp dư", trưởng ban tổ chức giải ông Lưu Đức Quang chia sẻ. Ngoài ra, giải đấu có số lượng golf thủ tham gia lớn nhất Việt Nam sẽ diễn ra vào tháng Hai thay vì cuối năm như các mùa trước, nhằm có điều kiện thời tiết thuận lợi. Dẫu vậy, các golf thủ vẫn sẽ gặp nhiều thách thức khi thi đấu tại sân FLC Quy Nhơn golf links. 18 hố mới của sân này nằm hoàn toàn trên đồi cao, bị tác động bởi những cơn gió biển lớn.