Mourinho tự nhận bình tĩnh hơn Klopp HLV của Man Utd cho rằng ông và HLV đội Liverpool có quan điểm khác nhau về lối chơi, trước cuộc chạm trán tại Old Trafford vào Chủ nhật 15/1.Jurgen Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận rằng ông và Mourinho giống nhau ở tính hay nổi giận. Nhưng Mourinho nói khác: “Có lẽ chúng tôi có một số phẩm chất tương tự nhau. Nhưng chắc chắn chúng tôi có nhiều phẩm chất khác nhau khiến chúng tôi là những HLV thực sự khác nhau với những tính cách khác biệt và phong cách cầm quân không giống nhau”. Mourinho xem nhẹ tính chất của trận đấu với Liverpool hôm nay. Ảnh: “Tôi nghĩ Klopp cũng muốn bước vào trận sắp tới nhiều như tôi. Ông ấy có động lực giống tôi. Nhưng tôi không chắc ông ấy bình tĩnh bằng tôi. Nhưng dù sao đó cũng chỉ là thêm một trận đấu lớn nữa trong sự nghiệp của chúng tôi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. “Mọi người đều có cá tính riêng của mình, và phong cách huấn luyện hay chỉ đạo trận đấu cũng khác nhau. Tôi muốn giành chiến thắng giống như mọi HLV khác, nhưng chúng tôi khác nhau ở cách tiếp cận trận đấu và đối phó tình huống”, Mourinho nói rõ hơn. Trận đấu giữa hai đội ở Anfield hồi đầu mùa kết thúc với tỷ số 0-0. Đó là lần đầu tiên Mourinho, với tư cách HLV, trải nghiệm bầu không khí thù địch truyền thống giữa Liverpool và Man Utd. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội của ông đã chơi tốt hơn ở trận hòa hồi tháng Mười đó, và hy vọng sự ủng hộ tại Old Trafford sẽ giúp Man Utd có thêm lợi thế tinh thần ở cuộc tái ngộ Chủ nhật này. Mourinho chờ đợi một kết quả tốt hơn ở trận lượt về tại Old Trafford hôm nay. Ảnh: “Ngoài mục tiêu ba điểm, Man Utd trận này còn thi đấu vì cảm xúc của người hâm mộ. Tôi nghĩ các cầu thủ hiểu rõ về cảm giác này hơn tôi vì nhiều người trong số họ đã ở đây lâu hơn tôi. Nhưng tôi cũng đã ở đây được vài tháng, và tôi cũng dần hiểu được bầu không khí thù địch tích cực giữa hai CLB. Tôi luôn cảm thấy thái độ thù địch là một điều rất tốt cho các CLB bóng đá”, Mourinho nói thêm. Liverpool đứng thứ hai Ngoại hạng Anh sau 20 vòng đấu, trong khi Man Utd chỉ ở vị trí thứ sáu. Nhưng nếu thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp ở Old Trafford, Man Utd sẽ thu hẹp cách biệt giữa hai đội xuống chỉ còn hai điểm, và gia tăng cơ hội vào top 4.