Suarez chói sáng, Barca trở lại vị trí thứ hai Liga Tiền đạo người Uruguay lập cú đúp giúp đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 5-0 trước Las Palmas ở vòng 18 La Liga.Tiếp đón đội đang đứng thứ tám trên bảng điểm, nhưng HLV Luis Enrique quyết định cất hai trụ cột là Neymar và Andres Iniesta. Sự lựa chọn này có phần đúng đắn khi hai phương án thay thế là Arda Turan và Rafinha đều chơi tốt. Turan châm ngòi cho hai bàn thắng và tự thân ghi một bàn khác, trong khi Rafinha kiến tạo nên bàn nhân đôi cách biệt của Lionel Messi. Việc bộ đôi này thi đấu hiệu quả giúp Barca vừa giành chiến thắng đậm, vừa giữ được sức cho Neymar và Iniesta để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua với đối thủ khó chịu Real Sociedad.  Luis Suarez đang lấy lại phong độ đỉnh cao. Ảnh:   Messi có bàn thứ tư trong bốn trận liên tiếp từ đầu năm 2017.  Trong khi Barca chơi áp đảo và giành chiến thắng đậm, Las Palmas có một trận đấu không tương xứng với vị trí thứ tám. Đội khách chỉ tung được một cú sút duy nhất hướng khung thành trong hơn 90 phút thi đấu. Cầu thủ quan trọng nhất của họ là tiền đạo Kevin Prince Boateng gần như không xoay xở được giữa cặp trung vệ Mascherano - Umtiti. Turan chơi hiệu quả khi thay Neymar đá tiền đạo cánh trái.