Cựu tuyển thủ U23 Brazil giúp Sài Gòn FC bay cao ở V-League Trong trận ra mắt, Patrick Dos Santos Cruz ghi bàn giúp Sài Gòn FC giành chiến thắng 2-1 trước Đà Nẵng tại vòng hai V-League 2017.Sân Thống Nhất tối 14/1, Sài Gòn FC (phải) tiếp đón Đà Nẵng. Cùng giành chiến thắng ở ngày mở màn nên nếu tiếp tục có ba điểm, một trong hai đội sẽ có mặt ở nhóm dẫn đầu. Thi đấu dưới mưa nặng hạt, hai đội chủ động chơi bóng bổng ngay từ đầu. Đội chủ nhà tận dụng chiều cao của cặp tiền đạo ngoạiPatrick Dos Santos Cruz vàMarcelo Fernandes (10) để gây sức ép lên đội khách. Trong khi đó, do Merlo chấn thương và phải ngồi ngoài khoảng hai tháng, Đà Nẵng trông chờ vào chân sútEydison. Sau khoảng nửa hiệp một diễn ra trong thế trận ngang ngửa, tiền đạoPatrick Cruz đã tạo ra bước ngoặt bằng pha xoay người dứt điểm quyết đoán từ ngoài cấm địa. Bóng trúng chân hậu vệ Đà Nẵng đổi hướng làm bó tay thủ môn Văn Hưng, mở tỷ số 1-0 phút 20. Patrick Cruz vừa ký hợp đồng với Sài Gòn FC và hôm nay là trận ra mắt của anh. Cầu thủ số 11 này từng có thời gian khoác áo U20 và U23 Barazil, từng thi đấu ở các giải của Indoneisa và Malaysia. Chỉ sáu phút sau bàn đầu tiên, Sài Gòn FC có bàn thứ hai. Lần nàyMarcelo Fernandes là người ghi bàn sau pha phối hợp vớiPatrick Cruz. Thua nhanh hai bàn, HLV Lê Huỳnh Đức có một số điều chỉnh nhân sự cũng như thúc giục các cầu thủ đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ. Đội bóng sông Hàn nhờ đó tạo được khá nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng chỉ gỡ được một bàn do công của tiền đạo Hà Đức Chinh ở phút 59. Chiến lược gia của Đà Nẵng nhiều lần tức giận quát tháo các học trò. Sau trận, ông nói: "Cầu thủ của tôi đá không tốt do trời mưa. Họ cũng chuyền sai nhiều và nôn nóng ghi bàn nên đã để thua đối thủ". Những giây bù giờ cuối cùng của hiệp hai, Đà Nẵng suýt chút nữa có bàn gỡ hoà 2-2. Cú sút phạt của A Mít loại bỏ hàng rào đội chủ nhà, bóng đi hiểm nhưng thủ môn Đức An vẫn kịp bay người cản phá. Thắng lợi 2-1, Sài Gòn FC có chiến thắng thứ hai liên tiếp và xếp ở nhóm đầu bảng. "Hai chiến thắng liên tiếp chưa nói lên điều gì cả, cuộc chiến còn dài và chúng tôi phải cố gắng từng trận một", HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ. Lượt tới, diễn ra ngày 18/1, Sài Gòn FC đá trận derby với CLB TP HCM, trong khi Đà Nẵng gặp Quảng Nam.