Ronaldo sốc vì bị Owen chê béo Huyền thoại người Brazil, Ronaldo chia sẻ cảm giác bất ngờ khi bị đồng đội cũ Michael Owen trêu đùa về trọng lượng trên mạng xã hội."Tôi cảm thấy sốc khi nhận ra rằng trọng lượng của tôi thu hút sự chú ý trong thế giới mà chúng ta đang sống. Thành thực mà nói, tôi không hiểu sao chuyện đó được quan tâm như thế", Ronaldo chia sẻ hôm 11/1. Một cựu cầu thủ khác của Real, Roberto Carlos cũng tỏ ra không hài lòng về việc trọng lượng của Ronaldo bị đem ra làm trò đùa: "Tôi không thích những trò đùa như vậy. Ronaldo là một người bạn rất tốt và chúng ta phải cẩn thận trong ứng xử. Điều gây chú ý về Ronaldo không phải là cơ thể, mà là trái tim. Cậu ấy có một trái tim rất lớn". Trọng lượng của Ronaldo trở thành một đề tài hài hước khi Michael Owen đăng một status trên mạng xã hội Twitter hôm chủ nhật vừa qua: "Tôi nghĩ mình đang tăng cân cho đến khi gặp lại đồng đội cũ Ronnie". Ronaldo (trái) và Owen (giữa) trong buổi lễ cuối tuần trước. Ảnh:  Kopa, Figo và Ronaldo đều giành ít nhất một Quả Bóng Vàng khi thi đấu cho Real. Trong khi đó, Owen giành trong màu áo Liverpool năm 2001. Tiền đạo người Anh này đến Real vào năm 2004 và chỉ thi đấu một mùa giải.