Barca sa thải vị giám đốc phát biểu về Messi Pere Gratacos phải rời chức vụ Giám đốc đào tạo và giáo dục tại Barca sau khi có đánh giá mang tính hạ thấp Messi.Gratacos đưa ra đánh giá về Messi trong cuộc phỏng vấn hôm 13/1. "Barca vào tứ kết Cup Nhà Vua không chỉ nhờ Messi. Cậu ấy là một cầu thủ rất quan trọng, nhưng chiến thắng là nhờ tập thể. Không có Neymar, Suarez, Iniesta, Pique và những cầu thủ khác, Messi sẽ không chơi hay như vậy", Gratacos nói. Đánh giá của Gratacos có thể gây ra một cuộc tranh cãi về tương lai của Messi, người đang đàm phán gia hạn hợp đồng để kết thúc sự nghiệp tại Barca. Ngay sau đó, lãnh đạo CLB có hành động cứng rắn với vị Giám đốc. "Barca không có cùng quan điểm với một vài người trong CLB", thông báo tối 13/1 của Barca có đoạn. Đi kèm thông báo này là quyết định cách chức của Gratacos. Tuy nhiên, Gratacos vẫn ở lại Barca với vai trò giám sát dự án Masia 360 của học viện đào tạo La Masia. Pere Gratacos, 58 tuổi, từng là một cầu thủ của Barca B và một số đội bóng hạng thấp trước khi làm Giám đốc đào tạo và giáo dục. Ảnh: Bình luận trên xuất hiện chỉ hai ngày sau khiOscar Grau, Giám đốc điều hành Barca, phân tích về khó khăn khi gia hạn hợp đồng với Messi. Theo đó, với quy định không được chi ngân sách lương quá 70% doanh thu, CLB cần bán bớt cầu thủ hoặc tăng doanh thu nếu muốn cho Messi hưởng mức lương cao nhất châu Âu. "Mọi thứ cần được cân nhắc với một cái đầu lạnh và một tri giác tốt", Grau cho hay. Phát biểu của Gratacos và Grau đã làm dấy lên suy đoán về khả năng Barca đang mở đường bán Messi. Tuy nhiên, HLV Luis Enrique phủ nhận hoàn toàn điều này. "Tôi sẽ không tham gia vào trò chơi suy diễn này. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới và chỉ đơn giản là như thế. Người ta đang cố tạo ra một câu chuyện về Messi, trong khi CLB luôn có quan điểm rõ ràng về cậu ấy. Chúng ta không nên bám lấy lời bình luận của ai đó để suy diễn lung tung", Enrique nói.