Oscar để ngỏ khả năng quay lại Chelsea dù đã tới Thượng Hải Tiền vệ người Brazil trở thành cầu thủ đắt nhất chia tay Stamford Bridge, vào tháng 1/2017, và anh cho biết tất cả các bên đều hài lòng với thương vụ này.“Nhiều người tranh cãi khi một cầu thủ còn trẻ như tôi lại chấp nhận chuyển từ Ngoại hạng Anh tới Trung Quốc chơi bóng. Nhưng đây là một bước dịch chuyển tốt cho tôi, cũng tốt cho Chelsea. Và tất cả các bên liên quan đều cảm thấy hạnh phúc”, Oscar phát biểu. Tiền vệ 25 tuổi nói thêm: “CLB Thượng Hải SIPG cũng hài lòng với vụ chuyển nhượng của tôi. CLB rất vui mừng khi đón tôi tới đây. Mọi người rất hạnh phúc. Tôi rời khỏi Chelsea với cửa rộng mở, nghĩa là khả năng chúng tôi tái ngộ có thể xảy ra trong tương lai”. Oscar (phải) tin rằng anh vẫn có cơ hội trở lại Chelsea và được CLB cũ chào đón trong tương lai. Ảnh: Oscar hoàn tất hợp đồng chuyển tới thi đấu cho Thượng Hải SIPG từ tháng 1/2017, với phí chuyển nhượng 76 triệu đôla. Theo đó, anh là cầu thủ đắt nhất rời khỏi Chelsea, vượt qua kỷ lục cũ của David Luiz – hậu vệ người Brazil chuyển đến PSG vào năm 2014 với giá 63 triệu đôla. Oscar không có tên trong đội hình xuất phát của Chelsea tại Ngoại hạng Anh kể từ khi đội bóng này chuyển sang thi đấu thành công với sơ đồ 3-4-3 hồi tháng Chín năm ngoái và trải qua mạch 13 chiến thắng liên tiếp. Gia nhập giải Super League Trung Quốc, tiền vệ 25 tuổi này trở thành một trong những cầu thủ bóng đá được trả lương cao hàng đầu thế giới hiện nay. Lương tuần của anh tại Stamford Bridge là 110.000 đôla, còn ở Thượng Hải SIPG vào khoảng 490.000 đôla. Oscar ghi được 38 bàn cho Chelsea trong 203 lần ra sân trước khi chia tay.