Cầu thủ Malaysia đi vào lịch sử với giải Bàn thắng đẹp nhất năm Tiền đạo cánh người Malaysia, Mohd Faiz Subri trở thành cầu thủ châu Á đầu tiên giành giải thưởng tại Gala bóng đá FIFA.Faiz giành giải Bàn thắng đẹp nhất năm 2016 cho cú sút phạt từ 40 m trong trận Penang - Pahang (giải vô địch Malaysia). Bàn thắng này nhận được 59,5% số phiếu bầu chọn của CĐV trên internet, vượt xa so với bàn thắng của Marlone (CLB Corinthians, Brazil, 22,86%) và Daniuska Rodriguez (tuyển Venezuela, giải U17 bóng đá nữ Nam Mỹ). Khi lên nhận giải, Faiz lúng túng đến mức không thể giao tiếp một cách tự nhiên. Cầu thủ 29 tuổi này phải nhìn vào những dòng chữ ghi trước lên điện thoại để phát biểu. Cựu danh thủRonaldo (Brazil) trao giải cho Faiz. Ảnh: Bàn thắng đẹp nhất năm là danh hiệu lớn nhất mà Faiz từng giành được. Trước đó, vào năm 2013, anh đã có Cup quốc gia Malaysia với CLB Kelantan. Faiz từng được gọi lên tuyển Malaysia nhưng chưa có cơ hội vào sân. Ở đấu trường khu vực, cầu thủ này từng ghi một bàn vào lưới SHB Đà Nẵng (Việt Nam) tại AFC Cup 2013.  HLV bóng đá nam hay nhất: HLV bóng đá nữ hay nhất: Nam cầu thủ hay nhất: Nữ cầu thủ hay nhất: Bàn thắng đẹp nhất: Giải Fair Play: Giải thành tựu sự nghiệp: Giải CĐV: dành cho Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.