Zidane hướng Real đến mục tiêu đoạt cú ăn ba vĩ đại HLV người Pháp đang hướng tới việc giành trọn bộ danh hiệu mùa này sau khi cùng Real đạt kỷ lục 40 trận bất bại.Real đang chinh chiến trên cả ba mặt trận La Liga, Cup Nhà Vua và Champions League. Giữa tuần qua, Real đã giành quyền vào tứ kết Cup Nhà Vua sau khi hòa 3-3 ở trận lượt về với Sevilla. Đây cũng là trận thứ 40 bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường của Real, kỷ lục mới tại Tây Ban Nha. "Giành cú ăn ba vĩ đại là mục tiêu mà bất cứ ai cũng hướng đến", HLV Zinedine Zidane nói. Zidane đang cùng Real thuận buồm xuôi gió trên mọi đấu trường tham dự. Ảnh: Dịp cuối tuần này, Real sẽ tiếp tục làm khách trên sân Sevilla, đội đang đứng thứ hai ở La Liga. Còn tại mặt trận Champions League, họ sẽ trở lại vào tháng sau, với cuộc đối đầu Napoli ở vòng 1/8. "Gặp Sevilla là trận đấu tiếp theo mà chúng tôi phải chiến đấu. Sevilla luôn là đối thủ khó khằn và không phải ngẫu nhiên họ đứng thứ hai vào lúc này. Tôi không thể dự đoán trước kết quả trận đấu tới, nhưng chắc chắn các cầu thủ phải nỗ lực hết mình", Zidane tỏ ra thận trọng. Real đã không vô địch La Liga từ năm 2012 nhưng đang tiến băng băng sau giai đoạn lượt đi. Đội bóng của Zidane đang hơn Sevilla tới bốn điểm và còn một trận chưa đấu. Phong độ của Real tại La Liga cũng đang rất tốt khi họ thắng tám trong chín trận gần đây.