Pique chỉ tay quát Chủ tịch La Liga Trung vệ của Barca nổi nóng sau khi kết thúc trận đấu với Villarreal ở vòng 17 La Liga tối qua 8/1.Tình huống diễn ra trong lúc cầu thủ hai đội rời sân, sau trận hòa 1-1. Khi chuẩn bị đi vào đường hầm, Gerard Pique chỉ tay lên khán đài, nơi Chủ tịch giải La Liga Javier Tebas đang ngồi, rồi quát lớn: "Ông đã nhìn thấy chưa, thấy trọng tài bắt thế nào chưa?". Pique chỉ tay quát Chủ tịch Tebas. Ảnh: Theo tờ Ba ngày trước trận hòa Villarreal, Barca cũng gặp vấn đề về trọng tài khi để thua Bilbao với tỷ số 1-2 ở lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua. Sau trận này, Pique thậm chí khẳng định Vì trận hòa Villarreal, Barca rơi xuống vị trí thứ ba La Liga. Họ đang ít hơn năm điểm và đá nhiều hơn một trận so với đội dẫn đầu Real. Pique là cầu thủ ưa nói thẳng nhất của Barca. Sau phát ngôn về xu hướng trọng tài gây bất lợi cho Barca, hậu vệ người xứ Catalan đã phải nhận sự cảnh báo của HLV Luis Enrique.