Cựu sao trung vệ Chelsea và Real tới Trung Quốc thi đấu Ricardo Carvalho gia nhập CLB Thượng Hải SIPG theo diện chuyển nhượng tự do, sau khi hết hợp đồng với Monaco.“Thượng Hải SIPG đã hoàn tất việc ký hợp đồng với trung vệ Ricardo Carvalho”, tài khoản Twitter của AFC Champions League thông báo hôm 9/1. Carvalho là tên tuổi lớn tiếp theo gia nhập làn sóng các ngôi sao bóng đá hùng hậu đổ bộ xuống Trung Quốc. Trước đó, CLB thuộc giải Super League Trung Quốc này đã thu hút sự chú ý bằng bản hợp đồng lớn với tiền vệ Oscar, khi trả cho Chelsea 76 triệu đôla phí chuyển nhượng vào đầu tháng này. Tân HLV Thượng Hải SIPG, Andre Villas-Boas, cũng là một người cũ của Chelsea. Shanghai SIPG chưa chính thức công bố bản hợp đồng với Ricardo Carvalho. Nhưng anh đã tập luyện cùng CLB này trong vài ngày qua, theo tiết lộ của HLV Villas-Boas. Trung vệ 38 tuổi này là cầu thủ tự do kể từ sau khi chia tay Monaco vào tháng 8/2016 do không được CLB của giải Ligue 1 gia hạn hợp đồng. Khi được hỏi về thông tin xung quanh Carvalho, HLV Villas-Boas trả lời truyền thông Trung Quốc: “Tôi có một mối quan hệ tốt với Carvalho, cầu thủ đã có sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp tuyệt vời. Hồ sơ của cậu ấy khiến tôi không thể nghi ngờ về đẳng cấp. Tôi cũng ấn tượng với thái độ điềm tĩnh mà cậu ấy thể hiện trong ngày đầu tập luyện cùng Thượng Hải”. Trong khi đó, trợ lý HLV Xie Hui chia sẻ trên mạng xã hội: “Ricardo Carvalho, thật vinh dự khi có cậu trong đội hình của chúng tôi”. Carvalho là thành viên tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016. Anh từng đoạt nhiều danh hiệu lớn khác cùng Porto, Chelsea và Real Madrid.  Sau sáu năm ở Stamford Bridge, Carvalho gia nhập Real Madrid và có chức vô địch La Liga mùa 2011-12 trước khi chuyển tới Monaco vào năm 2013.