Cassano từ chối đóng phim khiêu dâm Cựu sao tiền đạo Roma và Real Madrid thà sang Trung Quốc chơi bóng còn hơn chấp nhận đề nghị hợp tác với một dự án phim người lớn ở Italy.Rocco Siffredi, nam diễn viên kiêm đạo diễn phim khiêu dâm người Italy, gần đây đã đề nghị Antonio Cassano tham gia vào một bộ phim người lớn khi tiền đạo này xuống dốc phong độ. Nam đạo diễn Siffredi trong một sự kiện của ngành công nghiệp phim khiêu dâm Italy. Ảnh:  Cassano có sự nghiệp bóng đá đầy màu sắc. Anh từng được coi là một thần đồng bóng đá Italy, và được kỳ vọng sẽ góp phần đưa đội tuyển áo thiên thanh trở lại thời hoàng kim. Anh từng là cầu thủ U20 đắt nhất thế giới khi được HLV Fabio Capello đưa về Roma từ Bari ở tuổi 19, với phí chuyển nhượng 31,6 triệu đôla hồi năm 2001. Nhưng tên tuổi của Cassano ngày càng gắn liền với nhiều tranh cãi cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Sau khi chia tay Roma vào hè 2006, anh không có được thành công khi thi đấu cho Real Madrid, Milan cũng như Inter. Cassano hiện chỉ là người thừa ở Sampdoria. Ảnh: Trong tự truyện của mình, Cassano có đoạn viết về đời tư tai tiếng: “Khi còn ở Madrid, tôi có một người bạn, anh ta là một bồi bàn khách sạn. Công việc của anh ta là mang tới cho tôi ba hay bốn cái bánh ngọt sau khi tôi đã quan hệ tình dục. Anh ta sẽ mang bánh ngọt lên cầu thang cho tôi, còn tôi sẽ đưa người phụ nữ xuống cho anh ấy. Một cuộc trao đổi diễn ra. Anh ta đưa cô gái của tôi đi, và tôi lấy bánh ngọt của anh ta. Tình dục và rồi đến đồ ăn, một đêm thật hoàn hảo”. Tiền đạo 34 tuổi này còn từng tiết lộ đã ngủ với hơn 600 phụ nữ. Kể từ tháng 8/2015 tới nay, anh mới chỉ thi đấu 24 trận Serie A cho Sampdoria và ghi hai bàn.