Liverpool là đội duy nhất sạch lưới qua hai vòng đầu Ngoại hạng Anh Thầy trò Jurgen Klopp thắng Crystal Palace 2-0 tối 20/8, và tiếp tục bám đuổi Man City trên bảng điểm.Mane ấn định chiến thắng cho Liverpool trước Crystal Palace. Ảnh:   Cả hai bàn thắng của Liverpool đều được ghi vào những phút cuối ở hai hiệp đấu. James Milner đưa đội khách vượt lên bằng tình huống phạt đền ở phút 45, sau khi Mohamed Salah bị truy cản trái phép trong vòng cấm. Tới phút bù giờ thứ ba hiệp hai, Sadio Mane ấn định chiến thắng cho "Lữ Đoàn Đỏ". Cùng Man City, Chelsea và Tottenham, Liverpool nằm trong số những đội giữ được mạch thắng sau hai vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh. Giống trận ra quân thắng West Ham 4-0, đội bóng thành phố cảng chiếm thế chủ động khi kiểm soát bóng và dứt điểm gấp đôi đội chủ nhà. Milner sút phạt đền thành bàn cho Liverpool cuối hiệp một. Ảnh: Liverpool gây sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 21, Mane đưa bóng vào lưới đội chủ nhà, nhưng không được công nhận bàn thắng, do phạm lỗi với thủ môn Crystal Palace. Sự vô duyên của hàng công khiến đội khách bị nao núng trong nửa cuối hiệp một. Crystal Palace có thời gian thiết lập lại hàng thủ và khoá chặt hai mũi tấn công nguy hiểm bên cánh của Liverpool là Mane và Salah.  Tình huống nhận thẻ đỏ của Wan-Bissaka. Ảnh: