Serena không đặt mục tiêu phá kỷ lục ở Australia Mở rộng Tay vợt 35 tuổi không đặt nặng việc vượt qua thành tích về số danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Steffi Graf.Serena Williams chỉ cần một danh hiệu Grand Slam nữa để vượt qua Steffi Graf - người đang cùng cô chia sẻ kỷ lục mỗi người 22 lần vô địch Grand Slam - trở thành tay vợt có nhiều nhất danh hiệu lớn trong kỷ nguyên Mở. Tay vợt người Mỹ có cơ hội đạt đến cột mốc trọng đại này ở Australia Mở rộng, khởi tranh ngày 16/1. Tuy nhiên, Serena cho biết đây không phải là mục tiêu tối thượng của cô. Serena trong buổi tập chuẩn bị cho Australia Mở rộng 2017. Ảnh: "Tôi chỉ ở đây để thi đấu và giành chiến thắng. Mọi thứ chưa bao giờ dễ dàng với tôi, tất cả những điều tôi có thể làm là nỗ lực hết mình", Serena nói. Serena từng giành sáu danh hiệu Australia Mở rộng. Năm ngoái, cô bịAngelique Kerber đánh bại trong trận chung kết rồi sau đó một thời gian, bị tay vợt người Đức soán ngôi số một thế giới. "Tôi không đến đây để thất bại ở vòng một hay vòng hai. Hoàn toàn không", Serena khẳng định. Tay vợt kỳ cựu của làng banh nỉ nữ chỉ giành một Grand Slam trong năm 2016 tại Wimbledon, kém xa so với thành tích vô địch cả ba Grand Slam đầu năm 2015. Ở trận ra quân Australia Mở rộng năm nay, Serena sẽ chạm trán đối thủ 19 tuổi người Thụy SỹBelinda Bencic. "Phản ứng đầu tiên của tôi là vui. Tôi nghĩ là bản thân cảm thấy hào hứng khi được chơi ở sân lớn. Mọi người đều cho là tôi gặp xui với lá thăm này nhưng tôi thì khá vui và hào hứng với nó", Bencic nói về việc đối đầu Serena ngay vòng một.