Messi và dàn sao Barca không dự lễ trao giải Cầu thủ hay nhất FIFA Thầy trò HLV Luis Enrique vắng mặt tại Gala bóng đá FIFA tối 9/1 do bận chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua.Messi và đồng đội chỉ thua và hòa trong hai trận đầu năm 2017. Ảnh: Ngày 11/1 tới, trên sân Nou Camp, Barca sẽ chơi trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua. Đây là trận đấu mà đội chủ nhà buộc phải thắng Bilbao sau khi chịu thua 1-2 ở lượt đi giữa tuần trước. Theo Barca, để tập trung chuẩn bị cho trận đấu, thầy trò HLV Luis Enrique không thể tới dự Gala bóng đá FIFA tối 9/1 tại Thụy Sĩ. Thay vào đó, Chủ tịch Josep Bartomeu và dàn lãnh đạo sẽ có mặt. Messi là một trong ba cầu thủ lọt vào danh sách "chung kết" tranh giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA - danh hiệu sẽ được công bố tại Gala. Hai ứng cử viên còn lại là Cristiano Ronaldo và Antoine Griezmann. Theo giới chuyên môn, với thành công tại Champions League và Euro năm ngoái, Ronaldo có nhiều khả năng giành giải nhất. Trước đó CR7 cũng đã đăng quang một danh hiệu cá nhân quan trọng khác là Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football. Ronaldo và Real cũng phải đấu lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua giữa tuần này, nhưng muộn hơn Barca một ngày. Hơn nữa, Real đã gần như có vé đi tiếp sau khi thắng Sevilla với tỷ số 3-0 ở lượt đi. Gala FIFA sẽ bắt đầu từ 18h30 theo giờ Thụy Sĩ ngày 9/1, tức 0h30 ngày 10/1 theo giờ Hà Nội. Khoảng một tiếng sau đó, Ban tổ chức sẽ công bố tên cầu thủ giành giải Nam cầu thủ hay nhất.