Real áp đảo trong đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016 Đội chủ sân Bernabeu đóng góp nhiều nhất vào đội hình tiêu biểu năm 2016, với năm gương mặt gồm Marcelo, Ramos, Modric, Kroos và Ronaldo.Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016. Đúng như thông tin rò rỉ trước lễ trao giải, đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro năm 2016 vắng mặt ba ngôi sao gồm Pogba, Neymar và Buffon. Thay vào đó, những ngôi sao đến từ Real chiếm thế áp đảo. Ở hàng thủ, Real đóng góp hai lựa chọn là hậu vệ trái Marcelo và trung vệ Sergio Ramos. Nhà đương kim vô địch Champions League cũng chiếm ưu thế ở tuyến giữa khi có hai gương mặt là Luka Modric và Toni Kroos. Ở tuyến trên, Cristiano Ronaldo là lựa chọn dễ hiểu sau màn trình diễn thành công trong năm 2016. Barca chỉ đóng góp kém Real đúng một cầu thủ. Những đại diện đến từ nhà vô địch La Liga gồm trung vệ Gerard Pique, tiền vệ Andres Iniesta và cặp tiền đạo Lionel Messi - Luis Suarez. Nếu tính cả Dani Alves, cầu thủ mới chuyển từ Barca sang Juventus hồi hè năm ngoái, đội chủ sân Nou Camp cũng có năm gương mặt như Real. Suất còn lại trong đội hình tiêu biểu Nhóm cầu thủ lọt vào đội hình tiêu biểu chụp ảnh với hai MC tại Gala FIFA.    HLV bóng đá nam hay nhất: HLV bóng đá nữ hay nhất: Nam cầu thủ hay nhất: Nữ cầu thủ hay nhất: Bàn thắng đẹp nhất: Giải Fair Play: Giải thành tựu sự nghiệp: Giải CĐV: dành cho Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.