Chelsea thắng đậm Leicester, gia tăng khoảng cách ở ngôi đầu Đội bóng của HLV Conte giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân King Power, nới rộng khoảng cách với đội thứ hai lên bảy điểm.Alonso bất ngờ tỏa sáng với cú đúp dù vốn là một hậu vệ biên. Ảnh:  Chelsea tới làm khách trước nhà đương kim vô địch Leicester mà không có chân sút chủ lực Diego Costa. Tiền đạo người Tây Ban Nha được thông báo là gặp vấn đề thể lực, bên cạnh những tin đồn về một thương vụ bom tấn tới Trung Quốc. Tuy nhiên câu chuyện của Diego Costa không phải vấn đề của Chelsea. Ngay phút thứ sáu, Eden Hazard đã kiến tạo cho Marcos Alonso ghi bàn mở tỷ số. Trong ngày thi đấu thăng hoa của mình, cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha hoàn tất cú đúp ở đầu hiệp hai với cú sút chạm chân đổi hướng. Tỷ số 3-0 được Pedro ấn định bằng cú đánh đầu từ đường tạt của Willian. Leicester dù nỗ lực nhưng không thể ghi được một bàn thắng danh dự trên sân nhà. Đánh bại Leicester giúp Chelsea trở lại với chiến thắng sau khi để thua Tottenham ở vòng đấu trước. Đội bóng của HLV Conte đang có 52 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Tottenham tới bảy điểm. Liverpool là đội có thể vươn lên thứ hai và rút ngắn khoảng cách với Chelsea còn năm điểm nếu đánh bại Man Utd vào tối chủ nhật. HLV Conte cho thấy Chelsea không phụ thuộc vào cá nhân nào. Ảnh: Ngay trước khi tới làm khách tại King Power, HLV Conte đã thông báo Diego Costa không được điền vào danh sách vì chấn thương lưng. Bất chấp nguyên nhân thật sự, Chelsea cho thấy họ đủ sức đối phó với việc thiếu đi tiền đạo đã ghi 14 bàn và kiến tạo năm lần ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trong trận đấu mà Costa vắng mặt trước đó vì án treo giò, Chelsea đã đánh bại Bournemouth với tỷ số 3-0. HLV Conte tiếp tục sử dụng Eden Hazard ở vị trí trung phong và cấtMichy Batshuayi trên ghế dự bị. Chelsea một lần nữa giành chiến thắng với cách biệt ba bàn. Đội bóng của HLV Conte hoàn toàn làm chủ dù phải thi đấu tại sân của Leicester nhờ lối chơi di chuyển với cường độ cao. Đây là trận giữ sạch lưới thứ 12 sau 21 vòng tại Ngoại hạng Anh của Chelsea. Đội bóng của HLV Conte cho thấy vì sao họ ngự trị ở ngôi đầu khi phòng thủ vững vàng và không kém phần nguy hiểm mỗi khi dâng cao. Kể từ cuối tháng 11, Tottenham là đội duy nhất đánh bại được Chelsea. Leicester thi đấu bạc nhược và dường như đã cạn cảm hứng.Ảnh: Ngược lại với phong độ ấn tượng của Chelsea, Leicester đang vật lộn để tìm lại hình bóng trong mùa giải trước. Bước vào trận đấu tối qua, HLV Ranieri đã sử dụng sơ đồ 3-5-2 để tiếp đón Chelsea nhưng sự thay đổi này không mang lại hiệu quả. Albrighton và Ben Chilwell không thể tạo nên khác biệt ở hành lang cánh và để cho Alonso cũng như Victor Moses thoải mái di chuyển. Tiền đạo Jamie Vardy trở lại dẫn dắt hàng công sau án treo giò nhưng chỉ có một pha căng ngang nguy hiểm và không tung ra được một cú dứt điểm. Leicester chỉ khiến Thibaut Courtois phải làm việc vất vả một lần là cú sút của Ahmed Musa. Trong tuần mà Ranieri giành danh hiệu HLV xuất sắc nhất năm của FIFA, Leicester đã không thể giành thêm món quà tri ân cho ông thầy. Đội đương kim vô địch vẫn ở nửa dưới bảng điểm và dậm chân vị trí thứ 15, hơn nhóm xuống hạng là sáu điểm.