Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2016 Siêu sao của Real Madrid vượt lên trên Messi và Griezmann trong cuộc bầu chọn do Liên đoàn bóng đá thế giới tổ chức.Đích thân Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino xướng tên và trao giải cho Ronaldo. Ảnh: Nam cầu thủ hay nhất FIFA 2016 là giải cuối cùng được trao tại Gala tối 9/1. Đúng như đa phần dự đoán, Cristiano Ronaldo là người được xướng tên. Đích thân Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino mang kết quả bốc thăm lên sân khấu và công bố trước sự theo dõi của hàng trăm khán giả có mặt tại khán phòng cũng như hàng triệu người hâm mộ theo dõi qua truyền hình. Giống như những gì diễn ra với giải Quả Bóng Vàng, Ronaldo giành được danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA nhờ thành công tột đỉnh ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển trong năm 2016. Anh chẳng những lên ngôi tại Champions League mùa 2015-2016 trong màu áo Real Madrid, mà còn góp công đưa tuyển Bồ Đào Nha đến chức vô địch Euro - danh hiệu lớn đầu tiên của quốc gia này. Thua Ronaldo trong cả hai trận chung kết, Antoine Griezmann tiếp tục phải xếp sau trong cuộc đua cá nhân. Tương tự, ba danh hiệu gồm La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha cũng không thể giúp Lionel Messi chiến thắng. M10 thất bại một phần vì đội tuyển Argentina của anh để thua trong trận chung kết Copa America với Chile. Đây là lần thứ hai Ronaldo giành giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Lần đầu tiên diễn ra vào năm 2008, sau khi vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League trong màu áo Man Utd. FIFA mới tổ chức lại cuộc bình chọn của riêng mình từ năm 2016. Trước đó, trong giai đoạn 2010-2015, giải này ghép với Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football để tạo thành Quả Bóng Vàng FIFA. Ronaldo từng có hai lần giành Quả Bóng Vàng FIFA vào năm 2013 và 2014.  HLV bóng đá nam hay nhất: HLV bóng đá nữ hay nhất: Nam cầu thủ hay nhất: Nữ cầu thủ hay nhất: Bàn thắng đẹp nhất: Giải Fair Play: Giải thành tựu sự nghiệp: Giải CĐV: dành cho Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro: Neuer; Marcelo, Ramos, Pique, Dani Alves; Modric, Kroos, Iniesta; Messi, Suarez, Ronaldo.