Juventus giữ chặt sao tiền đạo Dybala bằng mác giá 212 triệu đôla Chân sút 23 tuổi người Argentina vừa ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2021 với “Bà đầm già”.Juventus đã ngăn chặn mối quan tâm từ Real Madrid và Barca đối với Paulo Dybala bằng bản hợp đồng dài hạn mới có điều khoản không cho phép tiền đạo này đền bù để tự giải phóng hợp đồng. Theo tờ Paulo Dybala (giữa) đang làm báu vật mà Juventus giữ chặt để xây dựng thành một biểu tượng mới, tương tự Del Piero trước đây. Ảnh: Theo thỏa thuận mới, Dybala còn trở thành một trong hai cầu thủ được trả lương cao nhất tại Juventus, với hơn 7,4 triệu đôla mỗi năm, bằng tiền đạo Gonzalo Higuaín. AS nhận định rằng Juventus không bán Dybala trước kỳ World Cup tại Nga vào năm tới là vì CLB thành Turin tin rằng tiền đạo 23 tuổi của tuyển Argentina sẽ khẳng định được vị thế của một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới tại thời điểm đó để tăng giá trị chuyển nhượng. Dybala đã ghi 29 bàn trong 62 trận ra sân kể từ khi gia nhập Juventus từ Palermo mùa hè 2015, với phong cách chơi bóng được một số chuyên gia so sánh với Messi. Anh là tiền đạo có lối chơi sáng tạo, tốc độ, kỹ thuật cá nhân tốt. HLV Ancelotti thậm chí dự đoán rằng Paulo Dybala trong tương lai sẽ tranh đua với Neymar của Barca theo kiểu giống như Messi và Ronaldo hiện nay. Hồi hè 2016, Barca được cho là đã đề nghị mua Dybala với giá 88 triệu đôla.