Man Utd - Liverpool: Lợi thế thuộc về thầy trò Mourinho Với Paul Pogba càng chơi càng tự tin, đội chủ nhà có thể lấn lướt kình địch tại Old Trafford, theo phân tích của cựu tiền vệ Liverpool Danny Murphy trên BBC.Trận đấu hôm Chủ nhật được cho là quan trọng hơn đối với Man Utd vì nếu đánh bại Liverpool, tinh thần của họ sẽ càng lên cao, đồng thời, khoảng cách với top 4 sẽ thu hẹp lại. Đoàn quân của Jose Mourinho đang tràn đầy tự tin. Họ đã trải qua chuỗi chín trận thắng, trông vững chắc và giàu sức mạnh. Tất cả cầu thủ quan trọng của họ đều thể hiện tốt trong vài tháng gần đây. Man Utd ngày càng ổn định khi mùa giải tiến vào giai đoạn quan trọng. Ảnh: Paul Pogba chắc chắn là một trong những cầu thủ Man Utd đang đạt phong độ cao. Bên cạnh hai bản hợp đồng hồi mùa hè khác, Zlatan Ibrahimovic và Henrik Mkhitaryan, tiền vệ người Pháp đang chơi bóng với đẳng cấp mà chúng ta biết cậu ấy có thể đạt đến.  Có một vài người kỳ vọng Pogba sẽ chứng tỏ tại sao cậu là cầu thủ đắt giá nhất thế giới trong màn so tài với Liverpool, bằng một màn trình diễn áp đảo đối thủ trong trận cầu lớn kiểu này. Dĩ nhiên bạn chơi tốt là một chuyện, nhưng chơi tốt trong trận nào cũng quan trọng, vì những cầu thủ giỏi nhất luôn chứng tỏ bản thân ở những thời điểm then chốt. Tuy nhiên, tôi không nghĩ đó là vấn đề với Pogba bởi vì cậu ấy đã khởi đầu mùa giải tại Man Utd một cách chậm chạp sau khi ký vào bản hợp đồng trị giá 130 triệu đôla. Nếu cậu ấy chơi không tốt trong những cuộc đối đầu của Man Utd với các đội dẫn đầu, trận thua Man City hay Chelsea vào tháng Chín và tháng 10, việc tôi đề cập đến chuyện đối thủ của cậu ấy là ai không cần thiết. Càng tự tin, Pogba càng khiến đối thủ gặp khó khăn. Ảnh: Tiền vệ 23 tuổi đã thích nghi nhiều hơn, và Man Utd cũng đã tìm ra sự ổn định dưới quyền HLV mới. Bây giờ, Mourinho đã có thời gian dài tìm hiểu học trò và các cầu thủ đều có vẻ hài lòng với vai trò của họ. Thế nên, tôi không chờ đợi Pogba làm nhiều hơn trước Liverpool so với những gì cậu ấy thể hiện trong vài tuần qua. Cứ tự tin và quyết đoán trong những pha xử lý, sẵn sàng nhô cao để xé toang đối thủ. Chính xác là bằng cách đó, cậu ấy đã nhanh chóng trở nên một phần quan trọng của Man Utd. Và Pogba giờ thi đấu như một gã ngất ngưởng và ngông nghênh, thể hiện cho chúng ta thấy cậu ấy có thể làm gì. Những pha xử lý cuối cùng của Pogba hồi đầu mùa giải bị hoài nghi khi cậu ấy không có đủ số bàn thắng và đường kiến tạo để làm hài lòng người hâm mộ. Nhưng bây giờ, Man Utd đang sử dụng những điểm mạnh của Pogba ở cánh phải. Điều đó khiến cậu ấy bắt đầu ra dáng một bản hợp đồng chất lượng. Pogba qua người, tung những cú sút, thâm nhập vòng cấm và ghi bàn - những điều mà cậu ấy không làm được hồi đầu mùa. Tiền vệ người Pháp có thể tiến lên phía trước mà không khiến hàng thủ Man Utd sơ hở, vì cậu ấy biết có thể trông cậy vào sự bọc lót của Michael Carrick và Ander Herrera. Cùng với nhau, bộ ba này đã giúp Man Utd tìm thấy sự cân bằng ở khu trung tuyến, thứ mà họ thiếu hồi đầu mùa khi tôi xem trận họ thua Watford. Khi ấy, tôi tự hỏi tại sao Carrick không được ra sân và tôi không bất ngờ khi cậu ấy làm rất tốt từ lúc trở lại đội hình, bắt đầu từ trận thắng Swansea hồi tháng 11. Đưa Carrick trở lại đội hình là quyết định sáng suốt của Mourinho. Ảnh: Ở tuổi 35, Carrick hiểu cách giúp Man Utd kiểm soát khu trung tuyến bằng việc giữ quyền kiểm soát bóng đúng thời điểm. Không những thế, cậu ấy còn có nhãn quan để tung ra những đường triển khai bóng mà nhiều cầu thủ sẽ chọn cách chơi an toàn khi rơi vào tình huống tương tự. Carrick là một cầu thủ tuyệt vời trong thời gian dài, và cậu ấy có lẽ đã khiến Mourinho bất ngờ về thể lực cũng như khả năng cầm trịch trận đấu như những gì đã thể hiện.  Đầu tiên, Henderson hầu như là tiền vệ duy nhất của đội khách đủ lực để đối đầu với tốc độ và sức mạnh của Pogba. Trong thời gian qua, cậu ấy là cầu thủ mà Liverpool có thể dựa dẫm không chỉ ở sức mạnh cơ bắp và khả năng bẻ gãy khu trung tuyến đối phương mà còn là việc tạo bước đệm cho những pha tấn công. Henderson, ở tuổi 26, đã trở nên sẵn sàng hơn cho việc tung ra những đường chọc khe hay chuyền dài. Cậu ấy luôn có khả năng đó, vấn đề là có đủ tự tin để mạo hiểm hay không. Những thống kê về số lần chạm bóng cũng như những đường chuyền của Henderson nhắm vào một phần ba phần sân phía cầu môn đối phương ở mùa này thể hiện nỗ lực tác động đến trận đấu bằng những đường chuyền lên phía trên, chứ không chỉ ở việc giữ bóng hay di chuyển và tung ra những cú tắc bóng, điều mà mọi người nhận thức về cậu ấy trong quá khứ. Henderson đã tìm ra sự ổn định giữa việc giúp Liverpool câu giờ và đưa bóng vào những khu vực nguy hiểm, hơi giống một chút với Carrick ở Man Utd. Nếu Henderson bỏ lỡ trận gặp Man Utd, cậu ấy sẽ để lại một khoảng trống lớn. Ví dụ nhé, Lucas Leiva đã làm tốt công việc của một tiền vệ mỏ neo trong nhiều năm qua và cậu ấy rất vững chắc nhưng cậu ấy không có khả năng chuyền bóng cũng như sức mạnh cơ bắp như Henderson. Sự vắng mặt của Henderson là mất mát lớn với Liverpool. Ảnh: Có một mối quan tâm lớn dành cho top sáu ở mùa giải này vì họ đều là những đội bóng đẳng cấp, có thể đánh bại đối thủ bất kỳ lúc nào.  Mourinho sẽ không đánh giá thấp mối nguy hiểm tạo ra bởi đội bóng của Jurgen Klopp, vì Liverpool từng nhiều lần thể hiện khả năng khiến đối thủ ôm hận khi thi đấu xa nhà và vẫn còn những ưu điểm để khai thác. Tuy nhiên, tôi nghĩ chúng ta sẽ được xem một trận đấu cởi mở hơn vì Mourinho cảm thấy đội của ông có thể đánh bại Liverpool. Tôi không thể nhìn thấy sự nhún nhường từ đội khách vì dưới bàn tay của Klopp, Liverpool luôn chơi trên chân đối thủ. Nếu hai đội chơi sòng phẳng, so kè nhau từng chút một, với chất lượng của họ, tôi chờ đợi những pha tấn công hoàn hảo và những pha uy hiếp trước khung thành. Trận đấu hôm Chủ nhật có thể hoàn toàn đối lập với trận hòa 0-0 tại Anfield hồi tháng 10. Lúc này, sẽ chẳng có ai đặt xe buýt trước khung thành nữa.