Everton 4-0 Man City: Cú ngã sấp mặt của thầy trò Guardiola Trận đá muộn vòng 21 Ngoại hạng Anh ngày 15/1 chứng kiến Man City thua đậm nhất từ đầu mùa và mất vị trí trong top 4.Guardiola không giấu sự chán chường và tuyệt vọng khi chứng kiến Man City sụp đổ dễ dàng trước Everton. Ảnh:  Man City, xét cả về mặt thế trận lẫn các thống kê, chơi không hề tồi trong hiệp một. Đá trên sân khách, nhưng họ nhập cuộc chủ động, chơi lấn lướt, giữ bóng tới 70% và dứt điểm nhiều gấp sáu (6 - 1), tạo ra không dưới năm cơ hội ăn bàn rõ rệt. Vấn đề duy nhất với đoàn quân của Guardiola là khâu dứt điểm. Ở phút 11, Sterling xử lý chậm trong tình huống đối mặt với thủ Joel Robles sau pha kiến tạo của De Bruyne và để Leighton Baines kịp lùi về can thiệp. Man City cho rằng họ xứng đáng được hưởng phạt đền, nhưng trọng tài không đồng tình. Sáu phút sau đó, vẫn từ chân De Bruyne, bóng được chọc khe lên cho Aguero, nhưng tiền đạo người Argentina lại khống chế vụng, để cơ hội trôi qua. Cơ hội đến với Man City còn rõ rệt hơn ở phút 28, khi De Bruyne bấm bóng loại toàn bộ hàng thủ Everton đưa David Silva vào thế đối mặt với thủ môn Robles. Nhưng thay vì dứt điểm quyết đoán, tiền vệ người Tây Ban Nha lại chọn phương án tối hơn là giữ và đi bóng đến vị trí thuận lợi hơn để sút. Các hậu vệ chủ nhà, nhờ đó, kịp lùi về, bao vây và hoá giải tình huống nguy hiểm này. Man City không hề nao núng sau bàn thua. Sức sáng tạo của De Bruyne, Silva, Sterling vẫn giúp họ chơi áp đảo. Sterling một lần làm chủ nhà thót tim với cú bắt vô-lê đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi chệch góc cao phía gần cầu môn Everton trong gang tấc. Man City chỉ đá tốt trong hiệp đầu, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội và phải trả giá đắt. Ảnh:  Bàn thua thứ hai cộng với sự bế tắc của hàng công buộc Guardiola phải thay đổi. Zabaleta được rút ra để lấy chỗ cho Iheanacho để Man City chuyển sang đá 4-4-2 với tiền đạo trẻ mới vào sân chơi cặp cùng Aguero. Nhưng bất chấp điều chỉnh ấy, hàng công đội khách vẫn tỏ ra vô hại. Cơ hội rõ nhất của Man City trong khoảng nửa tiếng cuối trận là khi Aguero sút chéo góc nhưng không thắng được Robles. Everton cũng có một số điều chỉnh nhân sự, trong đó có việc thay đội trưởng Barry bằng tân binh Morgan Schneiderlin. Nhưng lối chơi phản công của họ thì vẫn giữ được yếu tố thần tốc và hiệu quả.  Hàng thủ Man City, trong một ngày tệ hại, bị đánh sập hoàn toàn bởi sức mạnh, tốc độ của những Lukaku, Davies bên phía Everton. Ảnh: