HLV Simeone đá xoáy Ronaldo về Quả Bóng Vàng Khi bị chỉ trích về trận thắng tối thiểu của Atletico Madrid, HLV Diego Simeone liền lấy Cristiano Ronaldo làm ví dụ để biện minh.Trong trận đấu tối 14/1, trên sân nhà, Atletico chỉ giành được chiến thắng 1-0 khi gặp Betis. Màn trình diễn này không gây được nhiều ấn tượng với dư luận và giới chuyên môn. Khi bị đặt câu hỏi về phong độ thấp của đội bóng, HLV Simeone đáp trả: "Kết quả là điều quan trọng nhất. Nếu bạn nghi ngờ về điều đó, hãy nhìn xem ai là người giành Quả Bóng Vàng". Simeone không phục Quả Bóng Vàng của Ronaldo. Ảnh: Lời châm chọc của Simeone có thể khiến Ronaldo cảm thấy chạnh lòng. Trong năm 2016, Ronaldo giành được Quả Bóng Vàng chủ yếu nhờ kết quả tập thể chứ không phải những màn trình diễn cá nhân. Cầu thủ này đều không ghi được bàn nào trong hai trận chung kết Champions League và Euro, nhưng giành cả hai danh hiệu nhờ sự trợ giúp đắc lực của đồng đội. Trong khi Ronaldo giành Quả Bóng Vàng, cầu thủ có thành tích cá nhân ấn tượng là Antoine Griezmann không được trao danh hiệu nào. Đây có thể là điều khiến HLV Simeone cảm thấy ấm ức thay cho học trò. Tại Champions League và Euro, Griezmann đều đóng góp số bàn thắng quan trọng đưa đội bóng vào chung kết. Sau trận thắng Betis, Atletico đã trở lại top 4 La Liga. Đội này hiện có 34 điểm, nhiều hơn ba điểm có với Villarreal và kém hai điểm so với đội xếp thứ ba Sevilla.