Conte không rõ Diego Costa khi nào trở lại Tiền đạo vắng mặt trong chiến thắng 3-0 của Chelsea tại Leicester City tối thứ Bảy 14/1, giữa lúc có tin đồn anh đang được một CLB Trung Quốc chèo kéo.Sự việc này xảy ra cùng thời điểm xuất hiện một số thông tin cho rằng Costa đã nhận được một đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn từ Trung Quốc. “Tôi không biết chính xác Costa cần bao nhiêu thời gian để trở lại thi đấu sau chấn thương. Tôi không phải là người đang bị đau, mà là cậu ấy. Chúng tôi sẽ biết rõ về vấn đề này vào tuần tới”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận đấu vòng 21 Ngoại hạng Anh. Conte không rõ về thực hư tình trạng chấn thương của Costa. Ảnh: Costa hiện cùng Alexis Sánchez của Arsenal dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh sau 21 vòng, với 14 pha lập công. Ngôi đầu bảng của Chelsea lúc này có phần đóng góp lớn của tiền đạo tuyển Tây Ban Nha. Nhưng Chelsea cũng cho thấy họ có thể giành chiến thắng ngay cả khi không có Costa. Trong thắng lợi 3-0 ngay trên sân King Power của đội ĐKVĐ Leicester, Marcos Alonso ghi hai bàn đầu và sau đó được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận. Bàn ấn định kết quả được ghi do công của Pedro. Vì vậy, khi được hỏi về tương lai của Costa ở Stamford Bridge, HLV Conte trả lời: “Tôi không thể quan tâm về điều đó vào thời điểm này, bởi vì hôm nay các cầu thủ của tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời và thể hiện tinh thần thi đấu rất tốt. Tôi không thể lo lắng vì bất cứ điều gì khác khi chúng tôi chiến thắng”. Với câu hỏi liệu Costa có trở lại trong đội hình Chelsea, HLV người Italy đáp: “Tại sao lại không? Các bạn đưa ra quá nhiều câu hỏi bắt đầu bằng ‘nếu’. Tôi không thích trả lời những câu hỏi kiểu này”. Về thông tin Costa nhận được đề nghị từ Trung Quốc, Conte nói: “Tôi không biết, và CLB cũng không biết bất cứ điều gì về những thông tin liên quan tới việc Costa được CLB nào đó của Trung Quốc đề nghị chuyển nhượng. Sự thật chỉ là những gì tôi đã nói với các bạn vừa rồi. Cậu ấy vắng mặt ở trận này vì chấn thương”. Theo Cũng theo tờ báo nước Anh, Chelsea tỏ ra cứng rắn ở thương vụ này. Đích thân ông chủ Roman Abramovich đã chỉ thị xuống không cho phép Costa ra đi. Thậm chí Chelsea sẵn sàng cho anh ngồi không tới hết hạn hợp đồng sau hai năm nữa. Trong hai trận không có Costa tại Ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea đều thắng với tỷ số 3-0 trước Bournemouth và Leicester.