Messi quân bình kỷ lục của Raul Gonzalez Sao tiền đạo Argentina ghi được bàn vào lưới của tất cả các đội bóng La Liga, sau khi lập công cho Barca trong chiến thắng 5-0 trước Las Palmas hôm thứ Bảy 14/1.“Nhiệm vụ đã hoàn thành. Leo Messi ghi 35 bàn vào lưới 35 đối thủ khác nhau tại giải La Liga”, tài khoản Twitter của Barcelona vui mừng thông báo sau trận thắng Las Palmas ở vòng 18.  Ở mùa giải trước khi Las Palmas mới thăng hạng, Messi không ghi được bàn vào lưới đội này trong hai chiến thắng với cùng tỷ số 2-1 của Barca, trong đó anh bị chấn thương phải rời sân sau chỉ tám phút nhập cuộc ở trận thứ nhất. Las Palmas là đội duy nhất mà Messi chưa từng sút tung lưới trong các mùa giải La Liga anh đã dự, nhưng hôm qua, siêu sao của Barca đã làm được điều đó. Ảnh: Các đối thủ mà Messi chọc thủng lưới nhiều nhất là Atletico Madrid và Sevilla (21 bàn), tiếp theo là Osasuna và Valencia (19 bàn). Thủ môn Javi Varas của Las Palmas trước đó đã để Messi ghi bàn ba lần tại La Liga, hai khi còn bắt cho Sevilla và một khi khoác áo Celta Vigo. Trong khi đó, thủ môn mà Messi thích đối mặt nhất là Diego Alves của Valencia, với tất cả 19 pha ghi bàn.