Man Utd thay đổi thế nào từ lần 'đỗ xe buýt' trước Liverpool CLB thành Manchester từng phòng ngự số đông kiếm trận hòa 0-0 tại Anfield ở lượt đi mùa này, nhưng kể từ đó họ chơi khác và đang có mạch sáu thắng lợi trước cuộc tái ngộ ở Old Trafford ngày 15/1.Liverpool phải chia điểm bằng kết quả 0-0 khi đón tiếp Man Utd trên sân Anfield hồi đầu mùa, hôm 18/10. Đội bóng vùng Merseyside dưới thời Jurgen Klopp thường gây ấn tượng với lối chơi tấn công cởi mở và có nhiều trận thắng bùng nổ. Nhưng ở Ngoại hạng Anh nửa đầu mùa này, họ không thể đánh bại Man Utd, trong khi toàn thắng trước các đại gia khác gồm Chelsea, Arsenal, và Man City. Một số báo Anh đã chỉ trích Mourinho phá hỏng trận chiến truyền thống Liverpool – Man Utd hôm 18/10 bằng lối chơi mang thương hiệu riêng của ông là “đỗ xe buýt” trước khung thành đối phương. Ở trận lượt đi mùa này, Man Utd đi ngược lại truyền thống khi chọn lối chơi phòng ngự đổ bê tông để buộc Liverpool cưa điểm tại Anfield. Ảnh:  Sau trận hòa 0-0 ở giai đoạn một, Mourinho phát biểu: “Trận đấu khó khăn với cả hai đội, nhưng đối thủ gặp nhiều khó khăn hơn chúng tôi”. Trong cuộc họp báo trước trận gặp lại cuối tuần này, HLV người Bồ Đào Nha khẳng định lại: “Chúng tôi chơi tốt hơn họ ở trong trận đấu tại Anfield”. Tuy nhiên, việc một số chuyên gia chỉ trích Mourinho đã phản bội bản sắc bóng đá tấn công của Man Utd ở trận đấu hồi tháng Mười là có cơ sở. Trên sân Anfield hôm đó, tiền đạo trẻ Marcus Rashford của Man Utd đã chơi như một hậu vệ biên trái trong phần lớn thời gian trận đấu. Chỉ có cầu thủ đắt nhất thế giới, tiền vệ Paul Pogba, đảm nhiệm vai trò hỗ trợ tấn công cho mình tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Họ đã dùng hệ thống phòng ngự số đông để vô hiệu hóa các mũi tấn công của Liverpool. Sáu ngày sau đó, Mourinho bố trí đội hình xuất phát có thiên hướng chơi tấn công hơn, nhưng chịu thảm bại 0-4 trước Chelsea. Kể từ sau trận gặp Liverpool ở giai đoạn đầu tới nay, Man Utd chỉ chịu một thất bại ở giải Ngoại hạng Anh và đó chính là trận thua Chelsea trong cùng tuần đấu nửa cuối tháng Mười đó.  Carrick và Herrera tạo thành bệ đỡ vững chắcở khu vực giữa sân, từ đó giúp Man Utd lột xác so với chính họ hồi đầu mùa.  Sự chuyển đổi từ sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 sang 4-3-3 của Man Utd thời gian gần đây có lẽ không phải là điều đặc biệt trong bóng đá hiện đại. Nhưng ít nhất nó đã giúp Mourinho thể hiện rằng ông là người giỏi thích nghi với hoàn cảnh thực tế và có khả năng dẫn dắt đội bóng chơi theo bất kỳ phong cách nào. Quyết định thôi “đóng băng” Henrikh Mkhitaryan cũng giúp Mourinho mang lại hiệu quả cho lối chơi của Man Utd. Sự trở lại của tiền vệ người Armenia hồi tháng 11, sau ba tháng bị gạt khỏi đội hình một, đã giúp Man Utd có thêm phương án triển khai tấn công trong hơn hai tháng qua. Tốc độ và kỹ thuật của Mkhitaryan ở hành lang phải tạo điều kiện cho Ibrahimovic phát huy được tốt nhất phẩm chất của một trung phong hàng đầu, giống như khi anh còn ở PSG. Ibrahimovic gần đây thường nói rằng anh cảm thấy mình vẫn khỏe mạnh như thời tuổi đôi mươi. Nhưng rõ ràng ở tuổi 35, tiền đạo người Thụy Điển cần sự hỗ trợ của những đôi chân tốc độ từ các đồng đội xung quanh để anh có thể tập trung bùng nổ trước khung thành đối phương. Kể từ khi không còn phải một mình chạy khắp nơi, Ibrahimovic ghi bàn đều đặn cho Man Utd, vươn lên nhóm đầu danh sách cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh sau 20 vòng (với 13 lần lập công, ngang Alexis Sánchez của Arsenal và chỉ kém một so với Diego Costa của Chelsea). Với sự trợ giúp của những Mkhitaryan, Jesse Lingard và Anthony Martial ở phía sau, Ibrahimovic ghi tới chín bàn trong 11 trận vừa qua ở Ngoại hạng Anh. Nền tảng cho sự khởi sắc trong tấn công của Man Utd chính là cặp trung vệ mà ban đầu ít ai nghĩ họ có thể là đối tác tốt của nhau ở trung tâm hàng thủ: Marcos Rojo - Phil Jones. Mourinho từng sẵn lòng để Rojo rời đi vào mùa hè trước nếu muốn, nhưng ông sau đó buộc phải sử dụng hậu vệ người Argentina thường xuyên hơn vì sự vắng mặt của cả Chris Smalling và tân binh Eric Bailly. Hàng thủ Man Utd tìm lại được sự chắc chắn nhờ Phil Jones chơi ăn ý đến bất ngờ với Marcos Rojo ở trung tâm. Ảnh:  Nếu thắng tại Old Trafford trong trận “Super Sunday” 15/1, Man Utd sẽ rút ngắn cách biệt với đội nhì bảng Liverpool xuống chỉ còn hai điểm. Đội bóng của Mourinho không dễ hoàn thành mục tiêu kiếm ba điểm trước đội quân của Klopp. Nhưng gần như chắc chắn, Mourinho lần này sẽ không “đỗ xe buýt” trước khung thành như trận đấu hồi tháng Mười năm ngoái.