Ronaldo, Modric, Salah vào ba đề cử Cầu thủ hay nhất châu Âu Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA công bố danh sách ba ứng cử viên mạnh nhất cho giải thưởng trao trong tháng Tám.Luka Modric vào Top 3 ứng viên nhờ thành công tại Champions League với Real Madrid và ngôi á quân World Cup trong màu áo tuyển Croatia. Tương tự, Criatiano Ronaldo có suất tranh giải nhờ việc lập kỷ lục giành Champions League thứ năm trong sự nghiệp cá nhân và mùa giải thứ sáu giành ngôi Vua phá lưới sân chơi cao nhất bóng đá châu Âu cấp CLB. Không giành được danh hiệu tập thể nào trong mùa giải vừa qua, nhưng Mohamed Salah vẫn nhận được đánh giá cao từ UEFA qua những màn trình diễn tại Liverpool. Bên cạnh hơn 40 bàn ghi được mùa trước, ngôi sao Ai Cập còn giúp đội bóng áo đỏ vào chung kết Champions League. Một trong ba ngôi sao sẽ là người chiến thắng giải thưởng của UEFA. Bảy ngôi sao lọt vào Top 10 nhưng lỡ hẹn với Top 3 gồm Griezmann, Messi, Mbappe, De Bruyen, Varane, Hazard và Sergio Ramos. UEFA sẽ công bố tên người chiến thắng vào ngày 30/8, trong sự kiện tổ chức chung với lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa mới.  Thủ môn hay nhất: ba ứng cử viên gồm Alisson Becker, Gianluigi Buffon, Keylor Navas Hậu vệ hay nhất: Marcelo, Sergio Ramos, Raphaël Varane Tiền vệ hay nhất: Kevin De Bruyne, Toni Kroos, Luka Modrić Tiền đạo hay nhất: Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Mohamed Salah Nữ Cầu thủ hay nhất: Pernille Harder, Ada Hegerberg, Amandine Henry Cầu thủ hay nhất Europa League: Diego Godin, Antoine Griezmann, Dimitri Payet