Klopp từng khiến Liverpool mua hụt Mkhitaryan Tiền vệ người Armenia lẽ ra đã tới sân Anfield hồi 2013, nếu Jurgen Klopp không xuất hiện và đưa anh về Dortmund. Hôm nay, Mkhitaryan sẽ tái ngộ thầy cũ.Henrik Mkhitaryan đang là thần tượng mới tại sân Old Trafford, nhưng anh từng suýt khoác áo đội bóng kình địch Liverpool cách đây ba mùa giải. Khi đó, HLV Liverpool, Brendan Rodgers đã liên tục chèo kéo Mkhitaryan, sau màn trình diễn ấn tượng của anh tại CLB Shakhtar Donetsk (Ukraina). Tình cảm thân thiết giữa Klopp và Mkhitaryan khi còn ở Dortmund. Ảnh: "Tôi đã nói chuyện qua điện thoại hai hay ba lần với Rodgers. Ông ấy nói thực sự muốn có tôi và sẽ cho tôi chơi cạnh Luis Suarez và Steven Gerrard", Mkhitaryan nói với "Hai tuần sau, Klopp cắt ngắn kỳ nghỉ ở một hòn đảo gần Đan Mạch để trở về Dortmund gặp tôi. Trước đó, tôi từng nghe tiếng ông ấy mát tay khi làm việc với các cầu thủ trẻ. Sau buổi gặp gỡ, tôi tự tin ký hợp đồng với Dortmund và nghĩ đó là quyết định đúng đắn". Trong trận đấu tối 15/1, Mkhitaryan sẽ ra sân chống lại ông thầy cũ đang dẫn dắt Liverpool. Tuy nhiên, bên ngoài sân đấu, tiền vệ 27 tuổi dành những lời tri ân cho Klopp khi giúp anh phát triển một cách toàn diện. "Klopp luôn ở bên cạnh bạn nếu có vấn đề về chuyên môn hay trong cuộc sống. Ông ấy là người tốt", Mkhitaryan nhớ lại. "Klopp giúp tôi rất nhiều thuở ban đầu khi tôi luôn đặt nặng vấn đề trong chơi bóng. Tôi luôn dằn vặt sau mỗi thất bại hay mỗi một cơ hội bỏ lỡ. Ông ấy đã giúp tôi cởi bỏ những gánh nặng tâm lý ấy, và tin rằng cuộc sống còn nhiều cơ hội khác. Ai cũng mắc sai lầm, nhưng quan trọng phải biết quên đi và cố gắng hướng tới sự tốt đẹp hơn".