Chủ giải UFC hạ thấp Floyd Mayweather Dana White, Chủ tịch giải đấu võ tự do, chỉ đề nghị trả cựu võ sĩ quyền anh người Mỹ 25 triệu đôla nếu đấu với nhà vô địch UFC McGregor, thay vì 100 triệu như đòi hỏi của anh.Floyd Mayweather, 39 tuổi, đã quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu quyền anh vào năm 2015 cùng thành tích toàn thắng cả 49 trận nhà nghề. Hôm thứ Tư 11/1, “Độc cô cầu bại” làng boxing tiết lộ rằng anh và các bên liên quan đã có những cuộc đàm phán về một trận đấu chưa từng có giữa một võ sĩ quyền anh và một võ sĩ MMA (võ tự do tổng hợp). Theo đó, Mayweather muốn có số tiền đảm bảo là 100 triệu đôla và đề nghị phần của Conor McGregor chỉ là 15 triệu đôla. Nhưng Dana White, Chủ tịch giải UFC, nói với hãng tin Người đứng đầu UFC cho rằng Mayweather chỉ đáng giá "cát-xê" ngang với McGregor. Khi trả lời Đài phát thanh Fox, White còn cho biết nếu các bên đồng ý thì trận đấu sẽ diễn ra trên sàn quyền anh, chứ không phải võ đài UFC. “Nếu hai người họ đấu trên sàn boxing, Mayweather sẽ coi đó là một trận đấu dễ dàng cho cậu ta. Conor McGregor sẽ là trận đấu vì tiền của cậu ấy. McGregor sẵn sàng đấu với bất kỳ ai ở bất cứ đâu vào bất kỳ thời điểm nào”, White nói thêm. Mayweather có sự nghiệp quyền anh huy hoàng, luôn là VĐV thể thao có thu nhập hàng đầu thế giới khi còn thi đấu. Trong khi đó, McGregor, 28 tuổi, trở thành nhà vô địch đầu tiên cùng lúc giữ hai đai UFC (hạng nhẹ và hạng lông) khi giành chiến thắng hồi tháng 11/2016. Trước đây, võ sĩ người Ireland cũng từng thách Mayweather đấu một trận theo luật của võ tự do tổng hợp trên sàn UFC. Anh còn tuyên bố không sợ đọ sức trong trận đấu theo luật boxing, nếu được trả 100 triệu đôla. McGregor đã có giấy phép boxing được cấp bởi Ủy ban quản lý vận động viên bang California, cho phép anh tham gia các trận đấu quyền anh tại Mỹ. Tuy nhiên, anh bị ràng buộc bởi hợp đồng với UFC, nên trận đấu kiểu như với Mayweather đòi hỏi phải có sự đồng xúc tiến từ UFC.