Mourinho và Wenger không được phiếu nào từ giới chuyên môn Hai nhà cầm quân nổi tiếng không được các HLV và đội trưởng tuyển quốc gia, cũng như đại diện truyền thông bầu bất cứ phiếu nào tại cuộc đua của FIFA.HLV Claudio Ranieri đã giành danh hiệu HLV xuất sắc của FIFA sau khi cùng Leicester Citylàm nên câu chuyện cổ tích vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-2016. Tuy nhiên, hai đồng nghiệp nổi tiếng hơn ông tại giải đấu xứ sương mù là Jose Mourinho và Arsene Wenger chỉ giành tổng cộng ba phiếu, nhưng không có bất cứ phiếu nào từ giới chuyên môn, gồmcác HLV và đội trưởng tuyển quốc gia, cũng như đại diện truyền thông. Mourinho và Wenger đứng ngoài cuộc đua giành danh hiệu HLV xuất sắc của FIFA. Năm vừa qua, Mourinho bị Chelsea sa thải sau thành tích bết bát ở giai đoạn một mùa giải 2015-2016. Sau đó, nhà cầm quân này chuyển sang Man Utd và giành được Siêu Cup Anh hồi đầu mùa. Trong khi đó, Wenger trắng tay với Arsenal trong năm vừa qua. Thành tích nổi bật nhất của ông là đưa "Pháo thủ" tới vị trí á quân Ngoại hạng Anh. Ở ba vị trí đầu tiên, Ranieri nhận được 22,6% lượng phiếu bầu, trong khi Zinedine Zidane về thứ hai với 16,56% nhờ thành tích khởi đầu ấn tượng trên băng ghế chỉ đạo của Real Madrid. Đứng thứ ba là HLV Fernando Santos với 16,24% sau chức vô địch Euro 2016 cùng Bồ Đào Nha. Những sự lựa chọn phổ biến khác là HLV Jurgen Klopp và HLV Pep Guardiola. Trong khi đó nhà cầm quân đang cùng Chelsea dẫn đầu Ngoại hạng Anh là Antonio Conte không được phiếu nào. Lionel Messi bầu cho ông thầy tại Barca là Luis Enrique, còn Ronaldo thì bỏ phiếu cho Fernando Santos.