Rooney không bầu phiếu nào cho Mourinho Trong tờ phiếu bầu HLV xuất sắc FIFA của đội trưởng tuyển Anh, ba lựa chọn lần lượt là Claudio Ranieri, Jurgen Klopp và Chris Coleman.Wayne Rooney vừa chạm cột mốc ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd của huyền thoại Bobby Charlton trong trận đấu với Reading ở FA Cup vừa qua. Tuy nhiên anh đã không dành sự ưu ái cho người nhà là ông thầy Jose Mourinho trong cuộc bầu chọn HLV xuất sắc FIFA. Mourinho và Rooney trong trận đấu của Man Utd. Ảnh: Với tư cách đội trưởng tuyển Anh, Rooney đã bầu cho HLV vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước là Ranieri ở vị trí số một. Chiến lược gia đang dẫn dắt Liverpool Jurgen Klopp ở vị trí số hai và nhà cầm quân Xứ Wales Chris Coleman cho lựa chọn cuối cùng. Klopp đã dẫn dắt Liverpool tới hai trận chung kết là Cup liên đoàn Anh và Europa League trong mùa đầu tiên ở nước Anh. Đội bóng thành phố cảng tiếp tục thi đấu tốt và đang là ứng cử viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Rooney vốn là cổ động viên ruột của Everton, kình địch cùng thành phố với Liverpool. Trong khi đó Chris Coleman đã có mùa hè thành công với Xứ Wales khi cùng đội vào chơi bán kết trong lần đầu tiên dự một kỳ Euro. Xứ Wales chỉ thua Bồ Đào Nha, đội sau đó lên ngôi vô địch. Mùa giải năm nay, Rooney thường xuyên được HLV Mourinho bố trí đá chính trong giai đoạn khởi đầu. Tuy nhiên phong độ không tốt khiến anh chỉ còn là quân bài dự bị tại Man Utd.