Ronaldo tiếc vì các cầu thủ Barca không dự lễ trao giải FIFA CR7 nhắc đến việc Lionel Messi và các đồng đội không đến tham dự Gala bóng đá FIFA và lễ trao giải Cầu thủ hay nhất năm 2016."Tôi thấy tiếc vì một số thành viên Barca không có mặt tại đây, nhưng điều đó cũng rất dễ hiểu", Cristiano Ronaldo phát biểu khi nhận giải Nam cầu thủ hay nhất năm 2016. Ronaldo không quên đề cập đến sự vắng mặt của đội bóng kình địch. Ảnh: Tại Gala bóng đá FIFA diễn ra vào tối 9/1 ở Thụy Sĩ, phía Barca chỉ có Chủ tịch Josep Bartomeu và dàn lãnh đạo CLB. Trong khi đó, HLV Luis Enrique và các cầu thủ đều không tham dự. Theo thông báo từ Barca, việc thầy trò Enrique vắng mặt là để dưỡng sức chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua ngày 11/1. Đội bóng buộc phải thắng trận này sau khi thua Bilbao với tỷ số 1-2 ở lượt đi. Barca là đội có bốn cầu thủ được chọn vào đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016, bao gồm Pique, Messi, Suarez và Iniesta. Tại giải Nam cầu thủ hay nhất, Messi về thứ hai chỉ sau Ronaldo.