Conte muốn noi gương Ferguson, Wenger HLV của Chelsea bày tỏ mong muốn trở thành "quái kiệt" trên băng ghế huấn luyện như nhà cầm quân lừng danh một thời người Scotland.Trái ngược với Pep Guardiola, người cho rằng sự nghiệp HLV của ông đã đi đến hồi kết dù mới 45 tuổi, Antonio Conte mong đợi được làm công tác huấn luyện trong thời gian dài như Alex Ferguson hay Arsene Wenger. "Nói về Ferguson và Wenger là các bạn đang nói về hai quái kiệt, hai HLV vĩ đại. Sir Alex Ferguson là một tấm gương sáng cho tôi. Khi tôi nhìn thấy ông ấy, cũng như khi thấy Wenger, họ là những tấm gương lớn với tôi", HLV của Chelsea nhìn nhận. Conte muốn tiếp bước Ferguson, trở thành một HLV lão làng. Ảnh: Conte mới đến Ngoại hạng Anh từ hè 2016 và đang có khởi đầu tuyệt vời. HLV 47 tuổi giúp Chelsea độc chiếm ngôi nhất bảng với 49 điểm sau 20 vòng, nhiều hơn đội nhì bảng Liverpool năm điểm. Thầy trò Conte chỉ mới bị cắt mạch toàn thắng sau khi thua Tottenham 0-2 ở vòng đấu gần nhất. Chiến lược gia người Italy cho rằng ông sẽ làm HLV ít nhất một thập kỷ nữa. Conte cũng nhận định rằng nếu không có bóng đá thì cả ông lẫn Guardiola đều sẽ như "đã chết". "Tôi không hy vọng sẽ có một sự nghiệp dài như họ nhưng 10 năm thì có thể. Chừng đó là đủ với tôi. 20 năm nữa thì sao? Giờ tôi 47 tuổi. Nếu muốn làm điều này chắc tôi phải giấu vợ, nhưng đây là cuộc đời của chúng tôi. Bóng đá là cuộc đời chúng tôi, đi kèm với đó là áp lực và những thứ khác", Conte nói. "Việc tiếp tục chung sống với nó là điều hoàn toàn đúng đắn. Nếu bóng đá không tồn tại trong cuộc sống của chúng tôi, tôi nghĩ chúng tôi hầu như sẽ chết. Tôi dành một sự tôn trọng lớn cho Pep Guardiola, và khi bạn có một phương pháp, khi bạn có một triết lý bóng đá, một ý tưởng bạn muốn đem đến tất cả những đội bạn dẫn dắt, bạn phải lao tâm khổ tứ".