Ronaldo đưa bạn gái mới đi nhận giải thưởng của FIFA Mẹ, hai chị gái, bạn gái và con trai đều có mặt để chia vui cùng ngôi sao người Bồ Đào Nha.Cristiano Ronaldo nhận được sự chú ý lớn của giới truyền thông khi có mặt tại gala trao giải. Trước đó, tiền đạo đang chơi cho Real Madrid đã đoạt danh hiệu Quả Bóng Vàng 2016 của tạp chí France Football. Đã có những thông tin trước đó, Ronaldo vẫn gây bất ngờ khi đưa bạn gái tin đồnGeorgina Rodriguez đến gala trao giải của FIFA. Đây là lần đầu tiên Ronaldo và Georgina Rodriguez xuất hiện một cách công khai, xác nhận mối quan hệ của họ với dư luận. Trước đó, Georgina là nhân viên của một cửa hàng thời trang ở Madrid nhưng đã nghỉ việc. Người hâm mộ xếp hàng xin chụp ảnh cùng Ronaldo. 2016 là một năm thành công của tiền đạo 31 tuổi khi anh gặt hái nhiều danh hiệu. Trong đó đáng kể nhất là chức vô địch Champions League cùng Real và danh hiệu Euro cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Đứng cạnh Ronaldo là Antoine Griezmann. Người còn lại trong Top 3 là Lionel Messi không tham dự với lý do bận chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua cùng Barca. Ronaldo nhận danh hiệu từ Chủ tịch FIFAGianni Infantino. Đây là lần đầu tiên sau sáu năm, FIFA tổ chức trở lại cuộc bình chọn của riêng họ. Người thân, gồm mẹ, hai chị gái, bạn gái và con trai, có mặt trên sân khấu để chụp ảnh kỷ niệm cùng CR7. Con trai Ronaldo hân hoan cầm Cup cho bố.