Martial sắp khiến Man Utd mất thêm hơn 10 triệu đôla Chỉ cần tiền đạo người Pháp ghi thêm hai bàn nữa Man Utd sẽ phải trả thêm một số tiền lớn, theo hợp đồng với Monaco.Martial (phải) chơi càng hay thì Man Utd càng có nguy cơ mất thêm tiền. Ảnh: Anthony Martial đang có phong độ cao gần đây với bốn bàn sau sáu trận gần nhất. Cựu tiền đạo Monaco đang dần chiếm niềm tin của HLV Mourinho cho một vị trí trên hàng công. Gia nhập Man Utd từ hè 2015, Martial đã ghi 23 bàn cho đội chủ sân Old Trafford. Nếu đạt tới cột mốc 25 bàn, Man Utd sẽ phải trả thêm cho Monaco số tiền 10,5 triệu đôla theo điều khoản phụ bị Man Utd đã phải bỏ ra hơn 50 triệu đôla để có Martial từ Monaco. Đây là mức giá gây sốc bóng đá Anh bởi Martial chưa gây được nhiều tiếng vang thời điểm đó. Ngay trong mùa đầu tiên, Martial nhanh chóng hòa nhập tại Man Utd với 17 pha lập công. Trong đó phải kể tới bàn thắng đẹp mắt vào lưới Liverpool ngay ở trận ra mắt. Bàn thắng gần nhất của Martial được ghi vào lưới Reading ở vòng ba Cup FA. Trong hợp đồng của Man Utd với Monaco, còn hai điều khoản phụ có thể đưa tổng giá trị tiền đạo 21 tuổi lên con số 95 triệu đôla.