Huyền thoại Real chỉ trích việc Messi không dự lễ trao giải của FIFA Roberto Carlos và Michel Salgado thất vọng khi các ngôi sao của đội bóng xứ Catalan không có mặt tại Zurich (Thụy Sỹ).Lẽ ra, Lionel Messi, Luis Suarez, Gerard Pique và Neymar - bốn cầu thủ Barca có tên trong đội hình tiêu biểu của FIFA - đã có mặt ở lễ trao giải. Tuy nhiên, vài tiếng trước khi buổi lễ diễn ra, Barca đã thông báo đến ban tổ chức là họ không thể tham dự vì bận chuẩn bị cho trận lượt về Cup Nhà Vua vớiAthletic Bilbao. Ronaldo và các cầu thủ Real ở buổi lễ trao giải của FIFA. Ảnh: Roberto Carlos cho rằng đây là cái cớ không thể chấp nhận. Anh phát biểu trước khi buổi lễ diễn ra: "Tôi buồn và thất vọng vì Leo và đồng đội cậu ấy không đến. Họ có những cầu thủ giỏi và tất cả chúng ta đều muốn thấy họ xuất hiện. Chúng ta đều muốn thấy Messi, các cầu thủ khác và HLV của Barca ở đây. FIFA là cơ quan có thẩm quyền cao nhất trong bóng đá, vậy nên tất cả mọi người cần có mặt ở đây". Trong khi đó, Cristiano Ronaldo thì tỏ ra cảm thông với Messi. Anh nói: "Tôi hiểu cậu ấy có một trận đấu quan trọng vào ngày thứ Tư". Thay cho sự có mặt của các cầu thủ, Chủ tịch BarcaJosep Maria Bartomeu, phó Chủ tịchJordi Mestre, thư kýRobert Fernandez và một số thành viên khác trong ban lãnh đạo Barca đã đến dự buổi lễ. Một cựu hậu vệ khác của Real,Michel Salgado, cho rằng thành công gần đây của thầy trò Zinedine Zidane là một trong những lý do khiến Barca bỏ qua buổi lễ trao giải của FIFA. Barca không cho Messi, Suarez và Neymar đến dự lễ trao giải của FIFA với lý do bận chuẩn bị cho trận đấu tới. Ảnh: "Real Madrid đang là đội hay nhất thế giới nên điều này có lẽ ảnh hưởng đến quyết định của các cầu thủ Barca. Barca đã sai khi không để các cầu thủ hay nhất của họ đến đây. Tôi hiểu họ có trục trặc với FIFA từ trước, nhưng Barca phải hiểu là FIFA đang thay đổi. Đây không phải là điều bạn chờ đợi từ một trong những CLB lớn nhất thế giới", anh nói. Roberto Carlos cho rằng Ronaldo từng xuất hiện ở nhiều buổi lễ trao giải dù không được vinh danh, và Messi nên học tập điều này từ đồng nghiệp. "Ronaldo đã học được tầm quan trọng của điều đó và tôi nghĩ Messi cũng cần nhận ra cậu ấy phải có mặt ở đây. Chuyện này không thể lặp lại. Real cũng phải ra sân tuần này nhưng tất các các cầu thủ của họ đều có mặt ở Zurich. Hai đội đều có nghĩa vụ như nhau", anh nhận xét. Real sẽ đối đầu vớiSevilla một ngày sau trận đấu của Barca. Họ đã có lợi thế thắng 3-0 ở trận lượt đi.