Mourinho chơi tất tay ở bán kết Cup Liên đoàn dù cuối tuần gặp Liverpool HLV của Man Utd muốn có mặt ở trận chung kết tại Wembley nên trong trận đấu với Hull City hôm nay 10/1 sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất với những hảo thủ như Ibrahimovic hay Pogba."Wembley là Wembley, tôi muốn đến đó nhiều lần nhất có thể. Bạn dự một giải đấu để chiến thắng. Chúng tôi sẽ gặp Liverpool vào Chủ nhật. Đó là một trận đấu quan trọng nhưng chúng tôi muốn có mặt ở chung kết Cup Liên đoàn Anh. Thế nên, chúng tôi sẽ đối đầu Hull với tất cả sức mạnh của mình", Jose Mourinho tuyên bố. Mourinho sẽ để Ibrahimovic ra sân ở trận gặp Hull. Ảnh: Quyết định của Mourinho có thể xem là một bất ngờ, bởi năm ngày sau cuộc đấu trên, Man Utd sẽ có trận đấu hứa hẹn thách thức với đội đang có phong độ rất cao là Liverpool ở vòng 21 Ngoại hạng Anh. Mourinho từng giành ba Cup Liên đoàn trong hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea. Trong trận gặp Reading ở vòng ba Cup FA, ông thực hiện chín sự thay đổi so với màn đối đầu West Ham tại Ngoại hạng Anh trước đó bốn ngày. Tuy nhiên, đội hình xuất phát của Man Utd vẫn có sự hiện diện củaWayne Rooney, Juan Mata, Anthony Martial và Marcus Rashford. Thời điểm này, ưu điểm về chiều sâu đội hình của Man Utd đang phát huy tác dụng. "Tôi chưa bao giờ giỏi trong việc lựa chọn sự ưu tiên cho các giải đấu, rất nhiều lần đội bóng do tôi dẫn dắt phải thi đấu bận rộn vào tháng Tư. Nhưng bạn đang ở một giải đấu và cố gắng chiến thắng. Tôi luôn cảm thấy Cup Liên đoàn không như Cup FA nhưng nó cũng là một giải đấu", ông nói tiếp. Cách đây vài ngày, HLV Jurgen Klopp của Liverpool đã chỉ trích gay gắt lịch thi đấu dày đặc và dùng những cầu thủ trẻ để đấu vớiPlymouth ở vòng ba Cup FA. Kết quả là ông và các học trò bị đối thủ hạng dưới cầm hòa 0-0.