Scholes: 'Pogba quá thiếu ổn định, không xứng làm thủ lĩnh' Danh thủ Anh một lần nữa công kích Paul Pogba về phong độ trong màu áo Man Utd.Pogba vừa có một trận nhạt nhòa,  Pogba chưa thể là một ngôi sao đúng nghĩa của Man Utd sau hơn hai mùa giải thi đấu thường xuyên. Ảnh: Là cầu thủ mang băng thủ quân thay Antonio Valencia, Pogba phải chịu một phần trách nhiệm sau thất bại của Man Utd. Khi nói về trận đấu, ngôi sao người Pháp thừa nhận bản thân gây thất vọng và cho rằng, cả đội đã có thái độ thi đấu không phù hợp. Khi được yêu cầu nhận xét về lời bình của Pogba, Scholes trả lời: ''Tôi hy vọng phóng viên hiểu sai ý diễn đạt của Pogba. Còn nếu không, thực sự không có lời bào chữa nào cho bình luận đó. Đó là lời bạn cần nói với chính mình, phải không? Bạn không cần ai nói với bạn về điều đó, kể cả HLV hay đồng đội''. Sau trận thua Brighton, Man Utd đã sớm kém ba điểm so với nhóm dẫn đầu gồm Man City, Chelsea, Tottenham và Liverpool. Nếu không sớm ổn định lại phong độ, đoàn quân của HLV Mourinho sẽ phải đối mặt với một mùa giải khó khăn.