Mùa vui của các ngôi sao thể thao Việt Tiến Minh kết hôn cùng Vũ Thị Trang, còn cô gái vàng của điền kinh Nguyễn Thị Huyền nên duyên với thầy giáo... làng thể thao Việt Nam những ngày qua rộn ràng tin vui.Mối tình của Minh - Trang nảy nở từ năm 2014, sau quãng thời gian cả hai gắn bó, sẻ chia buồn vui cũng như trở thành chỗ dựa của nhau khi khoác áo đội tuyển Việt Nam. Thế nhưng, chuyện tình cảm của bộ đôi số một làng cầu lông nước nhà được giữ kín, và chỉ lộ ra trước Olympic 2016. Sau khi kết hôn, cả hai dự định tiếp tục cùng nhau thi đấu đến hết năm 2017 rồi mới tính tới chuyện giải nghệ, sinh con và chuyển sang công việc mới.  Quen nhau từ một giải đấu, Thảo - Phương đã trải qua năm năm hẹn hò rồi cùng nhau vượt qua muôn vàn sóng gió trong tình yêu, cuộc sống cũng như sự nghiệp. Mùa trước Văn Phương cùng CLB Thể Công vô địch quốc gia nội dung của nam, còn Trần Thị Thảo và các đồng đội ở CLB LienVietPostBank đứng thứ hai của nữ.  Nguyễn Thị Huyền theo nghiệp điền kinh từ khi 13 tuổi, và bốn năm sau được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Năm 2012 VĐV quê Nam Định giành HC vàng giải điền kinh trẻ Đông Nam Á nội dung 400m. SEA Games 28 tại Singapore, Nguyễn Thị Huyền tạo bước đột phá trong sự nghiệp khi giành hat-trick HC vàng ở các nội dung 400m, 400m vượt rào và 4 x 400m tiếp sức. Sau đó cô tiếp tục đoạt hai HC vàng giải Grand Prix châu Á 2015 và suất dự Olympic Rio 2016. Cô gái sinh năm 1993 vẫn được xem là một trong những niềm hy vọng của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 29 tại Malaysia vào tháng 8/2017.  Tuần trước cựu VĐV từng giành bảy HC vàng cho thể dục Việt Nam đã đính hôn, với sự góp mặt của các đồng đội và thầy cô cũ ở đội tuyển. Ngày 21/3, Ngân Thương sẽ "theo chàng về dinh".