Giá trị thương hiệu Cristiano Ronaldo tăng gấp đôi sau hai năm Viện nghiên cứu marketing và quản trị Bồ Đào Nha đánh giá thương hiệu Cristiano Ronaldo đang có giá trị khoảng 110 triệu đôla.110 triệu đôla là con số nhiều gấp đôi so với những gì tính toán được ở thời điểm đầu năm 2015. Trước đó, năm 2011, giá trị thương hiệu Cristiano Ronaldo khoảng 26 triệu. Ronaldo có ảnh hưởng lớn nhất trong giới bóng đá. Ảnh:   Sau nhiều năm "sống" dưới cái bóng của Lionel Messi, Ronaldo bắt đầu đi lên từ năm 2013. Từ thời điểm đó, anh đã giành ba Quả Bóng Vàng và hai danh hiệu Champions League. 2016 là năm thành công đặc biệt của Ronaldo, khi vừa giành Champions League và Euro, vừa thâu tóm Quả Bóng Vàng và danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.