Trọng tài đầu tiên đối diện án phạt tại V-League 2017 Ban trọng tài đề xuất dừng phân công nhiệm vụ với trọng tài Đức Vũ do tình huống gây hiểu nhầm trong trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh chiều 7/1.“Ban trọng tài đã xem lại băng hình. Chúng tôi làm đề xuất về việc xử lý, gửi lên chờ VFF phê duyệt. Chúng tôi sẽ không công bố án phạt, đó là nguyên tắc”, trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi chia sẻ với Phút 89 trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh, Jardel băng vào đón đường bóng bổng và bị kéo nhẹ ngã trong vòng cấm. Trọng tài Đức Vũ tuýt còi, chỉ tay về hướng có chấm phạt đền. Cổ động viên Quảng Ninh có mặt trên sân Hàng Đẫy nhảy múa vui mừng. Tuy nhiên, ngay sau đó, trọng tài ra hiệu đó là pha phát bóng lên của Hà Nội. Jardel ôm đầu, ngẩng mặt lên trời bày tỏ sự thất vọng. Không được hưởng quả phạt 11m, Quảng Ninh thua 2-3 trong trận đấu mở màn mùa giải 2017. Trọng tài Đức Vũ không được phân công làm nhiệm vụ bốn vòng tiếp theo. Ảnh: Sau trận đấu, trọng tài Đức Vũ cho biết trong tình huống đó ông chỉ tay cho Hà Nội phát bóng lên, do hướng về phía có chấm 11m nên gây hiểu nhầm. Trọng tài này lý giải pha bóng đó có thể Jardel cố tình ngã kiếm phạt đền. Trong hiệp một ngoại binh này đã có một số tình huống như vậy. Với những lỗi nhận định phạt đền hay không phạt đền, trọng tài không bị kỷ luật. Tuy nhiên, do xử lý thiếu dứt khoát, trọng tài Đức Vũ có thể không được phân công làm nhiệm vụ bốn vòng đấu.