Suarez không dự lễ trao giải FIFA vì còn bực vụ bị cấm thi đấu Sao tiền đạo Uruguay cho biết anh vẫn cảm thấy khó chịu do từng bị FIFA treo giò vì lỗi cắn cầu thủ đối phương tại World Cup 2014.Luis Suarez là một trong bốn cầu thủ Barca được chọn vào Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016. Không cầu thủ nào của CLB xứ Catalan xuất hiện tại lễ trao giải do FIFA tổ chức tại Zurich, Thụy Sĩ, tối thứ Hai 9/1. Lý do chung mà Barca đưa ra trong thông báo là “ưu tiên chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua”. Suarez chưa nguôi bực bội từ lần bị FIFA treo giò ba tháng vì vụ anh cắn Chiellini Nhưng Suarez tiết lộ rằng anh vắng mặt là vì lý do cá nhân. Theo tờ Không có mặt tại Zurich, Thụy Sĩ tối 9/1, nhưng cái tên Suarez sau đó vẫn xuất hiện cùng tranh cãi liên quan tới bức ảnh mà FIFA cho hiển thị trên màn hình lớn khi giới thiệu Đội hình tiêu biểu của năm 2016. Hình của các cầu thủ khác được nhận xét là đều trông rất chuyên nghiệp trong màu áo đội tuyển quốc gia họ. Nhưng riêng bức hình Suarez mà FIFA chọn bị đánh giá kém nghiêm túc, khi tiền đạo này xuất hiện với vẻ mặt hài hước cùng hàm răng rất nổi bật. Bức ảnh đó nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội.