Thần đồng Odegaard rời Real Madrid Không kiếm được một suất đá cho đội A, cầu thủ 18 tuổi Martin Odegaard quyết định tới Heerenveen (Hà Lan) theo bản hợp đồng cho mượn 18 tháng."Real Madrid là CLB hay nhất thế giới và có những cầu thủ hay nhất. Đó là lý do tôi tới Heerenveen. Đây là cơ hội để tôi thể hiện những gì có thể làm được. Điều này có lợi cho quá trình phát triển của tôi", Odegaard phát biểu trong lễ ra mắt tại Heerenveen hôm 10/1. Real sẽ cho Heerenveen mượn Odegaard đến tháng 6/2018. Hợp đồng cũng có điều khoản cho phép Real gọi cầu thủ này trở lại trong mùa hè 2017, nếu cần. Odegaard (giữa) trong lễ ra mắt tại Heerenveen. Ảnh: Odegaard gia nhập Real từ Stromsgodset, hồi tháng 1/2015. Bốn tháng sau đó, thần đồng người Nauy này trở thành cầu thủ trẻ nhất của Real từng thi đấu tại La Liga khi vào sân trong trận gặp Getafe. Dù thường luyện tập với đội A, Odegaard chơi chủ yếu cho đội B Real. Tiền vệ 18 tuổi này đã có năm bàn trong 62 trận tại giải hạng nhì Tây Ban Nha. Với việc cơ hội tích lũy kinh nghiệm đỉnh cao tại đội A ngày càng ít đi, Odegaard cần một CLB yếu hơn để thử sức. Heerenveen là lựa chọn không tồi. CLB Hà Lan này nằm trong nhóm xếp giữa bảng điểm giải vô địch quốc gia.