Chủ tịch FIFA: 'World Cup 48 đội không phải vì tiền' Gianni Infantino bảo vệ quyết định mở rộng số lượng đội tuyển dự World Cup là dựa trên lợi ích thể thao chứ không phải để kiếm thêm tiền.Chủ tịch FIFA Infantino là người khởi xướng kế hoạch World Cup 48 đội. Ảnh: Hội đồng FIFA đã bỏ phiếu tán thành đề xuất tăng số đội dự World Cup từ năm 2026, từ 32 lên 48 đội. Tuy nhiên chiến dịch phản đối mang tên "New FIFA Now" gọi quyết định mở rộng này là sự gia tăng tiền bạc và quyền lực. "Những gì chúng tôi làm là ngược lại điều họ suy diễn, tất cả dựa trên quyết định thuần bóng đá", Chủ tịch FIFA Infantino nói với Theo kế hoạch được thông qua, 48 đội chia thành 16 bảng ba đội, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng đi tiếp vào các vòng đấu loại trực tiếp gồm 32 đội. Phiên bản World Cup này sẽ có tất cả 80 trận, nhưng một đội tuyển sẽ không chơi nhiều hơn bảy trận cho tới khi kết thúc giải (giống như thể thức hiện tại). Theo như một nghiên cứu của FIFA, World Cup 48 đội sẽ mang lại doanh thu hơn 6,4 tỷ đôla và tăng lợi nhuận hơn 630 triệu đôla. "Đây là quyết định lịch sử, đánh dấu sự tiến liên của World Cup trong thế kỷ 21", ông Infantino nhấn mạnh.