Kiếm thủ Hàn Quốc trả ơn sau khi giành HC vàng Olympic Park Sang-young, nam VĐV đoạt HC vàng đấu kiếm tại Olympic mùa hè 2016, đã tặng hơn 18000 đôla để gây quỹ học bổng cho những VĐV có tiềm năng của Hàn Quốc.Quỹ học bổng của Park Sang-young sẽ được cấp cho năm vận động viên có triển vọng ở các môn điền kinh, bóng chày, golf và đấu kiếm. Anh cũng tặng tiền cho đội đấu kiếm của trường trung học mà anh từng theo học ở thành phố Jinju, tỉnh South Gyeongsang. Tổng số tiền mà Park trích tặng từ giải thưởng của anh là 22 triệu won (hơn 18000 đôla). Park đi lên từ quá khứ nghèo khó và muốn dùng những gì anh có được hiện tại để hỗ trợ các thế hệ đàn em VĐV đồng cảnh ngộ. Park cũng từng gặp khó khăn về tài chính trong quá trình phát triển sự nghiệp, và anh có thể trở thành một VĐV xuất sắc như ngày nay cũng nhờ vào hơn 20 triệu won tiền học bổng từ quỹ ChildFund Korea. Vì vậy Park và mẹ anh muốn dành một phần tiền kiếm được từ giải thưởng thi đấu và quảng cáo để tặng lại cho những VĐV tiềm năng khác đang trong hoàn cảnh cần hỗ trợ tài chính để theo đuổi sự nghiệp. Tinh thần khắc phục khó khăn và cuộc ngược dòng ngoạn mục của Park trong trận chung kết đấu kiếm nam tại Rio de Janeiro hè 2016 không chỉ giúp cá nhân anh đoạt HC vàng Olympic quý giá, mà còn trở thành nguồn cảm hứng với nhiều người Hàn Quốc. “Tôi rất vui vì tôi có thể chuyển tiếp sự giúp đỡ về tài chính mà tôi từng nhận được tới các vận động viên trẻ hơn. Tôi muốn trở thành một vận động viên có ảnh hưởng tốt”, Park phát biểu.