Arsenal ký hợp đồng thi đấu với công nhân vừa thất nghiệp Hậu vệ trái Cohen Bramall gia nhập đội bóng thành London từ Hednesford Town – CLB thuộc giải hạng tám của bóng đá Anh.Arsenal hôm 10/1 khẳng định đã ký hợp đồng với hậu vệ trái 20 tuổi Cohen Bramall. Trước đó, Bramall chỉ thi đấu bán thời gian cho đội bóng nhỏ Hednesford thuộc giải Northern League Premier Division (tương đương với hạng tám trong hệ thống các giải bóng đá Anh, dành cho các đội nghiệp dư và bán chuyên). Bramall cùng HLV Wenger trong lễ ký hợp đồng.  “Tôi bị Bentley đưa vào danh sách cắt giảm lao động hôm 20/12/2016. Điều đó khiến tôi như phát điên, bởi vì tôi khi đó không biết sẽ phải làm gì”, Bramall cho biết. Anh nói tiếp: “Nhưng người đại diện của tôi, Lee Payne, gọi điện cho tôi ngay ngày hôm sau, nói rằng tôi sẽ tới thử việc ở Arsenal. Tôi rất kinh ngạc khi nghe tin đó, tự hỏi mình ‘Chuyện quái gì vậy?’. Người đại diện thúc giục tôi đóng gói đồ đạc cá nhân, và tôi làm xong việc đó trong vòng một giờ, ngủ một chút trên đường tới điểm hẹn, và rồi sau đó tập luyện ngay với đội một của Arsenal”. “Mọi thứ diễn ra nhanh tới mức điên cuồng, từ cách tôi gặp mọi người ở CLB và họ đưa tôi thẳng tới chỗ tập luyện. Tôi chỉ còn biết đón nhận cơ hội tuyệt vời bằng cả hai tay. Sự nghiệp của tôi như thay đổi sau chỉ 24 tiếng”, Bramall nói thêm. Bramall từng làm việc trong nhà máy sản xuất xe Bentley.  “Bramall là một hậu vệ trái còn trẻ và đầy hứa hẹn. Cậu ấy còn thiếu kinh nghiệm chơi bóng đỉnh cao, nhưng có những tố chất tuyệt vời”, HLV Arsene Wenger nhận xét. “Cậu ấy có tốc độ rất cao, sở hữu cái chân trái tốt, có khát vọng lớn để trở thành một cầu thủ tài năng. Nhìn chung, cậu ấy là một cầu thủ có triển vọng rất thú vị”.