Tuyển đấu kiếm Việt Nam: Cả năm không được mua kiếm mới Không chỉ bị cắt các nội dung thế mạnh đồng đội, đấu kiếm Việt Nam còn gặp khó khăn về kinh phí tập huấn và mua sắm trang thiết bị trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 2017.Vũ Thành An (phải) là niềm hi vọng vàng của đấu kiếm Việt Nam tại SEA Games 29. SEA Games 28 tại Singapore, đấu kiếm Việt Nam gặt hái thành công vang dội khi giành tám HC vàng (gấp đôi chỉ tiêu). Kế tiếp đó, bộ môn này có tới bốn vận động viên giành vé dự Olympic Rio 2016, gồm Vũ Thành An, Nguyễn Thị Lệ Dung, Nguyễn Thị Như Hoa và Đỗ Thị Anh. Tại SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia vào tháng 8/2017, Tổng cục thể dục thể thao giao chỉ tiêu giành ba HC vàng. Tuy nhiên, theo đánh giá của bộ môn, rất khó để tuyển đấu kiếm Việt Nam hoàn thành kế hoạch.  Theo lý giải từ cơ quan quản lý, kiếm tập và thi đấu của đội được liệt vào danh sách vũ khí nên rất khó khăn trong việc mang về Việt Nam. Trung tấm huấn luyện quốc gia I tại Nhổn đã tổ chức đấu thầu nhập kiếm nhưng cho đến lúc này việc mua bán chưa xong, và các kiếm thủ vẫn chưa có dụng cụ mới để tập luyện. Trong năm 2017, kinh phí được rót cho đấu kiếm vẫn không mấy khả quan. Đội đấu kiếm Việt Nam chắc chắn không được tập huấn nước ngoài dài hạn, mà thi đấu giải quốc tế ở đâu thì tranh thủ tập huấn tại đó ngắn ngày. Lệ Dung vẫn chưa biết chính xác khi nào được lên bàn mổ.   Ngay cả khi được phẫu thuật, Lệ Dung cũng cần ít nhất sáu tháng mới có thể hồi phục và trở lại tập luyện. Vì vậy, khả năng nữ kiếm thủ này kịp thời lấy lại phong độ để chiến đấu cho tấm HC vàng SEA Games thứ 10 trong sự nghiệp là vô cùng mong manh. Hy vọng của đấu kiếm Việt Nam lúc này dồn cả vào Vũ Thành An và Đỗ Thị Anh.