FIFA thông qua kế hoạch World Cup có 48 đội Hôm nay 10/1, Hội đồng FIFA đã bỏ phiếu tán thành đề xuất tăng số đội dự World Cup từ năm 2026.World Cup là "con ngỗng đẻ trứng vàng" cho FIFA. Ảnh:       Infantino muốn mở rộng quy mô, giúp nhiều đội có cơ hội dự World Cup hơn và mang lại nguồn thu lớn hơn cho FIFA. Ảnh:  Tại hội nghị thể thao ở Dubai hồi tháng 12/2016, Chủ tịch FIFA Infantino nói rằng World Cup cần phải “toàn diện hơn” và kế hoạch mở rộng cũng sẽ mang tới lợi ích cho "sự phát triển của bóng đá trên toàn thế giới". Cựu tổng thư ký UEFA nói thêm: “Không có gì lớn hơn ở góc độ thúc đẩy bóng đá tại một quốc gia bằng việc được tham gia vào một kỳ World Cup”. Theo nghiên cứu riêng của FIFA, doanh thu của kỳ World Cup mở rộng ước tính sẽ tăng mạnh, có thể đạt gần 6,5 tỷ đôla. Theo đó, lợi nhuận tiềm năng có thể vào khoảng 633 triệu đôla.  Chủ tịch Infantino cho biết 211 liên đoàn thành viên của FIFA dành sự ủng hộ áp đảo cho phương án World Cup 48 đội. Khi đó, 16 suất tăng thêm ở vòng chung kết chủ yếu sẽ thuộc về các đại diện của châu Á và châu Phi. Anh, Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland cũng được cho biết là ủng hộ kế hoạch mở rộng, miễn là châu Âu được đảm bảo cũng sẽ có phần trong số 16 suất tăng thêm ở vòng chung kết. Có khả năng số đội tuyển châu Âu giành quyền góp mặt tại World Cup phiên bản 48 đội sẽ tăng thành 16, so với 13 như hiện nay. Các liên đoàn Nam Mỹ và Bắc Mỹ cũng ủng hộ kế hoạch mở rộng.  Đức và ECA lànền bóng đávà tổ chức phản ứng mạnh mẽ nhất về kế hoạch mở rộng World Cup. Ảnh: Sự phản đối chủ yếu đến từ Đức. Chủ tịch LĐBĐ Đức Reinhard Grindel cho rằng World Cup mở rộng có thể sẽ càng “làm tăng sự mất cân bằng” vốn đã nhìn thấy tại vài giải đấu vừa qua. Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) cũng phản đối kế hoạch mở rộng, cho rằng World Cup với quy mô lớn hơn sẽ dẫn tới nhiều chấn thương hơn cho các cầu thủ, gây tắc nghẽn trong sắp xếp lịch đấu các giải bóng đá ở châu Âu.     1930, tại Uruguay 13 1 bảng 4 đội, và 3 bảng 3 đội, với chỉ các đội đầu bảng vào bán kết. 1934 Italy 16 Chỉ gồm các vòng đấu loại trực tiếp. 1950 Brazil 13 3 bảng 4 đội và 1 bảng 3 đội, với chỉ các đội đứng đầu giành quyền vào vòng bảng cuối cùng gồm bốn đội. 1954 Thụy Sĩ 16 4 bảng 4 đội, nhưng chỉ đá 2 trận ở mỗi bảng, với 2 đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết. 1958 Thụy Điển 16 4 bảng 4 đội, đá 3 trận ở mỗi bảng. 2 đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết. 1974 Tây Đức 16 4 bảng 4 đội, tiếp theo là 2 bảng 4 đội để xác định 2 đội đứng đầu vào đấu chung kết. 1982 Tây Ban Nha 24 6 bảng 4 đội, tiếp theo là 4 bảng 3 đội thi đấu để chọn đội dẫn đầu các bảng vào bán kết. 1986 Mexico 24 6 bảng 4 đội, 2 đội dẫn đầu mỗi bảng cùng 4 đội thứ ba có thành tích tốt nhất vào vòng 16 đội loại trực tiếp. 1998 Pháp - đến nay 32 8 bảng 4 đội, 2 đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền vào vòng loại trực tiếp.