Atletico mất điểm trong ngày ra quân ở La Liga Trong khi Barca và Real đều sớm có chiến thắng, Atletico khởi đầu giải vô địch Tây Ban Nha bằng trận hòa 1-1 với Valencia.Valencia thậm chí có thể đã giành chiến thắng nếu có thêm một chút may mắn. Phút 65, từ pha phạt góc, trung vệ Gabriel Paulista đánh đầu khiến bóng dội cột dọc Atletico. Thủ môn Jan Oblak không thể ngăn Rodrigo (giữa) giành một điểm cho Valencia. Ảnh: Hòa 1-1, Valencia và Atletico đành khởi đầu La Liga với vị trí thứ tám. Sevilla hiện là đội dẫn đầu sau vòng một nhờ thắng Rayo Vallecano 4-1 Barca xếp thứ hai khi chỉ thua Sevilla về số bàn thắng, sau trận hạ Alaves 3-0. Hai vị trí tiếp theo trong Top 4 thuộc về Levante và Real Madrid.