Salah được dựng tượng hài hước ở Ai Cập Bức tượng tiền đạo Liverpool ở Ai Cập khiến một số người bật cười vì vẻ ngộ nghĩnh.Tác phẩm điêu khắc được thực hiện bởi nghệ sĩMai Abdel Allah và ra mắt ở Diễn đàn thanh niên thế giới tổ chức tạiSharm El Sheikh - một thị trấn du lịch tại Ai Cập. Bức tượng này biểu trưng cho sự quyết tâm và cống hiến. Sau một mùa giải thành công cùng Liverpool,Mohamed Salah đã trở thành người hùng quốc gia và một biểu tượng cho thanh niên Ai Cập. Tượng của Salah được đặt ở Sharm El Sheikh. Bức tượng của Salah bị một số người đánh giá là xấu hơn của Ronaldo. Ảnh: Tuy nhiên, với cánh tay, chân và thân người nhỏ trong khi đầu lại quá to, bức tượng lập tức trở thành đề tài bàn tán. Có ý kiến còn cho rằng nó xấu hơn bức tượng của Cristiano Ronaldo - được đặt ở một sân bay tại Bồ Đào Nha, từng gây tranh cãi vì vẻ trào phúng. Diego Maradona cũng từng được dựng một bức tượng tương tự tại Ấn Độ. Trong lúc bức tượng của bản thân trở thành đề tài bàn tán, Salah tiếp tục tỏa sáng tại Liverpool. Anh đã ghi 7 bàn và có 3 pha kiến tạo sau 15 trận cho đội chủ sân Anfield mùa này. Anh và các đồng đội chỉ đang ít hơn đội đầu bảng Man City hai điểm tại Ngoại hạng Anh. Giữa tuần tới, Liverpool sẽ chạm trán Sao Đỏ Belgrade tại Champions League.