Pogba khoe tóc mới hình trái tim tan vỡ Tiền vệ của Man Utd lại gây tò mò với kiểu tóc mới trong chiến thắng nghẹt thở trên sân Bournemouth hôm 3/11.Pogba đăng ảnh khoe tóc mới trên Twitter. "Tôi vẫn yêu dù tan nát con tim", Pogba đăng tải dòng chú thích cùng hình ảnh mái tóc được cạo khéo léo hình trái tim vỡ làm đôi. Theo Nhiều cổ động viên không hiểu hàm ý của Pogba. Một người diễn giải rằng Pogba muốn nói bàn thắng vào phút cuối của Rashford khiến cầu thủ này vỡ tim vì sung sướng.Những người khác đưa ra một số ý kiến như Pogba mới bị bạn gái chia tay, hay đổ vỡ mối quan hệ với Mourinho. Ở vòng đấu kế tiếp, Man Utd sẽ làm khách của hàng xóm Man City. Đây là dịp để Pogba chứng tỏ bản thân, như khi ghi cú đúp giúp Man Utd đánh bại Man City với tỷ số 3-2 ngay tại Etihad mùa trước.