Dietmar Hamann: 'Man Utd có thể bất bại tới cuối mùa và vô địch' Cựu sao tiền vệ Liverpool ấn tượng với phong độ của đội chủ sân Old Trafford trong mạch 11 trận không thua ở Ngoại hạng Anh."Một khi các đội bóng của Jose Mourinho bắt đầu vào nhịp, họ sẽ thi đấu giống như một gã khổng lồ có sức mạnh áp đảo. Họ có thể trở thành đội bóng rất khó để ngăn chặn", Didi Hamann đánh giá. Man Utd đang đạt được độ ổn định rất cao, điều hiếm thấy ở đội bóng này trong kỷ nguyên hậu Ferguson. Ảnh: Cựu tuyển thủ Đức nói tiếp: “Man Utd tới giờ đã trải qua 11 trận bất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Thời còn ở Chelsea, Mourinho từng kéo dài chuỗi bất bại tới 40 trận. Và mạch bất bại của ông ấy không chỉ diễn ra một lần. Chelsea thời Mourinho đã có tới sáu chuỗi bất bại kéo dài đến hơn 12 trận ở riêng Ngoại hạng Anh. Man Utd không thành công những năm gần đây, nhưng bây giờ có niềm tin rất lớn trong đội ngũ của họ”. CLB cũ của Hamann, Liverpool, sẽ tới làm khách tại Old Trafford vào Chủ nhật 15/1. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đứng thứ hai bảng điểm sau 20 vòng đấu, trong khi Man Utd chỉ ở vị trí thứ sáu với năm điểm ít hơn. Nhưng Hamann nhận định rằng tình thế có thể sẽ khác trong phần còn lại của mùa giải: “Man Utd bây giờ là một thế lực mạnh thực sự, và đà tiến này của họ hoàn toàn có thể tiếp tục từ giờ cho đến tận tháng Năm khi mùa giải kết thúc. Man Utd vẫn đóng một vai trò lớn trong cuộc đua danh hiệu mùa này”. Sau khởi đầu nghèo nàn ở mùa giải này, Man Utd đã thắng liền mạch chín trận gần đây ở mọi giải đấu, và thu hẹp cách biệt với nhóm đầu Ngoại hạng Anh. “Mười điểm kém đội đầu bảng Chelsea thời điểm này không phải là ít, nhưng vào tuần thứ ba của tháng 12 vừa qua Man Utd vẫn còn thua đội thứ tư tới chín điểm. Lúc này Man Utd chỉ còn kém ba điểm so với đội thứ tư Man City và đội thứ ba Tottenham. Họ có thể rút ngắn cách biệt với Liverpool xuống chỉ còn hai điểm nếu thắng tại sân nhà Old Trafford vào chủ nhật này. Đó không phải là nhiệm vụ không thể hoàn thành”, Hamann nói thêm.