Ibrahimovic: 'Tôi chỉ cần ba tháng để chinh phục nước Anh' Siêu sao người Thụy Điển tỏ ra rất đỗi tự hào về thành tích cá nhân đạt được tại Man Utd trong nửa mùa giải đầu tiên.Ibrahimovic hiện có 18 bàn chỉ sau 28 trận thi đấu cho Man Utd. Đây là thành tích chưa từng có với một cầu thủ 35 tuổi đang chơi mùa đầu tại Anh. "Tôi đã chinh phục nước Anh, chỉ sau ba tháng. Tôi không còn mục tiêu cá nhân nào với Man Utd sau khi làm được điều này. Mục tiêu tiếp theo của tôi là chức vô địch Ngoại hạng Anh", Ibrahimovic chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 12/1. Ibra (giữa) hòa nhập rất nhanh với bóng đá Anh. Ảnh: Cũng theo tiền đạo mang áo số 9 của Man Utd, thành tích ghi bàn ấn tượng không có nghĩa bản thân chỉ tập trung vào việc thể hiện năng lực cá nhân. Trên thực tế, cầu thủ này cũng hỗ trợ nhiều cho đồng đội xung quanh. "Thành tích cá nhân là một phần của mục tiêu chính, vì nó giống như một phần thưởng cho cầu thủ. Tập thể chơi tốt cũng có nghĩa cá nhân cầu thủ chơi tốt. Tôi luôn cố gắng đạt phong độ cao nhất, từ khâu ghi bàn cho đến kiến tạo cơ hội cho đồng đội. Tương tự, đồng đội luôn giúp tôi mỗi khi có thể để phục vụ mục tiêu chung", Ibrahimovic cho biết. Man Utd hiện có chuỗi 15 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có chín trận gần nhất toàn thắng. Thành tích này đã giúp đội củng cố vị trí thứ sáu, đồng thời rút ngắn được cách biệt với Top 4 Ngoại hạng Anh xuống còn ba điểm. "Như tôi đã nói từ đầu. Dần dần, Man Utd sẽ chơi hay hơn. Bây giờ mọi người có thể thấy bản sắc của đội bóng. Khoảng cách giữa Man Utd và nhóm xếp trên trước đây rất lớn, nhưng bây giờ đã được rút ngắn lại. Chúng tôi đang chờ họ phạm sai lần và sảy chân. Khi đó chúng tôi sẽ vươn lên cao hơn", Ibrahimovic tỏ quyết tâm.