HLV Enrique: 'Cầu thủ Barca tự quyết định việc không dự lễ trao giải của FIFA' Luis Enrique cho rằng việc Messi và ba ngôi sao khác của Barca không tham dự Gala bóng đá FIFA tối 9/1 là “quyền lựa chọn cá nhân” trong hoàn cảnh CLB cần ưu tiên cho Cup Nhà vua.“Quyết định không tới Zurich tham dự lễ trao giải của FIFA là lựa chọn cá nhân của các cầu thủ. Tôi không can thiệp hay có bất kỳ tác động nào tới họ”, HLV Luis Enrique chia sẻ trước trận lượt về Cup Nhà Vua tối thứ Tư 11/1. Ông nói thêm: “Cá nhân các cầu thủ có quyền tự quyết định đi tới lễ trao giải hoặc không đi. Với tư cách HLV của họ, tôi chỉ có thể ủng hộ lựa chọn của họ”. Enrique thậm chí còn cảm thấy biết ơn các cầu thủ đã ưu tiên cho mục tiêu chiến thắng ở trận đấu Cup: “Tình thế trong thi đấu thể thao đáng được đề cao hơn tất cả mọi thứ khác. Nhưng tôi sẽ ủng hộ bất cứ quyết định nào của cầu thủ”. Tuy nhiên, theo tiết lộ của tờ Enrique cho rằng Messi và các học trò khác đã đúng khi từ chối dự Gala trao giải của FIFA để ở lại Tây Ban Nha chuẩn bị cho trận đấu ở Cup Nhà Vua hôm nay. Trong đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016, Barca có bốn đại diện góp mặt gồm trung vệ Gerard Pique, tiền vệ Andres Iniesta và cặp tiền đạo Lionel Messi - Luis Suarez. Nếu tính số ứng viên, CLB xứ Catalan có tất cả chín gương mặt (thêm Jordi Alba, Javier Mascherano, Sergio Busquets, Ivan Rakitic, và Neymar). Nhưng không có cầu thủ nào của Barca xuất hiện tại lễ trao giải do FIFA tổ chức tại Zurich, Thụy Sĩ, tối thứ Hai 9/1 với lý do bận chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua. Thứ Tư 11/1, trên sân Nou Camp, Barca cần phải thắng Bilbao sau khi đã thua 1-2 ở lượt đi giữa tuần trước. Hành động của dàn sao Barca vấp phải Carlos nói “cảm thấy kỳ lạ và buồn khi không cầu thủ Barca nào có mặt tại lễ trao giải của FIFA”. Còn huyền thoại Argentina, Maradona, cho biết ông “thất vọng với Messi”.