Danh thủ Man Utd đoán Mourinho bị sa thải trước Giáng Sinh Lee Sharp cho rằng, Mourinho sẽ khiến Man Utd chán ngấy vì kết quả cũng như thói ca cẩm đầy tiêu cực.''Tôi đang chờ đợi việc Jose Mourinho bị sa thải trước kỳ nghỉ Giáng Sinh. Nếu ông ấy cứ tiếp tục khó chịu và rên rỉ như hiện nay, Man Utd sẽ quay lưng lại và nói: 'Thái độ này sẽ không thể đưa CLB lên dẫn đầu và chúng ta buộc phải thay đổi'. Ông ấy đang đi theo một lộ trình nhàm chán. Ông ấy trông chán ngấy và phản ánh điều đó vào phong độ Man Utd. Đó là một chiêu trò tiêu cực'', ngôi sao của Man Utd đầu thập niên 1990, Lee Sharp đánh giá. Mourinho đang gặp áp lực lớn sau khi Man Utd thua 2-3 trước Brighton. Ảnh: Mourinho bắt đầu ca thán từ mùa giải trước, khi Man Utd thất bại trên mọi đấu trường. Các cầu thủ lần lượt trở thành ''nạn nhân'' của ông thầy trước công chúng, kể cả Paul Pogba và Romelu Lukaku. Khi Man Utd không mua được nhiều ngôi sao trong kỳ chuyển nhượng hè, Mourinho cũng lên tiếng ca thán bất chấp mọi vấn đề khách quan. Sharp nhận xét thêm bằng cách so sánh Mourinho với thầy cũ Alex Ferguson: ''Một trong những điều khiến bạn kính trọng Alex Ferguson là ông ấy giữ kín mọi vấn đề nội bộ. Ông ấy chỉ giải quyết chúng trong văn phòng và phòng thay đồ. Ông ấy không bao giờ nói với báo chí về vấn đề của cầu thủ''. Một trong những vấn đề hiện có của Man Utd là phát huy tối đa tài năng của Pogba, cầu thủ mà đội bóng từng chi một số tiền kỷ lục để mua về vào năm 2016. Phong độ của Pogba tại Man Utd thiếu ổn định suốt hai năm qua, điều trái ngược với những gì diễn ra ở tuyển Pháp. Sharp đánh giá: ''Pogba là một tài năng đặc biệt. Điều mà mọi người thấy là cậu ấy chơi cho tuyển Pháp khác hoàn toàn so với Man Utd. Tôi không hiểu tại sao. Phải chăng đó là do Mourinho? Ông ấy có quá nhiều hạn chế, hay đặt ra quá nhiều áp lực cho Pogba? Tôi không chắc, nhưng vấn đề này cần được giải quyết để Man Utd có cơ hội thành công mùa này''.