Ronaldo tung cước ngang mặt đồng đội ở Real Sau khi lời qua tiếng lại, CR7 có pha đá gió ngay trước mặt đồng đội Fabio Coentrao trong buổi tập hôm 11/1.Tình huống diễn ra trong lúc các cầu thủ Real Madrid chia nhóm đá "bóng ma". Cristiano Ronaldo và Fabio Coentrao có điều gì đó không hài lòng với nhau, và lời qua tiếng lại trong ôn hòa. Bất ngờ, khi tới trước mặt đồng đội, CR7 vung chân lên cao như ra đòn gần trúng mặt đồng đội. Coentrao giật mình, phải đưa tay lên che mặt. Theo tờ Ronaldo đá dứ ngay sát mặt Coentrao. Ngoài đời, Ronaldo và Coentrao vốn là những người bạn tốt, từng sát cánh cùng nhau trong màu áo đội tuyển quốc gia. Buổi tập hôm 11/1 nhằm chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua diễn ra sau đó một ngày, gặp Sevilla. Ở lượt đi, Real đã thắng 3-0 trên sân nhà. Để giữ sức cho Ronaldo, HLV Zidane quyết định không cho anh vào danh sách thi đấu trận lượt về. Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2016, theo bình chọn của tạp chí France Football và FIFA, sẽ tái xuất ở vòng 18 La Liga vào cuối tuần, khi Real gặp lại chính Sevilla.