Messi san bằng kỷ lục sút phạt của Ronald Koeman tại Barca Siêu sao người Argentina đạt tới con số kỷ lục khi ghi bàn quyết định trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua Tây Ban Nha tối 11/1.Pha ghi bàn của Lionel Messi diễn ra ở phút 77, trong chiến thắng 3-1 trước Athletic Bilbao. "Chúc mừng cú sút phạt thành công thứ 26 nhé, Leo Messi. Hãy ghi thêm một bàn nữa để có kỷ lục mới!", Koeman, hiện tại dẫn dắt Everton, gửi lời chúc đến hậu bối trên Koeman (ảnh trên) từng nổi tiếng khi sút phạt ghi bàn quyết định cho Barca trong trận chung kết Cup C1 năm 1992. Pha lập công tối 11/1 cũng là bàn thứ ba được ghi từ chấm đá phạt của Messi trong ba trận liên tiếp. Trước đó, anh đã chọc thủng lưới Bilbao ở lượt đi giữa tuần trước và Villarreal ở La Liga hôm chủ nhật vừa qua. Nhờ bàn thắng của Messi, Barca đánh bại Bilbao với tỷ số chung cuộc 4-3, lọt vào tứ kết Cup Nhà vua.