Dakar Rally phải hủy chặng chín vì sạt lở đất khiến hai người chết Giải đua xe đường trường Dakar Rally 2017 liên tục gặp các sự cố nghiêm trọng sau chín chặng đầu.Giông bão lớn ở khu vực biên giới giữa Bolivia và Argentina đã gây ra một vụ lở đất, tàn phá nặng nề địa hình nơi đây. Chặng thứ chín vì thế buộc phải hủy bỏ tối 11/1 vì điều kiện thời tiết nguy hiểm. Quyết định huỷ chặng chín được thông qua sau khi Giám đốc điều hành của Dakar Rally, Etienne Lavigne dùng trực thăng đi thị sát khu vực đường đua bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Đây là chặng mới nhất chịu ảnh hưởng vì thời tiết khắc nghiệt tại vùng sa mạc Nam Mỹ. Chặng sáu cũng đã bị hủy, trong khi chặng thứ năm và thứ tám phải rút ngắn thời gian đua, còn chặng thứ bảy phải thay đổi lộ trình. Vụ lở đất hôm 11/1 đã khiến nhiều tay đua không thể hoàn thành chặng tám để kịp có mặt ở điểm xuất phát chặng chín. Một đoạn đường đua Dakar Rally bị cắt ngang vì sạt lở sau mưa lũ. Di chuyển bằng xe cơ giới gần như là điều bất khả thi với hiện trạng này. Trong ảnh là phần còn lại của ngôi làng Volcan, Argentina nằm trên cung đường đua thuộc chặng tám từ hoang mạc Uyuni, Bolivia đi Salta, Argentina hôm 10/01. Nghiêm trọng hơn, ít nhất hai người địa phương đã chết trong vụ sạt đất. Ngày bỏ đua chặng chín sẽ được ban tổ chức cuộc đua dành cho việc tập hợp lại các đoàn xe đua để bắt đầu chặng mười vào ngày 13/1. Một tay đua KTM tranh thủ vệ sinh lại chiếc xe của anh để chuẩn bị cho chặng đua thứ 10. Dakar Rally là giải đua xe đường trường khắc nghiệt nhất thế giới, hầu như năm nào cũng có tay đua hoặc CĐV chết trên đường đua vì nhiều lý do khác nhau. Vì thế, nó được ví là “Cuộc đua với tử thần”. Vất vả nguy hiểm, nhưng Dakar Rally vẫn như cuộc đua gây nghiện cho mọi VĐV đua xe địa hình yêu thích chinh phục thử thách và vượt qua những giới hạn của bản thân.