Cử tạ Trung Quốc đối mặt nguy cơ bị cấm thi đấu quốc tế Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) đang cân nhắc đưa ra án kỷ luật nặng cho Trung Quốc sau khi ba VĐV cử tạ nước này bị phát hiện dùng doping.IOC đã tước ba HC Vàng mà Cao Lei (hạng cân 75 kg nữ), Chen Xiexia (hạng cân 48 kg nữ) và Liu Chunhong (hạng cân 69 kg nữ)giành được tại Olympic Bắc Kinh 2008. Đây là ba trong số tám VĐV Trung Quốc bị phát hiện dùng doping bởi chương trình rà soát lại các mẫu xét nghiệm từ những kỳ Thế vận hội trước của IOC. Cao Lei là một trong ba VĐV cử tạ Trung Quốcbị phát hiện dùngdoping tại Olympic 2008. Ảnh: Năm ngoái, Liên đoàn cử tạ thế giới (IWF) đã ra luật bất kỳ quốc gia nào có ba hoặc nhiều hơn số VĐV bị phát hiện dương tính với doping sẽ bị cấm thi đấu quốc tế một năm. Việc IOC ban hành án phạt với các VĐV Trung Quốc là "đèn xanh" để IWF đưa ra quyết định kỷ luật của liên đoàn này. IOC dùng công nghệ tối tân của năm 2016 để kiểm tra lại hàng trăm mẫu xét nghiệm của các VĐV tại Olympic Bắc Kinh 2008 và Olympic London 2012 mà ở thời điểm đó chưa phát hiện được mối nghi ngờ. Kazakhstan, Azerbaijan, Nga và Belarus là những nước đã nhận án cấm của IWF.