Barca phải bán bớt cầu thủ nếu muốn tăng lương cho Messi Việc La Liga quy định mức trần cho quỹ lương khiến Barca đau đầu trong việc đề xuất hợp đồng mới cho Lionel Messi.Messi có vai trò không thể thiếu đốivới Barca. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của Messi kéo dài đến năm 2018, và Barca đang tích cực đàm phán để siêu sao người Argentina chấp nhận gia hạn. Theo truyền thông Tây Ban Nha, để đạt được mục đích Tuy nhiên, La Liga hiện tại quy định mỗi đội bóng chỉ được phép trích tối đa 70% doanh thu để trả lương. Bởi, nếu tăng lương để gia hạn hợp đồng với Messi, họ phải tăng được doanh thu bằng cách bán cầu thủ hoặc tìm kiếm thêm các hợp đồng tài trợ. "Chúng tôi luôn muốn sở hữu những cầu thủ hay nhất, nhưng có lẽ phải đặt ra trường hợp ưu tiên. Bất kỳ ý định tăng lương nào cũng cần được xem xét bằng một cái đầu lạnh", Tổng giám đốc Oscar Grau chia sẻ hôm 11/1. Barca đang là đội trả lương cầu thủ cao nhất La Liga, khoảng 6,8 triệu đôla mỗi năm. Hiện tại lương của Messi là 23 triệu đôla, trong khi