Federer chỉ là hạt giống số 17 tại Australia Mở rộng Chủ nhân 17 danh hiệu Grand Slam tụt xuống thứ 17 thế giới tuần này sau khi nghỉ thi đấu thời gian dài vì chấn thương, do đó sẽ đối mặt với kết quả bốc thăm khó tại Australia Mở rộng.Tại Australia Mở rộng, 32 tay vợt hạt giống của nội dung đơn nam và đơn nữ được xác định theo vị trí xếp hạng ATP và WTA của họ. Ở vị trí hạt giống số 17, thay vì hàng đầu như trước đây, Federer có thể sẽ sớm phải chạm trán một tay vợt thuộc top 10 ngay từ vòng ba. Đây rõ ràng là điều bất lợi với một tay vợt đã 35 tuổi và chịu nhiều ảnh hưởng vì chấn thương thời gian qua. Federer tụt thứ bậc và sẽ gặp bất lợi về lịch đấu tại Australia Open 2017. Ảnh: Hôm nay, thứ sáu 13/1, Ban tổ chức sẽ tiến hành bốc thăm phân cặp đấu. Giải Grand Slam đầu tiên của năm sẽ khai mạc tại Melbourne vào thứ Hai 16/1. Federer đã bốn lần vô địch Australia Mở rộng, với lần đầu tiên vào năm 2004, và vào tới chung kết giải này năm 2009. Nhưng anh chưa có thêm lần lên ngôi nào tại Melbourne kể từ năm 2010. Anh đã phải nghỉ thi đấu tới sáu tháng hồi năm ngoái sau ca phẫu thuật đầu gối trái, không thể góp mặt tại cả Pháp Mở rộng và Mỹ Mở rộng, qua đó kết thúc năm 2016 ở vị trí thứ 16 thế giới. Tay vợt người Thụy Sĩ mới chỉ trở lại với sân đấu quần vợt tại giải mang tính biểu diễn ở Hopman Cup tại Perth, Australia, vào tuần trước. Novak Djokovic là đương kim vô địch và đã sáu lần đăng quang tại Australia Mở rộng. Nhưng tại giải lần này tay vợt Serbia chỉ là hạt giống số hai, còn Andy Murray chiếm vị trí hạt giống số một. Hạt giống số ba là Milos Raonic, tay vợt vào chung kết Wimbledon 2016. Các hạt giống tiếp theo trong top 10 là nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2016 Stan Wawrinka, Kei Nishikori, Gael Monfils, Marin Cilic, Dominic Thiem, Rafael Nadal và Tomas Berdych. Nishikori nhận xét rằng việc Federer ở vị trí thấp trong số các hạt giống giải nam là điều tồi tệ với các đối thủ sớm gặp anh, nhưng tốt cho cả giải đấu. Ngôi sao người Nhật nói: “Đó không phải là tin tốt đẹp cho những tay vợt nhóm đầu như chúng tôi, đó là điều chắc chắn. Federer là hạt giống số 17. Nadal cũng ở vị trí thứ 9. Điều đó sẽ dẫn tới kết quả bốc thăm có chút khó khăn. Chúng tôi có lẽ sẽ sớm phải chạm trán Nadal và Federer. Đó không phải là điều hay nếu bạn là người thi đấu và sớm gặp đối thủ mạnh, nhưng lại là điều tuyệt vời với người hâm mộ”. Djokovic và Kerber sẽ vào giải với mục tiêu bảo vệ ngôi báu mà họ đoạt được năm ngoái. Ảnh: Ở nội dung của nữ, Angelique Kerber, đương kim vô địch Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng, là hạt giống số một. Vị trí hạt giống số hai thuộc về Serena Williams, tay vợt đã sáu lần vô địch tại Melbourne. Các hạt giống tiếp theo là Agnieszka Radwanska, Simona Halep, Karolina Pliskova, Dominika Cibulkova, Garbine Muguruza, Svetlana Kuznetsova, Johanna Konta và Carla Suarez Navarro.