Joe Hart bị rách má, sưng mặt vì đối thủ Thủ môn người Anh gặp nạn trong trận đấu với AC Milan ở vòng 16 đội Cup Italy.Phần mặt bên trái của Hart bị sưng một cục lớn, chưa kể vết rách bên ngoài kéo dài tới 10 cm. Đây là hậu quả của pha tranh bóng giữa Hart và Lapadula, cầu thủ của AC Milan, trong trận đấu tối 12/1. Phần mặt bị sưng của Hart nhìn từ phía sau. DoLapadula dùng giày giẫm lên đầu Hart, bộ phận y tế đội Torino phải dùng một tấm băng dày quấn lên đầu anh nhằm hạn chế ảnh hưởng của chấn thương. Tình huống va chạm diễn ra ngay đầu hiệp hai. Sau khi được chăm sóc và trở lại sân, Hart tiếp tục thể hiện sự dũng cảm khi lao vào chânLapadula để cứu thua cho Torino. Hart thậm chí thi đấu đến hết trận dù chấn thương. Thủ môn Gianluigi Donnarumma của AC Milan tới hỏi thăm đồng nghiệp sau tiếng còi mãn cuộc. Trong trận đấu này, Torino vượt lên ở phút 27 nhờ bàn mở tỷ số của Andrea Belotti. Đây là tiền đạo đang nằm trong tầm ngắm của nhiều CLB lớn tại châu Âu. Sau giờ nghỉ, AC Milan đảo ngược tình thế bằng hai bàn của Kucka và Bonaventura. Với chiến thắng 2-1, AC Milan giành quyền vào tứ kết Cup Italy. Đối thủ tiếp theo của đội áo sọc đỏ đen là Juventus.