Ramos sút phạt đền kiểu Panenka, Real phá kỷ lục của Barca Thày trò Zidane làm nên kỷ lục bất bại mới khi cầm chân Sevilla với tỷ số 3-3 ở lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua.Bàn thắng: Danilo 10' phản lưới, Jovetic 54', Iborra 77' - Asensio 48', Ramos 83' phạt đền, Benzema 90'+3 Trận hòa Sevilla là trận bất bại thứ 40 liên tiếp của Real. Đây là một kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha, vượt qua kỷ lục cũ 39 trận mà Real và Barca đồng sở hữu trước đó.  Do thắng ở lượt đi với tỷ số 3-0. Real cho nhiều cầu thủ trụ cột nghỉ thi đấu ở lượt về như Ronaldo, Modric hay Varane. Đây có thể là lý do giúp Sevilla có được thế trận tốt hơn và tìm được đường dẫn vào khung thành thủ môn Kiko Casilla. Từ phút thứ mười đến 77, đội chủ nhà có ba lần vượt lên nhờ pha phản lưới của hậu vệ Danilo, bàn thắng của Steven Jovetic và Vicente Iborra. Real bắt đầu chơi quật khởi từ đầu hiệp hai, trong đó có bàn gỡ 1-1 từ pha solo của Marco Asensio. Càng về cuối trận, đội bóng của HLV Zidane càng tấn công hiệu quả. Phút 83, thủ quân Ramos rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Real bằng một pha đá phạt đền nghệ thuật kiểu Panenka. Đến phút bù giờ thứ ba, Benzema gỡ hòa 3-3 từ cú dứt điểm đập hậu vệ đối phương Lenglet khiến bóng đi vào lưới. Thầy trò Zidane mừng kỷ lục bất bại mới của bóng đá Tây Ban Nha. Ảnh: Với kết quả 6-3 chung cuộc, Real giành được quyền vào tứ kết Cup Nhà vua. Cuối tuần này, Sevilla và Real sẽ gặp lại nhau trong trận đấu ở vòng 18 La Liga cũng trên sân Sanchez Pizjuan.