Ozil, Sanchez rủ nhau đi xem giải bóng rổ NBA Hai ngôi sao của Arsenal cùng nhiều đồng nghiệp khác ở Chelsea và Tottenham có mặt tại nhà thi đấu O2 Arena để được thưởng thức trận đấu bóng rổ NBA hiếm hoi diễn ra bên ngoài nước Mỹ.Mesut Ozil (trái) và Alexis Sanchez cùng nhau đi xem trận đấu giữa Denver Nuggets và Indiana Pacers ở London. Việc đưa một số trận ra bên ngoài giúp NBA quảng bá hình ảnh tới CĐV thuộc các lục địa khác. Hai cầu thủ khác của Arsenal là Oxlade-Chamberlain và Hector Bellerin cũng có mặt ở hàng ghế đầu theo dõi trận đấu. Huyền thoại của Arsenal, Thierry Henry (trái) nói chuyện với một cầu thủ đội Denver Nuggets. Khi còn thi đấu tại Mỹ, tiền đạo này từng nhiều lần đi xem NBA. Cựu ngôi sao của Chelsea, Michael Ballack gặp gỡ cầu thủ đồng hương Per Mertersacker, người đang chơi cho Arsenal. Ballack đến xem cùng bạn gái Natacha Tannous. Dele Alli của Tottenham (nhìn vào ống kính) cũng không bỏ lỡ một sự kiện thể thao hàng đầu tại London. Ba đồng đội của Alli tại Tottenham là Jan Vertonghen, Vincent Janssen và Michel Vorm cũng góp mặt. Hai cầu thủ chênh lệch chiều cao của Chelsea, Marcos Alonso và Pedro Rodriguez đều rất hâm mộ bóng rổ. Tại Tây Ban Nha, quê hương của hai cầu thủ này, bóng rổ chỉ phổ biến sau bóng đá. Trong trận đấu, Denver Nuggets (áo trắng) thi đấu lấn lướt so với Indiana Pacers và giành chiến thắng đậm: 140-112.