Muller dùng hộ chiếu giả làm điện thoại, né tránh phóng viên Tiền đạo của Bayern Munich có cách xử lý hài hước khi phải đối mặt với sự đeo bám tại sân bay.Tình huống diễn ra khi Muller vừa cùng đồng đội trở về Munich hôm 12/1. Tại sân bay, khi chuẩn bị đối mặt với nhóm phóng viên, cầu thủ người Đức cầm hộ chiếu áp vào tai giả vờ nghe điện thoại ( Cách làm của Muller mang vẻ hài hước nhưng cũng không kém phần hiệu quả. Do "bận nói chuyện", ngôi sao của Bayern dễ dàng lướt qua nhóm phóng viên. Ngay cả khi bị một số người tiếp cận, Muller vẫn tỉnh bơ bỏ qua. Muller áp hộ chiếu vào tai giả vờ đang nói chuyện điện thoại. Phóng viên báo chí Đức đeo bám Muller là để hỏi về khả năng rời Bayern. Hiện tại có không ít tin đồn về việc anh sẽ ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Muller không còn là cầu thủ quan trọng của Bayern. Dưới sự dẫn dắt của HLV Carlo Ancelotti, tiền đạo này mới chỉ ghi được một bàn tại Bundesliga 2016-2017. Lý do khiến Muller mất suất đá chính tại Bayern là Ancelotti không dùng tiền đạo hộ công. Thay vào đó, HLV người Italy thích dùng một tiền vệ tấn công và một tiền đạo cánh phải hỗ trợ cho trung phong Robert Lewandowski.