Bộ ba MSN đạt mốc 300 bàn chỉ trong 26 tháng Chơi với nhau từ cuối năm 2014, bộ ba tiền đạo gồm Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar đã đem lại số bàn thắng khủng khiếp cho Barca.Cú vô lê của Suarez vào lưới Bilbao trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua là bàn thứ 300 tròn mà bộ ba MSN có được từ khi chơi cùng nhau. Trong đó, Messi ghi 124 bàn, Suarez có 100 bàn, còn phần của Neymar là 76. Đây là con số cao nhất mà một bộ ba tiền đạo ghi được chỉ trong vòng 26 tháng. Messi, Suarez và Neymar bắt đầu chơi cùng nhau từ cuối tháng 11/2014, thời điểm tiền đạo người Uruguay mãn hạn cấm thi đấu của FIFA. Trung bình mỗi cầu thủ trong bộ ba MSN ghi 50 bàn trong một năm. Với riêng Suarez, con số 100 bàn là thành quả chỉ trong 120 trận chơi cho Barca. Đây là tỷ lệ cao nhất mà anh từng có trong sự nghiệp. Tỷ lệ này cũng biến tiền đạo "răng thỏ" trở thành đồng đội hiệu quả nhất thi đấu cạnh Messi. Tại đấu trường Cup Nhà vua, Suarez đã có tám bàn trong 12 trận. Ở La Liga, thành tích là 68 bàn trong 78 trận, còn con số tại Champions League là 17 bàn trong 24 trận. Suarez cũng đã ghi hai bàn tại Siêu Cup Tây Ban Nha, đồng thời có năm bàn ở FIFA Club World Cup. Với 100 bàn đã ghi cho Barca, tiền đạo mang áo số 9 góp công đem lại tám danh hiệu gồm hai La Liga, hai Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.