Payet từ chối thi đấu, đòi rời West Ham Tiền vệ đội tuyển Pháp đang đình công, với mong muốn chia tay đội bóng thành London dù còn hợp đồng đến năm 2021.Dimitri Payet đang được nhiều CLB liên hệ. Và mới nhất, Marseille, đội bóng cũ của Payet ở Pháp, đã đưa ra lời đề nghị trị giá 23 triệu đôla. Tuy nhiên ban lãnh đạo West Ham nhất mực từ chối mọi sự quan tâm dành cho tiền vệ trụ cột này. Điều đó dẫn đến tình trạng bất tuân thượng lệnh của Payet gần đây. Bilic cứng rắn với trường hợp của Payet. Ảnh: "Chúng tôi đã nói là chúng tôi không muốn bán những cầu thủ giỏi nhất của mình, dù Payet không muốn thi đấu cho chúng tôi nữa. Chúng tôi sẽ không bán cậu ấy", HLV Slaven Bilic khẳng định. Tháng 2/2016, Payet đã gia hạn hợp đồng với West Ham đến hè năm 2021. Mùa giải năm ngoái, ngôi sao 29 tuổi đã thi đấu thăng hoa, kéo con tàu West Ham ở Ngoại hạng Anh và là một trong những cầu thủ hay nhất tại Euro 2016 trong màu áo tuyển Pháp. Payet đã ghi năm bàn mùa này và theo tờ "Tôi đã nói chuyện với Chủ tịch và vấn đề của chúng tôi không phải là tiền. Chúng tôi trao cho cậu ấy một hợp đồng dài hạn vì chúng tôi muốn cậu ấy ở lại", nhà cầm quân người Croatia nói tiếp. Payet gia nhập West Ham vào tháng 6/2015 với giá 13 triệu đôla. Trong trận thua Man City 0-5 ở Cup FA hôm 7/1, anh ngồi dự bị và không được ra sân. "Cậu ấy có lẽ là mục tiêu của một số đội bóng hay ai đó, một điều bình thường ở thời điểm này. Nhưng chừng nào cậu ấy chưa thay đổi thái độ, cậu ấy sẽ bị loại khỏi đội và sẽ không được tập với chúng tôi", Bilic tuyên bố cứng rắn.