CĐV Sevilla ném chai, sỉ nhục Ramos sau quả phạt đền kiểu Panenka CĐV chủ nhà dành màn tiếp đón không mấy dễ chịu cho cầu thủ cũ của đội, ở trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua Tây Ban Nha hôm qua 12/1.Hàng trăm CĐV Sevilla ném vật thể lạ, đồng thời dùng ngôn từ sỉ nhục về phía Sergio Ramos sau tình huống ghi bàn ở phút 83. "Ramos, mày đi chết đi", một CĐV chủ nhà la lớn. Đáp lại, Ramos đặt hai tay lên tai làm động tác sẵn sàng đón nhận sự sỉ nhục. Trung vệ thủ quân của Real cũng quay lưng lại và dùng hai ngón cái chỉ vào tên bản thân viết sau lưng áo như một cách châm chọc CĐV đối phương. Ramos đối mặt với CĐV đội cũ. Ảnh: Pha ghi bàn của Ramos là bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Real trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua. Sau tình huống này, Karim Benzema gỡ hòa và ấn định kết quả 3-3. Với tỷ số này, Real vào tứ kết bằng tỷ số chung cuộc 6-3. CĐV Sevilla dành lời la ó Ramos ngay từ những phút đầu trận. Bầu không khí càng trở nên căng thẳng sau khi hậu vệ mang áo số 4 ghi bàn cho Real bằng một quả phạt đền kiểu Panenka. "Tôi không bất kính với ai cả. Tôi là thủ quân của Real và sẽ luôn bảo vệ đội bóng của tôi. Bóng đá là vậy. Tôi muốn được họ đối xử kiểu khác, nhưng điều đó cũng không thay đổi cách thi đấu của tôi", Ramos lý giải cho việc đối mặt với CĐV Sevilla sau khi ghi bàn. HLV của Real, Zinedine Zidane lên tiếng ủng hộ học trò: "Tôi không hài lòng về những gì CĐV Sevilla làm với Ramos. Cậu ấy chẳng làm gì gây bức xúc ngoài việc thi đấu. Tôi nhận thấy Ramos đã bị tổn thương vì cách cư xử của CĐV đội cũ".