Barca gặp đối thủ kỵ giơ ở tứ kết Cup Nhà vua, Real nhẹ gánh Sociedad từng không ít lần giành chiến thắng ngay cả khi gặp Barca đang có phong độ cao.Lễ bốc thăm vòng tứ kết Cup Nhà vua diễn ra chiều 13/1. Theo đó, Barca sẽ gặp Sociedad. Trận lượt đi diễn ra tại sân Anoeta vào ngày 17/1, còn lượt về ở Nou Camp sau đó một tuần. Sociedad là đối thủ mà Barca khó thắng nhất trong những năm gần đây. Khi thi đấu tại Anoeta, Barca thậm chí chưa thắng lần nào từ năm 2007. Hồi tháng 11/2016, gã khổng lồ xứ Catalonia phải nhờ đến bàn gỡ của Messi mới giành được một điểm từ tay Sociedad. Biếm họa về việc Barca thường khó thắng khi gặp Sociedad. Trong khi Barca gặp rào cản khó, Real tỏ ra dễ thở hơn khi chỉ phải loại Celta Vigo. Trận lượt đi sẽ diễn ra trên sân nhà Bernabeu của Real. Cũng ở vòng tứ kết, Atletico sẽ gặp Eibar. Trong cặp đấu còn lại, đội hạng hai Alcorcon sẽ gặp Alaves. Khác với những lần tổ chức trước, Cup Nhà vua mùa này tổ chức bốc thăm qua từng vòng đấu. Điều này có thể tạo ra sức hấp dẫn và bất ngờ cho khán giả.