Klopp: 'Liverpool xứng đáng thắng, Man Utd chiến thuật kém' Chiến lược gia người Đức cho rằng đội bóng của ông có chiến thuật hơn hẳn lối chơi bóng dài mà Man Utd áp dụng trong cuộc đại chiến thuộc vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm qua.Cú đánh đầu của Zlatan Ibrahimovic giúp Man Utd có trận hòa 1-1 trước Liverpool trên sân Old Trafford. Trước đó, đội khách mở tỷ số nhờ công James Milner trên chấm phạt đền trong hiệp một. Jurgen Klopp trong trận đấu với Man Utd. Ảnh: "Chúng tôi là đội chơi tốt hơn. Man Utd đã chơi bóng dài trong một trận đấu khó lường. Liverpool có chiến thuật và thứ bóng đá hơn hẳn Man Utd", HLV Jurgen Klopp nói. "Khi nhìn vào đội hình ra sân của Liverpool, mọi người có thể thấy chúng tôi gặp nhiều vấn đề. Hãy lấy một điểm và rời Old Trafford, nhưng lúc này tôi thấy không hài lòng. Bình thường một điểm tại đây là chấp nhận được nhưng tôi nghĩ rằng Liverpool xứng đáng thắng sau 96 phút vừa qua". Liverpool sở hữu thời lượng kiểm soát bóng ít hơn Man Utd, với 45%, nhưng có nhiều pha dứt điểm hơn (13 so với 9). Một điểm trước Man Utd không giúp Liverpool trở lại vị trí thứ hai khi có cùng 45 điểm với Tottenham nhưng kém hiệu số bàn thắng. Liverpool cũng bị đội dẫn đầu Chelsea nới rộng khoảng cách lên bảy điểm. Đây là trận đấu thứ tư liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường của Liverpool. Đội bóng này đang thiếu hàng loạt trụ cột bao gồm Coutinho, Sadio Mane và Joel Matip.