Khán giả Đà Nẵng phấn khích trước màn biểu diễn moto Ngày hội Motul Stunt Fest diễn ra cuối tuần qua tại Đà Nẵng mang đến cho khán giả những màn biểu diễn độc đáo và lạ mắt.Đây là mùa Motul Stunt Fest lần thứ tư do Motul Việt Nam tổ chức kể từ năm 2013. Thay vì tổ chức tại Hà Nội và TP HCM như những lần trước, năm nay chương trình được đưa về Đà Nẵng để phục vụ những người đam mê tốc độ tại miền Trung. Là môn thể thao mới lạ nhưng hằng năm, số lượng người chơi tăng mạnh và trình độ của các stunter cũng được nâng lên với các pha biểu diễn có độ khó cao. Bên cạnh các VĐV Việt Nam, sự kiện lần này có có sự góp mặt của các stunter đến từ Thái Lan và Campuchia. Ngoài ra, ban tổ chức mời Aaron Twite – stunter kỳ cựu của môn thể thao này hướng dẫn cho các VĐV Việt Nam ở các khoá học với tiêu chí: chuyên nghiệp, mới lạ và độc đáo. Đông đảo khán giả Đà thành thích thú với các pha biểu diễn của các stunter. Màn đốt lốp của VĐV Nhật Bản. Một pha biểu diễn đòi hỏi sự chính xác cao của các stunter. Kỹ năng giữ thăng bằng của VĐV người Mỹ,Aaron Twite. Khán giả hào hứng trước những pha mạo hiểm mà các VĐV mang lại.