Man Utd gặp Liverpool và những trận cầu đáng chú ý cuối tuần này Bên cạnh cuộc đối đầu giữa hai đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh, tại La Liga, Real sẽ chạm trán đội nhì bảng Sevilla.Tiền vệ tuyển Anh nổ súng trong cả bốn trận gần nhất. Ba trận gần nhất, mỗi trận, anh đều lập cú đúp. Chuỗi trận thăng hoa này giúp Alli cân bằng thành tích ghi 10 bàn ở mùa giải năm ngoái. Đồng thời, đưa anh trở thành tiền vệ cán mốc 20 bàn nhanh nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, vượt qua các tiền bối lừng danh như Paul Scholes, Frank Lampard, Steve Gerrard hay David Beckham. Alli chuyển đến Tottenham từ MK Dons và đã trở thành một hiện tượng ở mùa giải năm ngoái. Hai trong ba lần gần nhất chạm trán West Brom, anh ghi bàn. Tuy nhiên, sáu trong chín lần chạm trán gần nhất giữa Tottenham và West Brom kết thúc với kết quả hòa, trong đó, ba trận gần nhất, hai đội đều hòa 1-1. Do đó, dù có Alli, chưa chắc Tottenham có thể dễ dàng bỏ túi ba điểm trận này.     Nhưng Liverpool cũng không kém cạnh. Đoàn quân của Jurgen Klopp mới hai lần để thua mùa này và bất bại sáu trận gần nhất. Vấn đề với đội khách là họ chịu thiệt thòi về nhân sự trận này. Đội trưởng Jordan Henderson và trung vệ Joel Matip nhiều khả năng không ra sân vì chưa đáp ứng đủ thể lực. Trong khi đó, tiền đạo Sadio Mane đã về tập trung cùng đội tuyển để đá Cup bóng đá châu Phi.