Guardiola ngầm thừa nhận Man City hết cơ hội vô địch HLV người Tây Ban Nha cho rằng mười điểm kém Chelsea là cách biệt không dễ xóa bỏ, sau khi Man City thảm bại 0-4 trên sân Everton và văng khỏi top 4.Man City tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ năm Ngoại hạng Anh sau trận thua đậm ở Goodison Park. Sau 21 vòng, họ chỉ có 42 điểm, ít hơn đội đầu bảng Chelsea tới mười điểm và kém đội thứ tư Arsenal hai điểm. Vòng tiếp theo, họ phải tiếp đội nhì bảng đang có phong độ rất cao là Tottenham. “Mười điểm kém Chelsea tất nhiên là nhiều, và cách biệt này không dễ san bằng. Chúng tôi có mục tiêu phải kiếm ba điểm ở trận gặp Tottenham vào thứ Bảy tới ở sân nhà Etihad, bởi vậy chúng tôi phải chờ xem tình hình sau trận đó thế nào”, HLV Pep Guardiola trả lời khi được hỏi về thách thức của đội trong cuộc đua danh hiệu và một suất dự Champions League. Guardiola nhận thất bại nặng nề nhất trong sự nghiệp cầm quân ở các giải VĐQG mà ông từng làm việc. Ảnh:  Thủ môn Claudio Bravo để cho Everton tận dụng được cả bốn cơ hội sút trúng đích, khi hàng hậu vệ bốn người cũng chơi không tốt. Nhưng Guardiola cho rằng thất bại nặng nề này là lỗi tập thể, bởi sự lãng phí các thời cơ ghi bàn của hàng công cũng khiến ông lo lắng. “Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp HLV tôi phải nhận thất bại với cách biệt lớn như thế này. Tôi cần phải xem lại để biết chính xác nguyên nhân. Hàng phòng ngự hôm nay để lọt lưới bốn bàn, nhưng nếu chúng tôi ghi được bàn trước vào lưới đối phương khi chiếm quyền kiểm soát thế trận thì mọi chuyện đã khác, giống như ở trận thắng West Ham 5-0 tại Cup FA mới đây”. Cựu HLV Barca và Bayern còn một lần nữa khẳng định ông sẽ không thay đổi triết lý bóng đá dù thất bại: “Kiểm soát trận đấu, theo quan điểm của riêng tôi, nghĩa là kiểm soát được bóng. Trong nhiều trường hợp, tôi biết mọi người không đồng ý với tôi, nhưng quyền kiểm soát có nghĩa là bạn phải sở hữu được nhiều bóng để tạo ra đủ cơ hội ghi bàn và để thủng lưới càng ít càng tốt. Ở trận hôm nay, chúng tôi để Everton ghi được bàn ngay khi họ có cơ hội, vì chúng tôi đã để mất bóng vào chân cầu thủ của họ và để họ phản công. Chúng tôi cần phải giữ chặt được đội hình, chơi chắc chắn và khi cơ hội tới chúng tôi cần phải ghi được bàn”.