Juventus thất bại trước Fiorentina Cuộc đua tới Scudetto trở nên sống động sau khi Juventus nhận trận thua 1-2 trên sân của Fiorentina ở vòng 20 Serie A.Bàn thắng:Kalinic (37') Badelj (55') - Higuain (58'). Tiền đạo Nikola Kalinic mở tỷ số cho đội chủ nhà với pha dứt điểm ở góc hẹp đánh bại Buffon vào cuối hiệp một. Bước sang hiệp hai Fiorentina tiếp tục khiến nhà đương kim vô địch phải nhận trái đắng.Milan Badelj chuyền bóng cho Chiesa băng vào dứt điểm trong vòng 16m50 nhưng lại trở thành pha dứt điểm thẳng vào lưới Juventus. Higuain làm sống lại hy vọng có điểm cho Juventus chỉ ít phút sau bằng pha chớp thời cơ dứt điểm, ghi bàn thứ 13 tại Serie A mùa này. Trong những phút còn lại, Juventus dồn đội hình lên cao nhưng Fiorentina đã bảo vệ thành công chiến thắng 2-1. Fiorentina khiến Juventus phải chịu áp lực lớn hơn trong những vòng sắp tới. Ảnh: Kết quả này giúp Fiorentina cắt mạch ba trận không thắng tại Serie A nhưng hơn thế là giúp sống lại cuộc đua tới Scudetto. Juventus chỉ còn hơn đội thứ hai là Roma đúng một điểm, nhưng còn một trận chưa đấu trong tay. Đây là thất bại thứ tư của Juventus trong mùa giải năm nay, sau khi để thua Inter, Milan và Genoa. Ở những trận đấu còn lại, Roma đã giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trên sân Udinese nhờ côngRadja Nainggolan. Tiền đạo Edin Dzeko bỏ lỡ cơ hội giúp Roma thắng đậm hơn khi không thành công trên chấm đá phạt đền. Bên cạnh chiến thắng giúp rút ngắn cách biệt với Juventus, người hâm mộ được chứng kiến Francesco Totti vào sân từ ghế dự bị và đánh dấu năm dương lịch thứ 25 thi đấu cho Roma. Tiền đạo kỳ cựu có trận ra mắt đội bóng thủ đô từ năm 1993. Ngay phía dưới Roma, Napoli giữ vững vị trí thứ ba với 41 điểm và chỉ còn kém bốn điểm so với Juventus. Chiến thắng 3-1 trước Pescara giúp Napoli nuôi hy vọng vào cuộc đua tới ngôi vương. Đây cũng là trận thắng thứ năm trong sáu vòng gần nhất của Napoli.