Conte lập kỷ lục ba tháng liền là HLV hay nhất Ngoại hạng Anh HLV của Chelsea tiếp tục thắng giải trong tháng 12/2016, còn người nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng này là Zlatan Ibrahimovic.Với danh hiệu ở tháng 12/2016, Antonio Conte lập kỷ lục, trở thành người đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh có ba tháng liên tiếp là HLV hay nhất giải. Conte hài lòng khi danh hiệu cho cá nhân ông đi đôi với thành tích đi lên và ổn định của Chelesa. Ảnh:  "Phần thưởng này cho thấy chúng tôi đang làm việc tốt", Conte nói trên trang web của giải Ngoại hạng Anh. "Tháng 12 là một tháng tuyệt vời cho chúng tôi. Thành tích trong tháng giúp chúng tôi cả trong việc vươn lên ngôi đầu và xây đắp sự tự tin". Conte trước đó cũng nhận giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh vào các tháng 10 và 11/2016, trên hành trình cùng Chelsea làm nên kỷ lục của CLB này với 13 chiến thắng liên tiếp.  Ở vòng 21 cuối tuần này, thầy trò Conte sẽ có cơ hội tìm lại nụ cười chiến thắng khi làm khách trên sân Leicester City. Dù là nhà ĐKVĐ, Leicester hiện tại xuống phong độ tệ hại và không còn là đội bóng từng giành tới bốn điểm trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Trong khi đó, ở hạng mục Cầu thủ hay nhất tháng, Zlatan Ibrahimovic chiến thắng nhờ những đóng góp to lớn của anh cho Man Utd. Ibrahimovic nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh trong tháng 12/2016. Ảnh: Trong tháng 12/2016, Man Utd đá sáu trận Ngoại hạng Anh, bất bại với một trận hoà và năm chiến thắng. Ibrahimovic nổ súng ở bốn trận trong số đó, với năm bàn tháng.