CĐV Marseille căng biểu ngữ xua đuổi Drogba Sau khi Didier Drogba ngỏ lời muốn trở lại thi đấu cho Marseille, CĐV đã căng biểu ngữ trên sân phản đối.CĐV Marseille (Pháp) căng biểu ngữ trên khán đài trong trận đấu với Monaco, hôm 15/1. "Drogba, hãy ngừng lải nhải về tình yêu với Marseille. Chúng tôi kiếm cả đời không bằng anh có được trong một tháng. Hãy biến về Trung Quốc đi" là nội dung của ba tấm băng-rôn ở trên. Marseille để thua Monaco với tỷ số 1-4, thất bại khiến đội bóng này rơi xuống vị trí thứ sáu giải vô địch Pháp. Tuy nhiên, CĐV không vì sự sa sút này mà muốn Drogba trở lại. Drogba, 38 tuổi, hiện tại chưa tìm được CLB mới sau khi hết hợp đồng với Montreal Impact (Canada), đội thi đấu tại giải vô địch Mỹ. Drogba từng đá cho Marseille một mùa duy nhất (2003-2004). Trong khoảng thời gian này, "voi rừng" tỏa sáng với 32 bàn trong 55 trận. Sau thành công ngắn ngủi tại Marseille, Drogba lập tức đến Chelsea và trở thành một huyền thoại. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh tại đây. Anh cũng là người góp công đưa Chelsea đến chức vô địch Champions League 2012. Sau khi rời Chelsea lần đầu hồi hè 2012, Drogba đến Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) thi đấu trong nửa năm. Sau đó, anh tới Galatasaray, trở lại Chelsea và sang Canada chơi cho Montreal Impact.