Nadal và Federer là hai hạt giống hàng đầu Mỹ Mở rộng Hai tay vợt sở hữu tổng cộng tám danh hiệu Mỹ Mở rộng sẽ chia nhau hai vị trí hạt giống hàng đầu ở giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Roger Federer, số hai thế giới, được xếp hạt giống số hai. Năm ngoái, “Tàu tốc hành” dừng bước ở tứ kết sau khi để thua Juan Martin del Potro. Lần gần nhất Federer nâng cao danh hiệu Mỹ Mở rộng là năm 2008. Đó là thời điểm ngôi sao người Thụy Sĩ thiết lập thành tích năm lần vô địch liên tiếp. Federer hứa hẹn là thách thức lớn nhất của Nadal trong chiến dịch bảo vệ danh hiệu Mỹ Mở rộng năm nay. Ảnh:  Novak Djokovic được xếp làm hạt giống số sáu nhờ chức vô địch Cincinnati tuần qua. Năm ngoái, chủ nhân hai chiếc cup Mỹ Mở rộng không dự giải do chấn thương khuỷu tay. Anh sẽ hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ hai trong mùa giải sau thành công ở Wimbleon tháng Bảy vừa qua. Xếp trên Djokovic là các hạt giống Del Potro (số ba), Alexander Zverev (số bốn) và Kevin Anderson (số năm). Trong đó, Anderson là bại tướng của Nadal ở trận chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, và vừa thua Djokovic ở chung kết Wimbledon năm nay. Top 10 hạt giống đơn nam còn có Marin Cilic – cựu vô địch năm 2014, cùng ba người chưa từng vô địch Grand Slam là Grigor Dimitrov, Dominic Thiem và David Goffin.