Cổ phiếu Man Utd lập kỷ lục trên sàn chứng khoán New York "Quỷ Đỏ" đang thi đấu đấu bết bát, nhưng giá cổ phiếu của CLB tăng trưởng mạnh, đạt ngưỡng 24,2 đôla.Sự tăng trưởng cổ phiếu của Man Utd khiến giới đầu tư bất ngờ, bởi "Quỷ Đỏ" vừa trải qua mùa chuyển nhượng hè cũng như loạt trận khởi động không thành công. Quan hệ giữa HLV Mourinho và các cầu thủ thì đang căng thẳng, và đội vừa để thua Brighton 2-3 tại vòng hai Ngoại hạng Anh. Man Utd gặt hái thành công về mặt tài chính, bất chấp việc đội bóng đang có dấu hiệu khủng hoảng với thất bại trên sân Brighton hôm 19/8 và căng thẳng trong nội bộ. Ảnh:  Bên ngoài sân đấu, Ed Woodward vẫn đang làm tốt những hoạt động kinh doanh cho Man Utd. Ông vừa mang về hai bản hợp đồng tài trợ mới cho đội chủ sân Old Trafford, với hãng rượu Chivas và hãng đồ gia dụng Kohler. Man Utd sẽ thu về 25 triệu đô mỗi năm bằng việc để Kohler xuất hiện trên tay áo đấu của CLB.