Man City bị chế nhạo vì thảm bại trước Everton Trận thua 0-4 của Man City ở vòng 21 giải Ngoại hạng Anh hôm qua trở thành nguồn cảm hứng cho không ít CĐV chế ảnh.Ác mộng với người thường là gặp ma quỷ giữa đêm khuya, còn ác mộng với Man City là... chiêu mộ Claudio Bravo. Trong thất bại 0-4 trước Everton, thủ môn của Man City mắc khá nhiều sai lầm. Từ vị thế ngôi sao ở CLB cũ, trung vệ John Stones, thủ môn Bravo và HLV Pep Guardiola đều trở thành những nỗi thất vọng khi đến với Man City. Trông xa thì tưởng Man City, nhìn gần lại hóa ra thùng rác. Man City đã khởi đầu mùa giải này với rất nhiều kỳ vọng, đặc biệt là thành công trong việc mời Guardiola làm HLV. Tuy nhiên đội bóng này càng ngày càng thi đấu tệ hại. Họ đã tụt xuống thứ năm với 10 điểm ít hơn đầu bảng Chelsea. John Terry, trung vệ thủ quân của Chelsea, châm chọc Man City bằng cách quay video về thất bại muối mặt của đối thủ và đĩa nhạc "Amazing" đang chạy. Sau 21 vòng đấu, Man City đã thất bại năm lần - nhiều nhất trong số sáu đội đầu bảng hiện nay. Một cách khác để thông báo kết quả trận đấu trên sân Goodison Park hôm qua. Số 4 được thay thế bằng logo của Arsenal - đội thường xuyên đứng thứ tư ở Ngoại hạng Anh những năm qua. Guardiola như đang nhận ra rằng việc rời những CLB lớn như Bayern Munich và Barcelona là một sai lầm. Sự nghiệp của HLV này có vẻ đang kết thúc tại Man City. Một bức ảnh chế được đăng lên mạng, ngay khi Everton vượt lên dẫn trước 2-0. Và tác giả của nó có lẽ đã cười mỏi miệng vì Man City sau đó phải nhận thêm hai bàn thua nữa.