Simona Halep thua sốc, bị loại ở vòng một Australia Mở rộng Tay vợt nữ số bốn thế giới nhận thất bại với tỷ số 3-6, 1-6 trước đối thủ ít tên tuổi Shelby Rogers ở trận ra quân Grand Slam đầu năm.Rogers, tay vợt 24 tuổi người Mỹ đang đứng 52 thế giới, đã tạo ra bất ngờ lớn nhất tính đến thời điểm này ở vòng một Australia Mở rộng. Chấn thương khiến Halep thi đấu khó khăn và bại trận. Ảnh: Simona Halep phải cần đến trợ giúp y tế trong lúc thi đấu vì bị đau ở đầu gối trái. Tay vợt người Romania cho biết cô đã phải chiến đấu với chấn thương này từ sau khi dự WTA Finals hồi tháng 10 năm ngoái. "Tôi có thể thi đấu 30 đến 45 phút mà không bị đau nhưng rồi điều tồi tệ xảy đến. Hôm nay, cơn đau đến lúc tôi đang bị dẫn 3-5 ở set đầu và thật khó để có thể bật ngược trở lại. Tôi đã không thể làm điều tôi muốn", Halep cho biết. Trước năm nay,Rogers chỉ một lần dự Australia Mở rộng vào năm 2015 và bị loại ở vòng một. Cô sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaAshleigh Barty và Annika Beck ở vòng hai. Venus chật vật vượt qua vòng một. Ảnh: Ở một trận đấu khác, cựu số một thế giới Venus Williams đánh bại tay vợt UkraineKateryna Kozlova 7-6, 7-5 trong một trận đấu mà lão tướng 36 tuổi người Mỹ gặp nhiều khó khăn. Đối thủ của tay vợt từng bảy lần vô địch Grand Slam ở vòng hai sẽ là người thắng trong cặp đấu giữaStefanie Voegele vàKurumi Nara.