Ibrahimovic tiếc khi Man Utd phải chia điểm vì sai lầm đơn giản Tiền đạo người Thụy Điển tin rằng nếu đội nhà cả trận đều chơi tấn công mạnh như hiệp hai thì họ đã giành được thắng lợi, thay vì hòa 1-1 với Liverpool ở Old Trafford.Ibrahimovic đánh đầu gỡ hòa cho Man Utd khi trận đấu còn khoảng sáu phút đá chính. Trước đó, James Milner thực hiện thành công quả phạt đền giúp đội khách Liverpool mở tỷ số ở phút 27. Với kết quả 1-1, Man Utd kéo dài mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh thành 12 trận liên tiếp. Nhưng chuỗi chín trận toàn thắng của họ ở mọi giải đấu, trong đó có sáu chiến thắng liền mạch ở Ngoại hạng Anh, đã phải dừng lại. Đoàn quân của Mourinho chưa thể cải thiện vị trí thứ sáu, vẫn còn kém đội thứ tư Arsenal bốn điểm. Ibrahimovic tin rằng Man Utd lẽ ra đã có thể thắng Liverpool, nếu không mắc một số sai sót đơn giản. Ảnh: Tiền đạo 35 tuổi nói tiếp: “Đó là một trận đấu khó khăn, khi chúng tôi bị dẫn trước với tỷ số 0-1. Chúng tôi phải bám đuổi và cuối cùng cũng có được bàn gỡ hòa. Chúng tôi phải nhận kết quả này vì đã mắc một số sai lầm đơn giản. Chúng tôi không cảm thấy thoải mái khi phải chịu đứng sức ép từ đối thủ trong hiệp một, và tôi nghĩ đó là vì chúng tôi đã chơi sai cách trong thời điểm đó”. “Nếu ở hiệp một chúng tôi cũng chơi bóng theo cách giống như chúng tôi thể hiện ở hiệp hai, đây có lẽ đã là một trận đấu có kết quả khác. Chúng tôi triển khai tấn công trực tiếp hơn ở hiệp hai. Trong khi đó, chúng tôi mắc nhiều sai lầm cơ bản với lối chơi ở hiệp một”, Ibrahimovic nhấn mạnh. “Tất nhiên chúng tôi muốn thắng Liverpool trận này, để thu hẹp hơn nữa cách biệt với nhóm xếp trên. Nhưng dù sao chúng tôi cũng đã không thua trận nào trong khoảng thời gian dài”. Ibrahimovic tới giờ đã ghi 19 bàn trong 29 trận ra sân mùa này, trong đó có 14 pha lập công ở Ngoại hạng Anh và vươn lên chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn sau 21 vòng mùa giải 2016-17.