Zidane: 'Real thua vì thỏa mãn quá sớm' HLV Zidane cho rằng việc hài lòng quá sớm về bàn dẫn trước khiến Real chịu thua ngược Sevilla.Real để thua Sevilla sau khi dẫn 1-0 đến phút 85. Từ thời điểm này, pha phản lưới của Sergio Ramos và cú sút xa của Srevan Jovetic đem lại hai bàn liên tiếp giúp đội chủ nhà thắng ngược. "Chúng tôi đã lơi lỏng trong những phút cuối. Đó là khoảng thời gian đủ để Sevilla giành chiến thắng. Thật khó chấp nhận, nhưng bóng đá là vậy", HLV Zidane phát biểu sau trận đấu. Zidane muốn Real đứng dậy thật nhanh sau cú ngã. Ảnh: Với trận thua Sevilla, Real đã phải dừng chuỗi bất bại ở con số 40. Đây là điều mà Zidane không mong muốn nhưng vẫn đón nhận với sự bình thản. "Thất bại không bao giờ được chào đón ở Real, nhưng chúng tôi biết một ngày nào đó chuỗi trận thắng và hòa sẽ phải dừng lại. Sevilla đã thể hiện vị thế của một ứng cử viên vô địch La Liga. Tôi vui về cách chơi của các cầu thủ, nhưng thất vọng về hai sai lầm. Chúng tôi sẽ phân tích và tìm cách sửa sai", Zidane khẳng định. HLV của Real cũng lên tiếng động viên Ramos, cầu thủ bất ngờ có pha đánh đầu phản lưới nhà sau nhiều trận đóng vai người hùng: "Tôi rất tự hào về Ramos. Cậu ấy đã có một trận đấu tuyệt vời. Trong bóng đá, phản lưới là điều vẫn thường xảy ra".