Ronaldo gây phẫn nộ khi ném bóng vào cầu thủ Sevilla Nhiều cầu thủ Sevilla vây quanh trọng tài, yêu cầu xử phạt Cristiano Ronaldo về hành động cầm bóng ném vào lưng tiền đạo Vitolo.Tình huống diễn ra khi Ronaldo chuẩn bị đá phạt đền ở phút 67, trong trận đấu ở vòng 18 La Liga. Trong khi các thủ Sevilla còn đang tranh luận với trọng tài về việc thổi phạt, CR7 cầm bóng ném vào lưng Vitolo. Trước đó, Sau khi bị Ronaldo ném bóng vào lưng, Vitolo đã phản ứng mạnh. Anh và nhiều đồng đội gây hấn với Ronaldo rồi vây quanh trọng tài đòi phạt Cầu thủ Sevilla đòi ăn thua đủ với Ronaldo. Ảnh: Sau tình huống gây tranh cãi, Ronaldo thực hiện thành công quả 11 mét. Đây là quả phạt đền chính xác thứ 56 của Ronaldo tại La Liga, san bằng kỷ lục của cựu danh thủ Hugo Sanchez. Real có thể đã giành chiến thắng, nếu không có hai sai lầm trong những phút cuối. Pha phản lưới của Sergio Ramos và cú sút xa của Stevan Jovetic giúp Sevilla đảo ngược thua thành thắng. Trong khi đó, Real phải dừng chuỗi bất bại ở con số 40. Ronaldo và các đồng đội hiện tại vẫn dẫn đầu La Liga với 40 điểm nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Sevilla (Real chơi ít hơn một trận).