Thủ quân của Thanh Hóa bị cấm thi đấu tám trận Pape Omar Faye nhận mức kỷ luật nghiêm khắc vì phản ứng "thiếu văn hóa" với CĐV Khánh Hòa, trong trận đấu thuộc vòng hai của V-League 2017 diễn ra cuối tuần qua.Trọng tài chính Trần Xuân Nguyện sau khi hội ý với các trợ lý đã rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu Omar và Nguyễn Đình Nhơn. Trên đường rời sân, cầu thủ đội khách đã phản ứng lại những tiếng la ó của khán giả bằng cách giơ tay bắt chéo hai lần. Omar phải trả giá đắt cho hành vi châm chọc khán giả. Ảnh:  Năm 2009, Pape Omar có liên quan đến một vụ cá cược, và sau đó bị Liên đoàn bóng đá Thụy Sĩ cấm thi đấu vĩnh viễn tại quốc gia này. Anh đầu quân cho Thanh Hoá ở mùa giải 2011-2012. Tuy nhiên, FIFA sau đó mở rộng lệnh cấm thi đấu trên toàn thế giới từ năm 2012 đối với Omar. Sau khi nhận thông báo về án phạt này, Thanh Hoá thanh lý hợp đồng. Đến tháng 12/2014, Omar được FIFA xoá bỏ lệnh cấm và anh trở lại khoác áo Thanh Hoá từ mùa giải 2015 đến nay.