Murray thắng trận ra quân ở Australia Mở rộng Tay vợt Scotland thắng trận đầu tiên ở một Grand Slam từ khi lên số một thế giới, với kết quả 7-5, 7-6, 6-2 trước Illya Marchenko.Andy Murray không thi đấu tốt như mọi khi. Anh gặp nhiều khó khăn trước đối thủ đang đứng thứ 95 thế giới. Murray cần hai tiếng 48 phút để kết thúc trận đấu và vất vả trong hai set đầu. Murray khởi đầu suôn sẻ ở Grand Slam đầu năm. Ảnh: Trận đấu tưởng như sẽ dễ dàng nằm trong tầm kiểm soát của hạt giống số một khi anh giành break trước ở game thứ tư set đầu. Tuy nhiên, khi đang dẫn 5-3 và cầm giao bóng, Murray lại đểMarchenko bẻ bàn giao bóng rồi gỡ hòa 5-5. Marchenko nhận được sự ủng hộ lớn của khán giả tại Melbourne, nhưng anh không may trong hai game cuối set một, liên tiếp mất điểm ở những pha đấu bóng bền với đối thủ. Sang set hai, Murray thậm chí bị thử thách nhiều hơn khiMarchenko giành break trước ở game ba. Tuy nhiên, ngôi sao người Scotland gỡ hòa 4-4 rồi hai tay vợt phải đánh tie-break. Ở loạt đấu này, Murray dẫn 4-1 và thắng chung cuộc 7-5. Mọi chuyện dễ dàng hơn với Murray ở set cuối. Anh ghi hai break-point liên tiếp ở game ba và năm. Tay vợt 29 tuổi sẽ chạm trán đối thủ người NgaAndrey Rublev ở vòng hai. Murray đã năm lần vào chung kết Australia Mở rộng, nhưng chưa lần nào vô địch.