Mourinho: 'Man Utd tấn công, còn Liverpool phòng ngự' Trận cầu tâm điểm vòng 21 Ngoại hạng Anh kết thúc hòa 1-1, nhưng HLV Mourinho cho rằng đội bóng của ông đã thi đấu vì mục tiêu chiến thắng tại Old Trafford.James Milner ghi bàn giúp Liverpool phá thế cân bằng ở hiệp một. Phải đến phút 84, Man Utd mới tìm được bàn gỡ hòa, nhờ công của Zlatan Ibrahimovic. Nhưng Jose Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng với nhiều hơn một kết quả hòa: “Tôi phải đồng ý là trận đấu diễn ra hấp dẫn, nhưng không phải là trận đấu có chất lượng cao. Cả hai đội có thể làm tốt hơn những gì chúng tôi thể hiện hôm nay ở góc độ chất lượng bóng đá”. Mourinho tiếc nuối khi không thể chiến thắng trong thế trận mà ông cho rằng Man Utd chơi tốt hơn hẳn. Ảnh: “Trận đấu thú vị bởi vì chúng tôi chính là đội tạo ra được những cơ hội để vượt lên dẫn trước. Còn họ chơi thiên về phòng ngự, và cũng đã thủ rất tốt. Thật hay khi thấy Liverpool cũng có thể chơi phòng ngự tốt đến vậy”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. “Ở trận này chúng tôi chọn cách tiếp cận trận đấu trực tiếp hơn và gây ra nhiều vấn đề cho đối phương. Chúng tôi là bên chủ động tấn công, còn Liverpool phòng thủ. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng với nhiều hơn một điểm, nhưng kết quả hòa là thực tế mà chúng tôi phải chấp nhận”, Mourinho nói tiếp. “Liverpool đã dừng được mạch trận thắng liên tiếp của chúng tôi, nhưng họ đã không thể ngăn chúng tôi tiếp tục chuỗi trận không thua”, Cầu thủ vào thay người cuối cùng của Man Utd là Marouane Fellaini, thay vì tiền đạo trẻ Marcus Rashford. Và chính tiền vệ người Bỉ đã góp phần vào tình huống ghi bàn gỡ hòa. HLV Mourinho giải thích: “Mọi người cần biết Marouane Fellaini mạnh ở điểm nào, và những gì cậu ấy không giỏi. Thực tế cậu ấy xuất sắc ở một số khía cạnh. Thời điểm đưa ra quyết định thay người cuối cùng, tôi nhìn vào sân và chỉ thấy các cầu thủ áo vàng trong khu cấm địa của Liverpool. Họ tập trung phòng ngự số đông. Tôi nghĩ sẽ rất khó để ai đó của Man Utd cầm bóng đột phá xuyên qua. Bởi vậy tôi nghĩ chúng tôi sẽ đánh trực tiếp, chuyền bóng vào thẳng khu cấm địa đối phương. Nếu chúng tôi có thêm vài phút, tôi nghĩ chúng tôi hôm nay sẽ thắng trận với lối chơi đó”. Fellaini vào sân và mang lại khác biệt cần thiết để Man Utd kiếm được bàn gỡ hoà 1-1. Ảnh: Tình huống gỡ hòa của Man Utd ở phút 84 bắt đầu từ pha bóng dội cột dọc sau cú đánh đầu của Fellani. Tiếp đó Valencia tạt bóng trở lại và Ibrahimovic đánh đầu chính xác nhắm vào góc cao.