Taekwondo Việt Nam giành bốn HC vàng trên đất Pháp Nguyễn Thiên Phụng và Ngô Thị Thùy Dung đem về bảy huy chương, trong đó có bốn vàng, khi dự giải Vô địch kỹ thuật Lille Mở rộng lần thứ 5.Ở nội dung quyền sáng tạo, Thiên Phụng đoạt HC vàng nam, còn Thùy Dung giành HC đồng nữ. Bộ đôi này còn giành HC vàng nội dung đôi nam nữ. Đến nội dung quyền tiêu chuẩn, Thùy Dung giành HC vàng cá nhân nữ khi so tài cùng 68 VĐV khác. Thiên Phụng giành HC bạc cá nhân nam khi tranh tài cùng 46 VĐV. Sau đó, cặp võ sĩ này tiếp tục chiến thắng ở nội dung đôi nam nữ để đem về chiếc HC vàng thứ tư cho Việt Nam tại giải lần này. Dự giải với chỉ hai VĐV, nhưng taekwondo Việt Nam vẫn tạo tiếng vang lớn tại giải Lille Mở rộng. Ảnh: Giải vô địch kỹ thuật taekwondo Lille Mở rộng lần thứ 5 năm 2017 diễn ra tại Lille Pháp từ ngày 14/1 đến 16/1, có 531 VĐV của 33 nước tham dự. Đoàn Việt Nam do ông Trương Ngọc Để, Chủ tịch Liên đoàn Taekwondo Việt Nam (VTF), làm trưởng đoàn dự giải cùng HLV Nguyễn Thanh Huy và hai VĐV Thiên Phụng, Thùy Dung. "Giải lần này được nằm trong hệ thống tính điểm G1, có nhiều quốc gia và VĐV hàng đầu của khu vực châu Âu tham dự, nên chất lượng rất cao. Thành tích đạt được ngay đầu năm 2017 là động lực để các VĐV đội quyền Việt Nam chuẩn bị bước vào hệ thống giải chính thức, mà năm nay diễn ra rất sớm", HLV Thanh Huy cho biết. Sau giải Lille Mở rộng, taekwondo Việt Nam sẽ vào tranh tài ở giải vô địch và trẻ Đông Nam Á diễn ra vào tháng Ba, giải vô địch taekwondo bãi biển thế giới trong tháng Năm, các giải trẻ và thiếu niên châu Á từ đầu tháng Sáu. Bên cạnh đó, VTF cũng lên kế hoạch cho các đợt tập huấn hướng đến SEA Games và ASIAD.