Kerber thoát hiểm, vào vòng hai Australia Mở rộng Tay vợt nữ số một thế giới khởi đầu Grand Slam đầu tiên trong năm 2017 bằng chiến thắng sau ba set với tỷ số 6-2, 5-7, 6-2 trước Lesia Tsurenko.Trở lại sânRod Laver Arena, nơi cô đánh bại Serena Williams để đăng quang năm ngoái, Angelique Kerber đã gặp không ít khó khăn trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Đây là trận đấu đầu tiên của ngôi sao người Đức tại một Grand Slam trên tư cách tay vợt số một thế giới và là đương kim vô địch. Kerber thể hiện bản lĩnh ở set quyết định để giành thắng lợi cuối cùng. Ảnh: Kerber khởi đầu tốt với break-point ở game thứ sáu set đầu. Cô giành thêm một break nữa để thắng áp đảo với tỷ số 6-2. Sang set hai, Kerber giành break-point ở game thứ tư và đẩyTsurenko vào tình thế khó khăn khi bị dẫn 1-3. Tuy nhiên, tay vợt số 51 thế giới người Ukraine đã thi đấu kiên cường. Sau khi bị dẫn 3-5, cô thắng hai game liên tiếp để cân bằng tỷ số 5-5 rồi hoàn thành màn ngược dòng ở set hai với việc ghi break-point thứ hai liên tiếp. Ở set cuối cùng, Kerber cứu break ở game thứ tư rồi sau đó bẻ game giao bóng của đối thủ để dẫn 3-2. Khi tỷ số là 4-2, Kerber ghi thêm một break-point nữa. Tay vợt người Đức không mắc sai lầm trong game giao bóng quyết định và kết thúc trận đấu Vòng hai, Kerber sẽ đối đầuCarina Witthoeft, người đánh bạiEri Hozumi 7-5, 7-6.