Federer ra quân thắng lợi ở Australia Mở rộng Tay vợt người Thụy Sỹ cần bốn set để đánh bại Jurgen Melzer với tỷ số 7-5, 3-6, 6-2, 6-2.Đây là trận đấu ở một giải chính thức đầu tiên thuộc ATP Roger Federer tham dự sau sáu tháng nghỉ do chấn thương đầu gối. "Tàu tốc hành" mất hai tiếng để kết thúc trận đấu cuối cùng trong ngày 16/1. Đối thủ ở vòng hai của anh sẽ là tay vợt 20 tuổi người MỹNoah Rubin.  "Tất cả các trận đấu đều tốt, kể cả khi tôi thất bại, bởi vì tôi đã trở lại sân đấu. Năm ngoái là một năm khó khăn nhưng thật tuyệt khi được chơi quần vợt bình thường trở lại. Đó là một chặng đường dài nhưng tôi đã vượt qua", Federer phát biểu sau trận đấu. Federer được xếp hạt giống số 17 ở Australia Mở rộng năm nay, bằng với vị trí của anh trên bảng điểm ATP sau một mùa giải bị tàn phá bởi chấn thương. "Tàu tốc hành" khởi đầu vất vả, khi chỉ thắng 7-5 set thứ nhất và thua lại 3-6 ở set thứ hai. Nhưng anh đã lập lại trật tự ở hai set cuối với cùng tỷ số thắng 6-2. Trong trận đấu kéo dài khoảng hai tiếng, cựu số một thế giới người Thụy Sĩ thực hiện được 19 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp. Federer thắng trận đầu tiên ở Australia Mở rộng 2017. Ảnh: Federer từng bốn lần vô địch Australia Mở rộng, với lần đầu tiên vào năm 2004, và vào tới chung kết giải này năm 2009. Nhưng anh chưa có thêm lần lên ngôi nào tại Melbourne kể từ năm 2010. Federer đã phải nghỉ thi đấu tới sáu tháng hồi năm ngoái sau ca phẫu thuật đầu gối trái, không thể góp mặt tại cả Pháp Mở rộng và Mỹ Mở rộng, qua đó kết thúc năm 2016 ở vị trí thứ 16 thế giới. Trước Australia Mở rộng, tay vợt từng 17 lần vô địch Grand Slam này mới chỉ trở lại với sân đấu quần vợt tại giải mang tính biểu diễn ở Hopman Cup tại Perth, Australia. Ở một trận đấu khác, tay vợt số bốn thế giới, đồng hương của Federer,Stan Wawrinka chật vật vượt qua tay vợt SlovakiaMartin Klizan sau năm set với tỷ số4-6, 6-4, 7-5, 4-6, 6-4. Hạt giống số nămKei Nishikori cũng phải mất năm set mới đánh bại được đối thủ người NgaAndrey Kuznetsov với tỷ số5-7, 6-1, 6-4, 6-7, 6-2. Đến giờ, chưa có bất ngờ lớn nào xảy ra ở nội dung đơn nam Australia Mở rộng 2017. Tay vợt người Australia Nick Kyrgios chỉ mất 84 phút để có chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-2, 6-2trướcGastao Elias. Tomas Berdych dễ dàng đi tiếp khi đối thủ của anh làLuca Vanni bỏ cuộc sau set đầu vì chấn thương. Hạt giống số bảyMarin Cilic thì phải mướt mồ hôi mới tránh được trận thua bẽ mặt khi bị tay vợt số 278 thế giớiJerzy Janowicz dẫn trước hai set. Cilic giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số4-6, 4-6, 6-2, 6-2, 6-3 và sẽ gặp đối thủ người Anh Dan Evans ở vòng tiếp theo.