Jorge Sampaoli: Kẻ cắt mạch bất bại của Real và đè đầu Barca Sevilla đang tạo nên một hiện tượng thú vị ở La Liga mùa này, và công lớn trong sự chuyển biến ấy thuộc về HLV của họ.Trong mạch 40 trận bất bại vừa qua, rất nhiều lần Real Madrid lội ngược dòng thành công nhờ vào bàn gỡ ở những phút cuối của Sergio Ramos. Còn khi gặp Sevilla hôm qua 15/1, Real là đội bóng bị lội ngược dòng. Và trớ trêu thay, Ramos là người mở màn "cuộc ngược dòng" ấy với pha phản lưới nhà ở phút thứ 85, trước khi tân binh Stevan Jovetic tung đòn kết liễu ở đúng phút cuối cùng, ấn định thắng lợi 2-1 cho Sevilla. Sevilla thay đổi rất linh hoạt giữa tấn công và phòng ngự thực dụng, tuỳ vào đối thủ mà họ gặp.  Chiến thắng trước Real vừa qua, hay trước Atletico hồi cuối tháng 10 năm ngoái là điển hình của sự thực dụng. Bên cạnh đó, Sevilla cũng có những trận cầu rất mãn nhãn, khiến các CĐV không phải là CĐV của họ cũng say mê. Chẳng hạn như trận ra quân La Liga mùa này, thắng Malaga 6-4. "Chúng tôi muốn các CĐV phải được thưởng thức bóng đá đúng nghĩa, chứ không phải những trận cầu nhàm chán", Sampaoli phát biểu sau trận đấu ấy.  Những gì Sampaoli đang làm cho Sevilla được so sánh với những gì Simeone mang lại cho Atletico. Họ cùng là người Argentina, cùng chịu ảnh hưởng của Bielsa, cùng có biểu hiện rất sinh động bên đường pitch, và cùng áp cá tính rất mạnh của bản thân lên đội bóng. Hậu vệ Daniel Carrico kể anh và các cầu thủ Sevilla đã phải "chạy như chó" trong thời gian tập huấn. Sampaoli nhồi thể lực rất kinh khủng trong các buổi tập, vì muốn học trò đủ sức thi triển lối đá pressing. "Thử thách vô cùng, nhưng chúng tôi học rất nhiều từ ông ấy", Carrico nói. Sampaoli (thứ hai, từ phải sang) xem thể lực là nền tảng để áp dụng lối chơi pressing và yêu cầu rất cao về thể lực ở các học trò.  Khởi đầu từ những CLB nhỏ ở trong nước, Sampaoli phải lưu lạc qua Peru, Ecuador, Chile trước khi thành danh tại Universidad de Chile. Ngay trong năm đầu tiên tại Universidad, Bielsa đã giành cả hai chức vô địch Apertura và Clausura, đồng thời vô địch Copa Sudamericana với thành tích bất bại. Trong thời gian làm việc tại Universidad, Sampaoli luôn đến sân tập lúc 8h30 và chỉ ra về lúc 21h. Về nhà, ông vẫn ngồi trên giường và xem lại DVD ghi hình, hoặc phân tích dữ kiện trên máy tính. Giống Bielsa, Sampaoli rất chú trọng vào công tác phân tích đối thủ. Nhờ những giả thiết đôi khi giống như giải toán, Sampaoli mới có thể biến những ý tưởng phức tạp thành hiện thực. Mùa bóng thứ hai của Sampaoli ở Universidad không thành công như mùa đầu, dù họ vẫn bảo vệ thành công chức vô địch Apertura và vào đến bán kết Copa Libertadores. Nhưng lúc này, HLV người Argentina đã được giới chuyên môn đánh giá rất cao về chiến thuật. Nhờ đó, ông được mời cầm quân cho đội tuyển Chile, tiếp nối cuộc cải cách do chính Bielsa khởi xướng. Khi Sampaoli ngồi vào ghế HLV Chile năm 2012, đội tuyển nước này đang xếp thứ sáu ở vòng loại World Cup sau hai trận thua liên tiếp dưới tay Ecuador và Argentina. Nhưng dưới sự chỉ bảo của Sampaoli, họ thắng năm trong sáu trận tiếp theo, và kết thúc vòng loại ở vị trí thứ ba. Sampaoli có cái uy của một vị chiến tướng, nhưng lại gắn kết các học trò bằng sự chia sẻ, chứ không chỉ có kỷ luật hà khắc. "Tôi luôn tin con đường duy nhất để thành công là kết nối các cầu thủ bằng tình yêu bóng đá. Bạn phải cố làm cho họ hiểu khoác lên người màu áo đội tuyển là niềm vui và tự hào, chứ không phải nghĩa vụ. Điều đó mang mọi người đến với nhau, quá khứ và vị trí xã hội của họ không có ý nghĩa gì", Sampaoli nói trước khi cùng các học trò sang Brazil dự World Cup 2014. Trên đất Brazil, chiến thắng tuyệt vời trước nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha ở vòng bảng làm cả thế giới phải thán phục. Chiến thắng này cho thấy khả năng chơi thực dụng khi cần của Sampaoli. Bởi họ nhường quyền kiểm soát bóng lại cho đối thủ (chỉ cầm bóng 37%), nhưng vẫn tung ra được những đòn kết liễu. Về chuyện kiểm soát bóng, khó ai đưa ra ví dụ dễ hiểu hơn Sampaoli:  Sevilla hay các đội bóng khác dưới trướng Sampaoli không cần giữ bóng nhiều, nhưng đạt hiệu quả rất cao, cả trong phòng ngự lẫn khi tấn công.  Nhưng khi đang thành công với đội tuyển Chile, mâu thuẫn với lãnh đạo Liên đoàn bóng đá nước này khiến Sampaoli đột ngột từ chức đầu năm 2016. Và đến hè năm ngoái, Sampaoli chính thức nhận lời cầm quân cho Sevilla để bắt đầu cuộc phiêu lưu giàu cảm xúc cho đến hôm nay. Phong cách cầm quân rực lửa của Sampaoli rất hợp với văn hóa của Sevilla. CLB này ở xứ Andalucia, chính là cái nôi của môn đấu bò tót. Sergio Ramos chính là hình ảnh tiêu biểu của con người Sevilla và văn hóa Sevilla, luôn cuồng nhiệt và đầy sức chiến đấu. Với thêm chiến thuật tuyệt vời của Sampaoli và phương pháp huấn luyện độc đáo, không lạ khi Sevilla đang bay cao. Đã mạnh như bò như hổ, lại... uống Viagra, đá không máu lửa, điên cuồng mới lạ. Bên cạnh chiến thuật tài tình, hểu tâm lý cầu thủ, Sampaoli còn có những phương pháp huấn luyện mới lạ. Trước khi đối đầu với Lionel Messi ở chung kết Copa America, ông cho các cầu thủ chơi PlayStation để tìm cách ngăn chặn ngôi sao người Argentina. Và trò chơi điện tử ấy quả đã giúp ông tìm ra cách. Charles Aránguiz được bố tri theo kèm sát gót Messi, trong khi Jorge Valdívia và Gary Medel sẽ tìm cách đón lõng từ xa, vừa để ngăn đường chuyền, vừa để ập vào ngay sau khi Messi thoát khỏi Arángui để tạo thành thế gọng kềm.