Pogba: 'Để trở lại Man Utd, tôi đã bỏ qua cả Barca và Real' Cầu thủ đắt giá nhất thế giới khẳng định sự hy sinh không nhỏ khi quyết định trở lại với Man Utd trong mùa hè 2016.Trước khi tái ngộ Man Utd, theo báo chí Tây Ban Nha, Paul Pogba là mục tiêu số một của Real Madrid. Đội chủ sân Bernabeu chỉ chịu bỏ cuộc khi nhận ra rằng ngôi sao người Pháp có thể đã bị đẩy giá lên quá cao. Trong khi đó, Pogba khẳng định tiền không phải là vấn đề lớn nhất. "Tôi trở lại Man Utd vì có những mục tiêu rõ ràng. Đây là một thử thách lớn đối với tôi. Tôi có thể đã gia nhập Real Madrid hay Barca, những đội bóng cũng bày tỏ sự quan tâm. Nhưng tôi quyết định nghe theo tiếng gọi của trái tim và trở lại Man Utd", Pogba cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 16/1. Pogba là cầu thủ được nhiều đội bóng hàng đầu theo đuổi. Ảnh: Sau khoảng thời gian đầu hòa nhập với không ít khó khăn, Pogba đang trở thành một trụ cột của Man Utd. Ngay cả khi chơi không tốt trong trận hòa Liverpool vừa qua, cầu thủ đắt giá nhất thế giới vẫn nhận được sự tin tưởng lớn từ HLV Jose Mourinho và đồng đội. Pogba tỏ quyết tâm: "Tôi muốn có nhiều danh hiệu với Man Utd. Tôi chưa giành được gì trong thời gian ngắn gắn bó với CLB ngày trước. Tôi từng luôn tự nhủ với bản thân là một ngày nào đó sẽ trở lại. Man Utd là CLB mà tôi dành rất nhiều tình yêu, cũng là nơi tôi có một mục tiêu chưa hoàn thành. Tôi ra đi ngày trước vì muốn được chơi nhiều hơn. Tôi không hề nghĩ gì về mức phí chuyển nhượng. Tôi trở lại là để cống hiến cho Man Utd".