CLB Thanh Hóa khiếu nại vụ đội trưởng bị treo giò tám trận Phó Chủ tịch CLB Thanh Hóa Nguyễn Trọng Hoài thừa nhận Omar sai khi khiêu khích khán giả nhưng cho rằng mức án treo giò tám trận là quá nặng và thiếu chuẩn xác.Omar bị truất quyền thi đấu sau pha va chạm ở phút 32 trong trận đấu giữa Khánh Hòa và Thanh Hóa ở vòng hai giải V-League chiều 14/1. Trên đường rời sân, thủ quân đội khách giơ tay, có ý chọc tức khán giả chủ nhà. Sáng 16/1, Ban kỷ luật thông báo quyết định treo giò tám trận và phạt 30 triệu đồng với thủ quân của đội bóng xứ Thanh. Omar (số 20) bị trọng tài truất quyền thi đấu. “Tôi không phản đối việc trọng tài rút thẻ đỏ với Omar. Tôi cũng không dung túng cho hành vi trêu tức khán giả của cầu thủ này, bằng chứng là đội bóng đã đưa ra án phạt nội bộ. Tuy nhiên, mức phạt treo giò tám trận là quá nặng. Theo tôi phạt 30 triệu và treo giò năm trận là hợp lý”, ông Nguyễn Trọng Hoài nói thêm. Phó Chủ tịch CLB Thanh Hóa cho biết trong tình huống va chạm với cầu thủ Khánh Hoà, Omar không ác ý và chỉ phải nhận thẻ vàng. Sau đó cầu thủ đối phương bao vây trọng tài, yêu cầu rút thẻ đỏ, đồng thời có những lời lẽ xúc phạm với thủ quân của Thanh Hóa nên cầu thủ này mất kiềm chế, dẫn tới phản ứng thái quá. “Tôi ủng hộ Ban kỷ luật phạt với các hành vi phi thể thao. Tuy nhiên, phạt mang tính răn đe, giáo dục chứ đừng 'dìm chết' người ta. Án phạt quá nặng với Omar không khác nào làm khó Thanh Hóa. Tại V-League mỗi đội chỉ được dùng hai cầu thủ ngoại trên sân, trong khi đó Omar lại là trụ cột của Thanh Hóa”, ông Nguyễn Trọng Hoài nói. Thanh Hóa là CLB giàu tham vọng tại V-League 2017. Để chuẩn bị cho mùa giải năm nay, đội bóng này đã chiêu mộ nhiều cầu thủ chất lượng như Trọng Hoàng, Tiến Thành, Uche và đặc biệt là HLV Ljupko Petrovic, người từng dẫn dắt CLB Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991. Sau hai vòng đấu đầu tiên, Thanh Hóa đang dẫn đầu V-League 2017. Đội bóng xứ Thanh giành trọn vẹn sáu điểm khi vượt qua SLNA và Khánh Hòa cùng với tỷ số 2-0.