Monaco từ chối bán Falcao sang Trung Quốc với giá 54 triệu đôla Đội bóng xứ Công quốc chờ đợi một lời đề nghị cao hơn từ Thiên Tân Quyền Kiện, CLB đang rất muốn mua tiền đạo 30 tuổi người Colombia."Monaco mới từ chối đề nghị 54 triệu đôla cho Radamel Falcao từ CLB Tianjin Quanjian (Thiên Tân Quyền Kiện) – CLB trước đó ít ngày cũng đã đề nghị một hợp đồng hấp dẫn với Diego Costa của Chelsea", Nhưng theo báo Monaco từ chối bán Falcao với giá 54 triệu đô Phó chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev, thừa nhận rằng CLB này rất khó chống lại sự cám dỗ từ các bản hợp đồng nhiều triệu đôla. Nhưng Thiên Tân có thể cần tăng số tiền hỏi mua thêm khoảng 30 phần trăm mới hy vọng thực hiện được vụ chuyển nhượng Falcao. “Tôi phải suy nghĩ với tư cách một người lãnh đạo CLB. Rõ ràng tôi muốn giành các danh hiệu, nhưng cũng có những trường hợp đặc biệt. Hiếm có CLB nào trên thế giới có thể từ chối mọi lời đề nghị chuyển nhượng”, Vasilyev phát biểu trên kênh Canal+. Trước đó, Falcao từng từ chối hai đề nghị hấp dẫn để chuyển tới chơi bóng ở giải Super League Trung Quốc vì muốn ở lại Ngoại hạng Anh chiến đấu cho một vị trí tại Chelsea mùa giải 2015-16. Falcao chơi mờ nhạt trong cả hai mùa giải thi đấu cho Man Utd và Chelsea theo hợp đồng cho mượn. Nhưng anh đã tìm lại được phong độ cao kể từ khi quay lại Monaco, ghi 14 bàn trong 18 lần ra sân kể từ đầu mùa này. Thiên Tân Quyền Kiện là CLB đang được dẫn dắt bởi HLV Fabio Cannavaro. Họ cũng được tin rằng sẵn sàng trả cho tiền đạo Costa mức lương tuần hơn 686.000 đôla, nếu anh đồng ý rời Chelsea.