Wenger: 'Ngoại hạng Anh gay cấn nhất trong 20 năm qua' HLV của Arsenal tin rằng cách biệt bảy điểm giữa đầu bảng Chelsea với nhóm còn bám đuổi có thể dễ dàng bị san lấp.Arsene Wenger nhận định cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh năm nay diễn ra kịch tính hơn những gì ông lường trước. Chiến lược gia 67 tuổi cho rằng bất cứ đội nào trong top sáu đều có thể lên ngôi vào cuối mùa. Wenger tin cuộc đua vô địch mùa này hấp dẫn nhất trong 20 năm qua. Ảnh: "Đây là lần đầu trong 20 năm qua, ở thời điểm này của mùa giải, có sáu đội đang chia nhau các vị trí dẫn đầu", Wenger nói với báo chí Anh. Khoảng cách giữa Chelsea và đội đứng thứ sáu Man Utd lúc này là 12 điểm trong khi mùa giải còn 17 vòng nữa mới kết thúc. "Chelsea vẫn có lợi thế lớn, nhưng tất cả các đội khác đều đang làm tốt. Bạn nhìn xung quanh và không ai có vẻ sẽ bỏ cuộc. Thế nên, yếu tố quyết định thắng thua ở cuộc đua này sẽ nằm ở việc duy trì sự ổn định, giữ thần kinh thép và tập trung vào trận đấu của riêng mình", Wenger nhận định. "Bây giờ, chúng tôi phải tham dự đấu trường châu Âu, các giải đấu Cup, những trận đấu lớn - ai có thể duy trì sự ổn định? Thành thực mà nói, không ai có thể nói trước", ông nói tiếp. Arsenal có chiến thắng đậm 4-0 trước Swansea ở vòng 21 và leo lên thứ tư, kém một điểm so với đội đứng thứ hai Tottenham và đội đứng thứ ba Liverpool. Cuối tuần này, ở vòng 22, thầy trò Wenger sẽ chạm trán Burnley.