Danny Mills: 'Guardiola đang khủng hoảng tại Man City' Cựu hậu vệ người Anh cho rằng HLV người Tây Ban Nha đang ở thời điểm khó khăn khi cố gắng cho Man City chơi theo triết lý bóng đá của riêng ông.Man City thảm bại 0-4 trên sân Everton hôm Chủ nhật 15/1. Đây là thất bại nặng nề nhất của HLV Pep Guardiola tại các giải vô địch quốc gia. Trận thua ở vòng 21 khiến họ tụt xuống vị trí thứ năm, với mười điểm kém đội đầu bảng Chelsea. Danny Mills, cựu hậu vệ từng chơi hơn 50 trận cho Man City, tin rằng lối chơi ưu tiên quyền kiểm soát bóng của Guardiola đã không phát huy được hiệu quả cao tại Anh. “Hãy nhìn vào ngôn ngữ cơ thể của Pep Guardiola sau trận thua Everton. Anh ấy rõ ràng rất thất vọng. Anh ấy không có đủ những cầu thủ thích hợp tại Man City để chơi theo cách anh ấy mong muốn như tại Barca hay Bayern trước đây. Anh ấy đang ở vào thời điểm khủng hoảng thực sự”, Danny Mills bình luận. Guardiola thất vọng khi triết lý bóng đá ông theo đuổi và áp đặt cho Man City đang không phù hợp với đội bóng này. Ảnh: “Anh ấy không muốn thay đổi triết lý bóng đá của mình, không muốn thay đổi các nguyên tắc riêng liên quan tới phong cách chơi bóng. Nhưng anh ấy cũng nhận ra rằng các cầu thủ mà anh ấy đang có không thể chơi tốt theo đấu pháp anh ấy mong muốn. Pep thực sự như đang đứng ở ngã tư đường vào thời điểm này”, cựu tuyển thủ Anh nói thêm. Trong số sáu đội đầu bảng, Man City là đội chịu nhiều thất bại nhất sau 21 vòng đấu. Thành tích này khiến họ giờ đây gặp nhiều thách thức ngay cả với nhiệm vụ vào Top 4, chưa tính đến cuộc đua danh hiệu. “Hy vọng vô địch của Man City chưa hết, nhưng họ sẽ rất khó để giành được danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này. Cá nhân tôi chắc chắn sẽ không đặt một đồng nào vào khả năng họ lên ngôi mùa này. San bằng cách biệt mười điểm kém đội đầu bảng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Nhưng để làm được việc đó họ có lẽ cần phải bất bại suốt từ giờ cho tới khi kết thúc mùa bóng mới mong có cơ hội”, Danny Mills nhận định. Quan điểm bóng đá của Guardiola luôn là cố gắng áp đặt thế trận bằng quyền kiểm soát bóng, để từ đó tạo ra các cơ hội ghi bàn và hạn chế các bàn thua. Phong cách bóng đá này đã mang lại cho ông thành công rực rỡ cùng Barca, và các chức vô địch Bundesliga cùng Bayern. Một biếm hoạ về việc Guardiola đang ngã sấp mặt tại Ngoại hạng Anh với cùng một lối chơi mà ông đã rất thành công tại Tây Ban Nha và Bayern. Nhưng Mills cho rằng ở Man City hiện nay Pep không có đủ cầu thủ theo ý mình: “Khi anh ấy dẫn dắt Barca, anh ấy có trong tay những siêu sao đẳng cấp thế giới. Anh ấy có những cầu thủ hàng đầu thế giới ở mọi vị trí, và băng ghế dự bị cũng gồm nhiều ngôi sao. Khi anh ấy chuyển tới Bayern, anh ấy cũng có được điều kiện thuận lợi tương tự về nhân sự. Vào mùa giải liền trước khi anh ấy đến Bayern, CLB này đã giành cú ăn ba và điều đó cho thấy họ sở hữu đội hình tốt thế nào. Nhưng Man City không có được lực lượng tuyệt vời ở hai trong ba mùa giải gần đây”. “Đây có thể là lần đầu tiên trong sự nghiệp Pep không thể dẫn một đội giành quyền dự Champions League. Điều đó nếu xảy ra sẽ là một thảm họa cho Man City, vì anh ấy được bổ nhiệm với kỳ vọng giúp CLB này vô địch châu Âu”.