Valtteri Bottas đầu quân cho Mercedes, song hành cùng Hamilton Tay đua người Phần Lan sẽ thay thế vị trí của Nico Rosberg ở đội đua vô địch F1 2016.Valtteri Bottas là tay đua của đội Williams từ năm 2013 đến 2016. Không lâu sau khi tay đua kỳ cựuFelipe Massa rút lại quyết định nghỉ hưu và tiếp tục khoác áo Williams mùa sau, Bottas được xác nhận sẽ gia nhập Mercedes. Hợp đồng của Bottas và đội đua Đức không được tiết lộ. Mercedes chỉ thông báo là tay đua người Phần Lan nằm trong biên chế của họ ở mùa giải 2017. Bottas là đồng đội của Lewis Hamilton trong mùa giải 2017. Ảnh: "Chúng tôi đã ký hợp đồng và dĩ nhiên tôi đã mơ về ngày được thi đấu cho một đội đua thế này từ lâu, một đội đua của những nhà vô địch", Bottas nói. Việc Nico Rosberg bất ngờ giải nghệ sau khi đoạt chức vô địch ở mùa giải 2016 khiến Mercedes gặp khó khăn trong khâu tuyển mộ nhân sự. Quyết định chọnValtteri Bottas cũng gây ngạc nhiên cho nhiều người trong giới mộ điệu. "Tôi rất tự hào khi được là một phần của đội đua và tự hào về những gì các bạn đã làm được không chỉ trong vài năm qua và còn trong lịch sử F1. Được trở thành một Mũi tên bạc năm nay là điều vĩ đại với tôi", Bottas ca ngợi đội đua mới. "Tôi nóng lòng được đợi ngày làm việc với các cộng sự mới. Vẫn còn đủ thời gian để tập dượt và đưa mọi thứ vào guồng. Mục tiêu của tôi ở chặng đua đầu tiên là giành mọi điểm số có thể và điều đó hoàn toàn khả thi với chiếc xe này. Tôi vẫn chưa thắng chặng lần nào nên đó sẽ là mục tiêu đầu tiên", anh nói tiếp.