Quốc kỳ khổng lồ tiếp 'lửa' cho tuyển Việt Nam tại Asiad Lá cờ với kích thước lớn sẽ xuất hiện trên sân vận động Patriot Candrabhaga tối nay trong trận giành suất vào tứ kết trước đối thủ Bahrain.Lá cờ có diện tích 10m x 15m được Người hâm mô Việt Nam sẽ tiếp lửa tuyển Olympic trên sân vận độngPatriot Candrabhaga. Trước khi các đội tuyển bước vào vòng knock-out, lượt trận cuối vòng bảng bóng đá nam đã chứng kiến nhiều bất ngờ. Tuyển Việt Nam toàn thắng trong cả 3 trận đấu và không để thủng lưới quả nào. Đây là thành tích tốt nhất trong lịch sử những lần tham dự Asiad của bóng đá nam Việt Nam. Tuyển Olympic Việt Nam đang có nhiều lợi thế hơn đối thủ vòng 1/8.  Thống kê trong những lần hai đội tuyển gặp nhau, Việt Nam đang giành lợi thế với số lần chiến thắng nhiều hơn. Năm 2016, Việt Nam từng chiến thắng ngay trên sân của Bahrain ở giải U19 châu Á, giành tấm vé tham dự U20 World Cup. Trước đó, tại Asiad Quảng Châu 2010, Việt Nam từng hạ Bahrain với tỷ số 3-1. Trong lịch sử, tuyển Việt Nam đã nhiều lần chiến thắng tuyển Bahrain Với những gì đã thể hiện ở vòng bảng, Việt Nam được đánh giá cao hơn và đang nhận sự kỳ vọng lớn người hâm mộ. Tuy nhiên, trước thông tin các cầu thủ Hùng Dũng, Đình Trọng gặp chấn thương, danh sách các cầu thủ tham gia trận đấu sắp tới hiện dừng ở mức 18/20 người đã đăng ký. Đây có lẽ là rào cản lớn nhất đối với tuyển Việt Nam trước trận đấu quan trọng. Tuy nhiên, trước Olympic Bahrain với quá nửa đội hình chính là những cầu thủ U21 từng thua U19 Việt Nam 2 năm trước, Văn Quyết và các đồng đội vẫn được đánh giá nhỉnh hơn. Trận đấu giữa Việt Nam và Bahrain diễn ra vào 19h30 tối nay, trực tiếp trên