Nadal khởi đầu thuận lợi ở Australia Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha không tốn nhiều sức lực để vượt qua Florian Mayer với tỷ số 6-3, 6-4, 6-4.Rafael Nadal bị loại ngay ở vòng một Australia Mở rộng năm ngoái. Nhưng năm nay, với tư cách hạt giống số chín, anh chỉ mất hơn hai tiếng một chút để đánh bại đối thủ người Đức. Nadal ghi 39 điểm winner và đạt tỷ lệ giao bóng lượt một thành công là 70%. Nadal vượt qua cửa ải đầu tiên ở Australia Mở rộng năm nay. Ảnh: Đối thủ của cựu số một thế giới ở vòng tiếp theo làMarcos Baghdatis, tay vợt vào vòng hai nhờ đánh bại đối thủ người NgaMikhail Youzhny. "Tôi đủ khỏe để tập luyện theo cách mình muốn. Đó là điều quan trọng với tôi. Tôi đã ở lại đây, tại Melbourne, dài ngày. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời và tôi đã tham dự giảiBrisbane", Nadal thông báo về tình trạng thể lực của bản thân. Ở trận đấu khác, hạt giống số ba Milos Raonic giành chiến thắng dễ dàng trướcDustin Brown với tỷ số 6-3, 6-4, 6-2. 15h ngày 17/1 (giờ Hà Nội), tay vợt số hai thế giớiNovak Djokovic sẽ đánh trận ra quân gặp Fernando Verdasco, người đã loại Nadal ở vòng một Australia Mở rộng năm ngoái.