Diego Costa tự tập một mình khi Chelsea có hai ngày nghỉ Tiền đạo 28 tuổi này vẫn tập luyện trong hai ngày liên tiếp vừa qua, trong khi các đồng đội tận hưởng thời gian nghỉ ngắn sau trận thắng Leicester 3-0.HLV Antonio Conte cho phép các cầu thủ được nghỉ hai ngày Chủ nhật và thứ Hai, sau khi giành thắng lợi 3-0 ngay trên sân của ĐKVĐ Leicester hôm thứ Bảy 14/1. Riêng chân sút trụ cột Costa vẫn một mình xuất hiện trên sân tập trong hai ngày qua. Tiền đạo này được cho là sẽ gặp riêng HLV Conte vào thứ Ba 17/1 để trao đổi tình hình cụ thể. Costa đang nỗ lực lấy lại thể lực sau chấn thương khiến anh không thể tập cùng Chelsea từ cuối tuần trước. Ảnh: Đội ngũ y tế của CLB sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng chấn thương của Costa và một quyết định sẽ được đưa ra vào giữa tuần này, liên quan tới việc anh có thể trở lại tập luyện bình thường với cả đội hay chưa. Costa không cùng Chelsea di chuyển tới sân King Power thi đấu ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm thứ Bảy. HLV Antonio Conte cho biết tiền đạo này bị chấn thương ở lưng, vì vậy không thể có tên trong đội hình trận thắng chủ nhà Leicester. Nhưng một số báo đưa tin rằng Costa đã tranh cãi với HLV về tình trạng thể lực của anh trong một buổi tập tuần trước. Cùng thời điểm này xuất hiện một số thông tin cho rằng Costa đã nhận được đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc. Theo “Tôi không biết chính xác Costa cần bao nhiêu thời gian để trở lại thi đấu sau chấn thương. Tôi không phải là người đang bị đau, mà là cậu ấy. Chúng tôi sẽ biết rõ về vấn đề này vào tuần tới”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận đấu cuối tuần qua.