Cầu thủ La Liga chống đối phương án thi đấu ở Mỹ Đội trưởng 20 CLB ở La Liga họp bàn, và ra thông báo chung phản đối kế hoạch của ban tổ chức.Ramos và Bale có thể phải sang Mỹ chơi bóng vài lần trong một năm. Ảnh: Hiệp hội Cầu thủ Tây Ban Nha đã họp vào tối ngày 22/8, và tuyên bố sẽ chống lại bất cứ kế hoạch nào chơi bóng ở nước ngoài. Đội trưởng của 20 CLB La Liga gồm Sergio Ramos (Real) và Sergio Busquet (Barca) cùng có mặt để thể hiện sự đoàn kết chống lại quyết định của ban tổ chức. Vào tuần trước, ban tổ chức La Liga thông báo đã đạt được thỏa thuận với một số tổ chức thể thao và giải trí, nhằm tổ chức các vòng đấu của giải trên đất Mỹ. Đây được xem là động thái quảng bá và thu hút thêm khán giả ở thị trường tiềm năng bậc nhất thế giới. Theo kế hoạch, La Liga sẽ tổ chức ít nhất một vòng đấu ở Mỹ mỗi mùa, trong 15 mùa giải liên tiếp. "Thỏa thuận của BTC La Liga không tham khảo ý kiến bất cứ ai, cho thấy sự thiếu tôn trọng cầu thủ", Chủ tịch Hiệp hội Cầu thủ Tây Ban Nha David Aganzo nhấn mạnh. "Đó không chỉ là một trận đấu, mà còn là vấn đề sức khỏe và di chuyển. Thật không công bằng khi một đội bị tước quyền chơi trên sân nhà để tới Mỹ thi đấu. Không ai có quyền đồng ý thỏa thuận dài tới 15 năm, ảnh hưởng tới bao nhiêu người khác. Chúng tôi không chấp nhận điều này". Dự kiến vào tháng tới, Aganzo sẽ gặp Chủ tịch La Liga Javier Tebas để chuyển thông điệp từ các cầu thủ. Nếu muốn kế hoạch thành công, ông Tebas cần thuyết phục các cầu thủ đứng về phía ông để nhận sự cho phép từ LĐBĐ Tây Ban Nha, Bộ Ngoại Giao và Bộ Thể Thao nước này. Chơi bóng ở nước ngoài không phải ý tưởng mới. Ngoại hạng Anh từng đề xuất vòng đấu thứ 39 (hiện tại có 38 vòng) diễn ra bên ngoài biên giới, nhưng chưa thể thực hiện. Ý tưởng chơi bóng tại Mỹ được La Liga hợp tác với nhà tổ chức giải International Champions Cup. Đây là giải giao hữu lớn nhất mùa hè, quy tụ hàng loạt đội bóng nổi tiếng từ châu Âu.