Trung Quốc siết 'vòng kim cô' tài chính với các CLB bóng đá Xu hướng vung tiền tậu sao ngoại của các CLB Trung Quốc khiến Liên đoàn bóng đá nước này (CFA) phải can thiệp để đảm bảo phát triển bền vững.Các CLB của giải Super League Trung Quốc từ mùa giải năm 2017 sẽ chỉ có thể tung vào sân tối đa ba cầu thủ ngoại trong đội hình xuất phát. LĐBĐ Trung Quốc (CFA) buộc phải sửa đổi một số điều lệ thi đấu, sau khi một loạt các CLB của họ liên tiếp thực hiện các thương vụ lớn tiền để có được sự phục vụ của các ngôi sao ngoại đang thi đấu ở châu Âu. CFA coi đó là cách đầu tư không hợp lý. Bóng đá Trung Quốc đang trở thành điểm đến vàng cho nhiều ngôi sao ở châu Âu và Nam Mỹ nhờ mức độ chịu chơi trong khâu trả lương, phí chuyển nhượng. Theo một số báo Trung Quốc, các CLB thuộc giải Super League từ mùa này sẽ chỉ được phép đăng ký tối đa năm cầu thủ ngoại trong danh sách 18 cầu thủ cho mỗi trận đấu, nhưng mỗi đội không được có quá ba cầu thủ ngoại cùng xuất hiện trên sân tại bất kỳ thời điểm nào của trận đấu. Hội đồng giải bóng đá chuyên nghiệp Trung Quốc muốn hướng tới một giải vô địch nội địa “có lợi cho sự phát triển của bóng đá Trung Quốc và đào tạo các cầu thủ trong nước”. Bởi điều đó sẽ giúp “cải thiện chất lượng đội tuyển quốc gia, và tạo ra một giải bóng đá chuyên nghiệp có sự phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững”. Hội đồng giải chuyên nghiệp cũng sẽ có “một loạt các biện pháp và sáng kiến để điều chỉnh hoạt động và khả năng quản lý của các CLB”, và sẽ “trừng phạt các hoạt động bất hợp pháp” Mùa trước, các CLB của giải Super League Trung Quốc vẫn được thi đấu với hạn mức cầu thủ ngoại là “bốn cộng một”, nghĩa là mỗi đội được tung vào sân năm cầu thủ ngoại với một trong số này là cầu thủ của một quốc gia khác thuộc LĐBĐ châu Á. Điều lệ mới còn buộc các CLB phải đăng ký tối thiểu hai cầu thủ U23 trong danh sách đội hình của mỗi trận đấu, với ít nhất một cầu thủ U23 có tên trong đội hình xuất phát.