Aguero kỷ niệm bốn năm sống với bồ già Tiền đạo của Man City xem bạn gái nhiều hơn hai tuổi Karina Tejeda là chỗ dựa tình cảm không thể thiếu trong cuộc sống.Hôm 16/1, trên tài khoản Instagram, Aguero đăng ảnh chụp cùngTejeda và viết "Bốn năm bên em. Anh yêu em". Aguero đến vớiTejeda sau khi chia tay vợ cũ Giannina, con gái của huyền thoại Diego Maradona.Tejeda sinh năm 1986, nhiều hơn hai tuổi so với ngôi sao của Man City. Tejeda hiện tại là một ca sĩ nhạc pop nổi tiếng tại Argentina. Đó là lý do vì sao hai người được ví như cặp Beckham - Victoria hay Pique - Shakira (chồng là cầu thủ, vợ là ca sỹ). Tejeda từng được phát hiện qua một cuộc thi âm nhạc dành cho thiếu nhi. Năm 2004, nữ ca sĩ này bắt đầu ra album và trở thành một ngôi sao. Aguero có con trai Benjamin với vợ cũ Giannina. Hai người chia tay vào năm 2012, sau bốn năm chung sống.