Karlovic thắng trận có set đấu dài nhất lịch sử Australia Mở rộng Tay vợt người Croatia đi tiếp vào vòng hai sau cuộc đua marathon thể lực, với riêng set năm kéo dài hơn hai tiếng rưỡi và có tới 42 game đấu.Ivo Karlovic ngược dòng đánh bại Horacio Zeballos ở vòng một với tỷ số các set 6-7(6/8), 3-6, 7-5, 6-2, 22-20. Karlovic mệt mỏi trong một thời khắc giải lao. Ảnh:  Trận đấu giữa Karlovic và Zeballos có tới 108 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp, và kết thúc sau tổng cộng năm tiếng và 15 phút. Karlovic, 37 tuổi, còn thực hiện 75 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, cũng là một kỷ lục mới của giải đấu, vượt qua thành tích 51 cú ace mà Thomas Johansson thiết lập tại Australia Mở rộng 2005. Zeballos chúc mừng đối thủ sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: