Neymar qua mặt Messi, dẫn đầu thế giới về giá trị cầu thủ Viện nghiên cứu bóng đá CIES đánh giá Neymar đang có giá trị khoảng 260 triệu đôla.Giá trị hiện tại của Neymar vượt xa so với đồng đội Messi, người chỉ được đánh giá ở mức 180 triệu. Paul Pogba xếp thứ ba với mức 164 triệu, trong khi Antoine Griezmann xếp thứ tư với 159 triệu. CIES đưa ra đánh giá chủ yếu dựa trên yếu tố phong độ. Ngoài ra, độ tuổi và thời hạn hợp đồng cũng đóng vai trò quan trọng trong việc quyết định giá trị cầu thủ. Nếu rời Barca, Neymar có thể sẽ lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới. Ảnh: Xếp thứ năm trong danh sách là  Vardy, tiền đạo đang sa sút của Leicester City, có giá trị khoảng 54 triệu. Trong khi đó, tiền đạo chơi lên chân từ đầu mùa Michail Antonio (West Ham) có giá trị 37 triệu.