Cựu cầu thủ Man Utd: 'Pogba vô dụng, không đáng 25 triệu đôla' Bình luận viên nổi tiếng và là một cựu cầu thủ trẻ của Man Utd, Eamon Dunphy cho rằng, ngay cả số tiền 25 triệu đôla vẫn còn là đắt so với Paul Pogba.Lý do khiến Dunphy không tiếc lời chỉ trích Pogba là những màn trình diễn từ đầu mùa giải 2016-2017 của cầu thủ này. Pogba hầu như chưa đáp ứng được mong đợi của CĐV Man Utd về một ngôi sao có thể làm thay đổi số phận CLB, thậm chí phạm sai lầm ngớ ngẩn dẫn đến trận hòa Liverpool trên sân Old Trafford cuối tuần qua. "Pogba chưa bao giờ xứng đáng với mức giá kỷ lục 125 triệu đôla. Thậm chí 25 triệu vẫn còn là đắt. Với số tiền đã chi cho hai HLV Jose Mourinho và Louis Van Gaal mua cầu thủ, Man Utd lẽ ra phải có đội hình mạnh hơn", Dunphy đưa ra đánh giá trên kênh Pogba chưa thể đem lại ảnh hưởng lớn giống như Ronaldo và Bale, hai cầu thủ giữ kỷ lục chuyển nhượng trước. Ảnh: Trước khi trở lại Man Utd, Pogba từng góp công giúp Juventus giành bốn chức vô địch Serie A liên tiếp. Nhưng Dunphy cho rằng thành tích này không đồng nghĩa với việc cầu thủ đắt giá nhất thế giới hợp với "Quỷ đỏ" và giải Ngoại hạng Anh. "Pogba còn rất non. Cậu ta chơi như một đứa trẻ. Cậu ta không xứng đáng với số tiền mà Man Utd bỏ ra. Người ta thường ngại nên không dám nói thẳng về Pogba. Nhưng tôi thì cho rằng cậu ta là một cầu thủ vô dụng", Dunphy kết luận. Man Utd hiện xếp thứ sáu sau 21 vòng giải Ngoại hạng Anh, với 40 điểm. Thành tích này kém bốn điểm so với những gì đang có trong tay Arsenal, đội xếp thứ tư. Tại giải Ngoại hạng Anh, suất dự Champions League chỉ dành cho bốn đội dẫn đầu.