Sao Man City mất 50.000 đôla vì một dòng viết trên mạng xã hội Liên đoàn bóng đá Anh phạt 50.000 đôla đối với hậu vệ Bacary Sagna về tội có lời bình xúc phạm trọng tài.Lời bình khiến Sagna nhận án phạt là những gì viết trên mạng xã hội Trong trận đấu trên, do Fernandinho nhận thẻ đỏ, Man City phải thi đấu với 10 người từ giữa hiệp một. Bất chấp khó khăn, đội bóng của Sagna xuất sắc giành chiến thắng 2-1 nhờ hai bàn trong hiệp hai của Clichy và Aguero. Cho rằng Sagna có hàm ý 10 cầu thủ của Man City phải chống lại 11 cầu thủ Burnley và trọng tài Lee Mason, Liên đoàn bóng đá Anh đưa ra quyết định phạt tiền vào chiều 17/1. "Tác giả" đã xóa đoạn "10 chống 12", nhưng vẫn không thể thoát khỏi quyết định cứng rắn. Chỉ một dòng viết ngắn cũng đủ lấy đi 50.000 đôla của Sagna. Ảnh: Sagna có thể vẫn còn may do không bị phạt treo giò. Thứ bảy tới, hậu vệ này nhiều khả năng sẽ vào sân khi Man City sẽ tiếp đối thủ cạnh tranh trực tiếp Tottenham. Sagna hiện có 11 lần vào sân tại Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Mùa trước, hậu vệ này có 28 lần chơi dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Pellegrini.