CLB Trung Quốc mua hụt Costa, Benzema, Cavani như thế nào Điều luật mới thông qua về giới hạn số cầu thủ nước ngoài và rào cản từ các CLB chủ quản khiến Tianjin Quanjian vỡ kế hoạch chiêu mộ hàng loạt tiền đạo trứ danh đang thi đấu ở châu Âu.Ông chủ củaTianjin Quanjian là Shu Yuhui xác nhận đội bóng này đã lên kế hoạch để mua các chân sút hàng đầu gồmDiego Costa, Karim Benzema, Edinson Cavani và Radamel Falcao trước khi bị ngăn cản bởi Costa đã từ chối gia hạn hợp đồng với Chelsea, nhiều khả năng sang Trung Quốc chơi bóng. Ảnh: "Đội bóng của chúng tôi có kế hoạch đầu tư rất lớn cho mùa giải mới nhưng nó đã bị thắt chặt lại bởi những điều luật mới",Shu Yuhui phát biểu trên kênh truyền hình thể thao CFA đã thông qua quy định mỗi CLB chỉ được phép có ba cầu thủ nước ngoài trong đội hình xuất phát ở một trận đấu từ mùa giải năm 2017. Đây là động thái can thiệp để đảm bảo tính phát triển bền vững của giải Super League Trung Quốc (CSL) sau khi các đội bóng nước này thực hiện những hợp đồng bom tấn. "Sự thật là chúng tôi thậm chí đã chuẩn bị hợp đồng cho Falcao vàRaul Jimenez (tiền đạo của Benfica). Chúng tôi đã đạt thỏa thuận với họ về lương, thưởng. Bộ đôi này dự kiến sẽ ký hợp đồng trong thời gian tới, nhưng những điều luật mới khiến chúng tôi phải từ bỏ họ",Shu Yuhui tiết lộ. Tianjin đang được dẫn dắt bởi nhà vô địch World Cup 2006 Fabio Cannavaro. Shu Yuhui cho biết ông đã gặp "siêu cò" Jorge Mendes, người đại diện của Diego Costa, để nói chuyện về ý định chiêu mộ tiền đạo người Tây Ban Nha. "Tôi có một cuộc hẹn vớiMendes và ông ấy đã đến gặp tôi ở quê nhà. Thời điểm đó, chúng tôi muốn chiêu mộ Costa", Shu Yuhui kể lại. "Paris Tianjin đã sở hữu tuyển thủ Bỉ Axel Witsel trong đội. Do đó, đội bóng đang được dẫn dắt bởi cựu trung vệ tuyển Italy Fabio Cannavaro sẽ phải cân nhắc những phương án chuyển nhượng tiếp theo. Trong khi việc chiêu mộ những chân sút nói trên gặp khó khăn,Tianjin đang hướng đến một cái tên khả thi hơn là tiền đạo đang khoác áo Fiorentina Nikola Kalinic. "Chúng tôi đang bàn bạc về việc có nên thương lượng chiêu mộLuis Fabiano (cựu tiền đạo tuyển Brazil) nhưngCannavaro nói ông ấy thíchKalinic hơn vì hợp với lối chơi của đội",Shu Yuhui nói. Cannavaro giúp Tianjin thăng hạng mùa trước và đang ráo riết chuẩn bị để dự CSL mùa này.