Maradona và Ranieri được đưa vào Ngôi đền huyền thoại Italy Cựu siêu sao bóng đá Argentina trở thành một huyền thoại tại Italy nhờ khoảng thời gian tỏa sáng trong màu áo CLB Napoli.Maradona nhận chiếc Cup của Ngôi đền huyền thoại Italy trong lễ vinh danh hôm 17/1, tại Palazzo Vecchio (Florence). Cựu danh thủ 56 tuổi này từng chơi ở Italy trong giai đoạn 1984-1991. Maradona và số 10 nổi tiếng ở cả đội tuyển Argentina cũng như CLB Napoli. Tại Italy, "cậu bé vàng" luôn được xem như một huyền thoại sống. Một cựu danh thủ khác của giải Serie A, Paolo Maldini chụp cùng Maradona tại lễ vinh danh. Hai người từng có không ít lần đối đầu với nhau trên sân cỏ, khi AC Milan gặp Napoli. HLV Claudio Ranieri cũng được vinh danh tại buổi lễ, nhờ thành tích dẫn dắt Leicester City đến chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017. Thành công đặc biệt của Ranieri khiến giới bóng đá Italy cảm thấy tự hào. Năm ngôi sao mới được đưa vào Ngôi đền huyền thoại bóng đá Italy gồm: cựu hậu vệ Giuseppe Bergomi, Maradona, Vua phá lưới World Cup 1982 Paolo Rossi, cựu tiền đạo Paolo Roberto Falcao và HLV Ranieri (từ trái qua). Maradona là một ngôi sao "bất diệt" trong lịch sử Napolo, nơi ông giành hai chức vô địch Serie A năm 1987 và 1990. Maradona cũng từng đưa Napoli đến chức vô địch UEFA Cup 1989 (ảnh), Cup quốc gia Italy 1987 và Siêu Cup Italy 1990.