'Kép phụ' một thời ở Man Utd tự hào vì nhiều danh hiệu hơn Gerrard Alexander Buttner cho rằng anh đã thi đấu thành công ở Anh vì nhiều lần vô địch Ngoại hạng Anh hơn cựu đội trưởng Liverpool.Buttner, 27 tuổi, chỉ có 28 lần khoác áo Man Utd trong hai mùa giải dưới thời cựu HLV Alex Ferguson và David Moyes. Tuy nhiên, hậu vệ người Hà Lan này cho rằng anh đã có một sự nghiệp thành công ở Anh vì giành nhiều danh hiệu hơn Steve Gerrard. Buttner nhận huy chương vô địch Ngoại hạng Anh dù chỉ ra sân năm lần trong cả mùa giải. Ảnh: "Tôi đã có 30 lần ra sân cho United. Ai có thể xưng rằng mình từng là nhà vô địch nước Anh? Tôi có thể. Thậm chí Steve Gerrard cũng không thành công như thế", Buttner phát biểu trên tờ Buttner ký hợp đồng năm năm với Man Utd vào tháng 8/2012. Anh dành phần lớn thời gian ở sân Old Trafford ngồi trên ghế dự bị. Năm 2014, Buttner chuyển sang khoác áoDynamo Moscow. Hôm 16/1, hậu vệ 27 tuổi này trở về khoác áo Vitesse, đội bóng anh chơi trước khi gia nhập Man Utd. "Tôi trở thành một cầu thủ giỏi hơn nhiều. Tôi từng chơi trận tứ kết Champions League, chống lạiBayern Munich và Arjen Robben", Buttner nói. Gerrard chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh trong 17 năm khoác áo Liverpool. Ảnh: Hậu vệ người Hà Lan có khởi đầu như mơ ở Man Utd khi ghi bàn và kiến tạo trong trận ra mắt thắng Wigan 4-0 vào năm 2012. Buttner được bầu là cầu thủ hay nhất trận đó. Chỉ năm lần được ra sân trong mùa giải đầu tiên tại Man Utd nhưng anh vẫn được nhận huy chương vô địch Ngoại hạng Anh sau khi ban tổ chức giải này nới lỏng luật. Trước đó, chỉ những cầu thủ có ít nhất 10 lần ra sân mới được nhận vinh dự này.