Kerber mừng sinh nhật bằng chiến thắng thứ hai ở Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới đánh bại đồng hương Carina Witthoeft với tỷ số 6-2, 6-7, 6-2 để tiếp tục con đường bảo vệ ngôi vô địch.Chiến thắng của Angelique Kerber diễn ra hôm nay 18/1, đúng vào dịp sinh nhật lần thứ 29. Thi đấu trong thời tiết khó khăn với nhiệt độ cao tại sân Rod Laver Arena, Kerber đã gặp nhiều khó khăn trong set hai nhưng kinh nghiệm đã giúp cô giành chiến thắng dễ dàng ở set quyết định. Kerber tiếp tục trải qua một trận đấu thiếu thuyết phục. Ảnh: Đây tiếp tục là một chiến thắng thiếu thuyết phục của nhà đương kim vô địch. Ở vòng một, Kerber cũng phải mất ba set mới đánh bại đượcLesia Tsurenko. Australia Mở rộng 2017 là Grand Slam đầu tiên ngôi sao người Đức tham dự dưới tư cách tay vợt số một thế giới. Mọi chuyện khá suôn sẻ với Kerber trong set đầu khi cô ghi hai break-point và không gặp nhiều khó khăn trong những game cầm giao bóng. Tuy nhiên, khi đang dẫn 3-2 ở loạt tie-break của set hai, Kerber mắc hai lỗi giao bóng kép liên tiếp và để đối thủ thắng ngược 7-3. Trước khi mắc hai lỗi này, thất vọng với bản thân vì để thua Witthoeft trong một pha bóng bền, Kerber đã giận dữ đập vợt xuống sân. Ở set cuối, Kerber bị bẻ bàn giao bóng ngay game đầu nhưng thắng liên tiếp bốn game tiếp theo để nắm lợi thế lớn. Hạt giống số một cứu hai break-point ở game thứ năm rồi kết thúc trận đấu sau hai tiếng và tám phút. Đây là lần thứ ba Kerber chạm trán đàn em 21 tuổi Carina Witthoeft và cả ba lần cô đều thắng. Ở vòng ba, Kerber sẽ chạm trán người thắng trong cặp đấu giữaKristyna Pliskova và Irina-Camelia Begu. Kerber giận dữ đập vợt xuống sân sau mộtpha bóng không như ý. Ảnh: Ở một trận đấu khác, Venus Williams đánh bạiStefanie Voegele với tỷ số 6-3, 6-2. Tuy nhiên, trả giá cho chiến thắng này, tay vợt kỳ cựu người Mỹ bị đau ở khuỷu tay, điều này buộc Venus và cô em là Serena phải rút lui khỏi nội dung đôi nữ.