Van Gaal: 'Áp lực của báo chí Anh đôi khi vô nhân đạo' HLV người Hà Lan coi Cup FA với Man Utd là thành tích lớn nhất trong sự nghiệp cầm quân, bởi ông giành được danh hiệu đó bất chấp sức ép của truyền thông Anh quốc.Louis van Gaal mới công bố quyết định nghỉ hưu ở tuổi 65. Sự nghiệp HLV của ông kết thúc sau hai năm làm việc tại Man Utd. Ông cùng “Quỷ đỏ” đoạt Cup FA 2016, nhưng vẫn phải nhường ghế cho Jose Mourinho vào tháng 5/2016, vì không thể giúp đội giành vé dự Champions League. Trong thời gian tại vị ở Old Trafford, cựu HLV của Barca và Bayern thường xuyên đối mặt chỉ trích về lối chơi cứng nhắc và buồn tẻ của Man Utd. Van Gaal chưa bao giờ gặp áp lực lớn như khi dẫn dắt Man Utd. Ảnh: “Giành Cup FA với Man Utd là thành tích lớn nhất của tôi. Tôi như ở trên đoạn đầu đài trong khoảng sáu tháng cuối làm việc ở Old Trafford, khi đầu của tôi như bị đút trong một cái thòng lọng vì sức ép từ truyền thông Anh”, Van Gaal phát biểu trên báo “Các phương tiện truyền thông ở Anh phải chịu trách nhiệm cho điều đó. Áp lực mà họ tạo ra đôi khi thật vô nhân đạo. Khoảng thời gian đó tôi đã phải cùng lúc kiên định với triết lý bóng đá của riêng mình, đồng thời giữ động lực cho các cầu thủ. Một khi bạn vẫn giành được Cup FA dưới sức ép tàn bạo như vậy, bạn đáng tự hào về thành tích đó”, cựu HLV trưởng tuyển Hà Lan nhấn mạnh. “Cup FA là một danh hiệu tuyệt vời đối với tôi. Chúng tôi đã giành được nó dù đối mặt quá nhiều trở ngại”, Van Gaal nói thêm. Chịu sức ép khủng khiếp từ truyền thông, nên Van Gaal xem chiếc Cup FA - danh hiệu duy nhất của ông trong hai năm làm việc tại Man Utd - là chiến công hiển hách nhất sự nghiệp. Ảnh: Van Gaal quyết định giã từ bóng đá chuyên nghiệp sau 25 làm HLV, dẫn dắt một số CLB hàng đầu của châu Âu và tuyển Hà Lan. HLV 65 tuổi này đã giành được các danh hiệu La Liga với Barca, các chức vô địch Hà Lan với Ajax và AZ, cú đúp nội địa cùng Bayern Munich, và thêm một danh hiệu Champions League với Ajax.