Tay lái mới của Mercedes mong đua tranh công bằng với Hamilton Valtteri Bottas sẽ thế chỗ của Nico Rosberg ở mùa giải 2017, với hy vọng được Mercedes đối xử công bằng tại các chặng đua.Bottas, 27 tuổi, mới ký hợp đồng một năm kèm lựa chọn gia hạn với Mercedes, sau khi chia tay đội Williams. Tay đua người Phần Lan phát biểu: “Chúng tôi đang ở đây cùng nhau, với những chiếc xe giống nhau, và điều kiện hỗ trợ tương tự nhau để thắng các chặng đua. Tôi chắc rằng họ sẽ để hai chúng tôi đua tranh quyết liệt và công bằng”. Bottas (trái) sẽ cùng Hamilton gánh sứ mệnh chinh phục vinh quang cho đội đua F1 Mercedes từ mùa 2017. Ảnh: “Hamilton là một tay đua tuyệt vời, và mọi người đều biết anh ấy nhanh thế nào. Tôi hiểu rằng sẽ rất khó khăn để chạy nhanh hơn anh ấy. Anh ấy còn biết về đội đua này rõ hơn tôi nhiều, bởi đã là một phần của Mercedes một thời gian dài. Nhưng chúng tôi có thể trở thành một cặp đua mạnh mẽ”, Bottas nói tiếp. Bottas chưa thắng một chặng F1 nào trong sự nghiệp, kể từ sau chặng ra mắt với Williams vào năm 2013. Trong khi đó, Hamilton đã ba lần vô địch thế giới, giành tới 53 chiến thắng chặng. Bottas chỉ được trao cơ hội bất ngờ tại Mercedes nhờ quyết định gây sốc của Nico Rosberg – tay đua tuyên bố giải nghệ chỉ năm ngày sau khi đoạt chức vô địch 2016. Giám đốc Điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff, hy vọng Bottas sẽ tiến bộ để đủ sức thách thức các đối thủ. “Bottas và Hamilton, hai người họ có cá tính rất khác nhau, và mối quan hệ sẽ không giống kiểu Rosberg – Hamilton trước đây”, Wolff đánh giá. Ông nói thêm: “Hamilton là mẫu tay đua luôn bộc lộ cảm xúc, rất mãnh liệt. Bottas khác hẳn, gần như là một người nhút nhát, rụt rè. Tôi nghĩ một tập thể cần có những điều tốt nhất từ cả hai thế giới tính cách. Hamilton có lẽ là tay đua giỏi nhất thế giới thời điểm này. Nhưng Bottas cũng có tất cả những yếu tố để trở thành một tay đua giỏi. Chúng ta vẫn chưa được thấy cậu ấy đua bằng một chiếc xe có đủ khả năng cạnh tranh chức vô địch, nhưng tôi nghĩ Bottas có thể khiến Hamilton phải thực sự đua tranh”.