Ronaldo: 'Giấc mơ của tôi là con trai trở thành cầu thủ' CR7 chia sẻ về giấc mơ hiện tại, sau khi từng giành vô số danh hiệu cao quý trong sự nghiệp bóng đá.Con trai lớn của Ronaldo, cậu bé 8 tuổi Cristiano Jr. đang theo học ở một lớp bóng đá trẻ. Ngoài giờ học, cậu bé còn nhận được sự hướng dẫn từ ông bố vốn từng đoạt năm Quả Bóng Vàng và năm chức vô địch Champions League. ''Nó có tinh thần cạnh tranh rất cao, giống như tôi khi còn bé. Nó không chấp nhận thất bại. Nó sẽ giống như tôi, chắc 100%", Cristiano Jr. có cơ thể săn chắc giống bố nhờ chăm chỉ luyện tập. Hè vừa qua, Ronaldo có thay đổi lớn trong sự nghiệp khi chuyển từ Real sang Juventus. Siêu sao Bồ Đào Nha sẽ xây dựng thành công mới tại Italy sau chín năm thành công với bóng đá Tây Ban Nha. Sang Juventus, Ronaldo tiếp tục mang áo số 7. Tiền vệ cánh Juan Cuadrado quyết định nhường số áo này sau khi biết có đồng đội mới là cầu thủ hay nhất thế giới.