Bác sĩ tuyển Việt Nam: 'Không điều trị sai cho Tuấn Anh và Hoàng Thịnh' Bác sĩ trưởng Đồng Xuân Lâm chia sẻ với VnExpress, sau khi HLV Hữu Thắng cho rằng đội ngũ y tế góp phần làm hỏng kế hoạch của đội tuyển ở AFF Cup 2016.Bác sĩ Đồng Xuân Lâm theo sát Tuấn Anh tại Myanmar.  Trước đó, trong cuộc gặp Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện ngày 16/1, HLV Hữu Thắng đề xuất xin có chuyên gia y tế ngoại chất lượng cao cho đội U22 chuẩn bị cho SEA Games 2017. Chiến lược gia sinh năm 1971 không hài lòng với đội ngũ y tế hiện tại, thậm chí cho rằng họ chẩn đoán và điều trị sai cho Tuấn Anh cũng như Hoàng Thịnh, khiến ông không có được sự phục vụ của hai quân bài chiến lược cho tuyến giữa ở AFF Cup 2016 vừa qua. “Không hề có chuyện chúng tôi điều trị sai cho Tuấn Anh. Cầu thủ này bị sụn chêm khi tập luyện cùng Yokohama, các bác sĩ Nhật Bản đã khám kỹ, đưa ra kết luận 50-50 về chuyện mổ hay không. Sau khi xem xét, chúng tôi quyết định chọn điều trị trị liệu, kết hợp cùng chuyên gia thể lực Martin Forkel. Tuy nhiên, tình hình của Tuấn Anh không có tiến triển tốt, chúng tôi buộc phải để cậu ấy về CLB mổ ngay trước ngày AFF Cup khởi tranh. Đó là trường hợp bất khả kháng. Hoàng Thịnh thì bị rách cơ háng bốn ngày trước trận bán kết lượt đi. Chấn thương loại này cần khoảng sáu tuần hồi phục. Chúng tôi có làm cách nào cũng không thể để cậu ấy hồi phục ngay được”, bác sĩ Đồng Xuân Lâm phân trần.