Trọng tài nổi tiếng Ngoại hạng Anh phải xuống bắt ở giải hạng Nhất Mike Dean chỉ được cầm còi ở trận đấu của giải Championship cuối tuần này, sau những quyết định gây tranh cãi trên sân đấu Ngoại hạng Anh gần đây.Mike Dean sẽ bắt chính trận derby vùng Yorkshire, giữa Barnsley và Leeds vào thứ Bảy 21/1, tại vòng 27 Championship. Trọng tài 48 tuổi này không được lựa chọn vào danh sách điều khiển các trận đấu của Ngoại hạng Anh cuối tuần này, sau khi ông hứng chịu nhiều chỉ trích vì có các quyết định gây tranh cãi thời gian gần đây. Mike Dean từng là trọng tài có tiếng ở Ngoại hạng Anh, nhưng danh tiếng ấy gần đây sứt mẻ vì nhiều quyết định gây tranh cãi trên sân cỏ. Ảnh:  Pha xử lý sai khác của ông là khi chỉ phạt thẻ vàng Ross Barkley của Everton sau một cú vào bóng nguy hiểm với Jordan Henderson của Liverpool hôm 19/12. Sau những quyết định xử lý bị chỉ trích, Dean vẫn tiếp tục được chỉ định làm trọng tài chính các trận Tottenham thắng Aston Villa tại Cup FA, và Sunderland thua Stoke 1-3 hôm thứ Bảy tuần trước. Cả hai trận đấu mới đây Dean không gây thêm tranh cãi nào, nhưng ông vẫn không giữ được một suất trọng tài Ngoại hạng Anh vòng 22.