Ronaldo tái xuất tại Cup Nhà vua sau hai năm vắng bóng CR7 nhiều khả năng sẽ vào sân trong trận tứ kết lượt đi gặp Celta Vigo, đồng thời đánh dấu lần đầu tiên chơi tại Cup Nhà vua sau tròn hai năm.Lần gần nhất Ronaldo thi đấu tại Cup Nhà vua là trận lượt về vòng 16 đội mùa 2014-2015: thua Atletico Madrid với tỷ số chung cuộc 2-4 (ngày 15/1/2015). Sau thời điểm đó, CR7 thực sự không có nhiều cơ hội để thi đấu. Mùa trước, Real bị loại từ vòng 32 đội do phạm luật dùng cầu thủ bị treo giò. Mùa này, HLV Zidane cũng sử dụng Ronaldo lần nào trong bốn trận gặp Leonesa và Sevilla. Để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi gặp Celta Vigo trên sân Bernabeu, HLV Zidane đã cho Ronaldo vào danh sách thi đấu. Nhiều khả năng CR7 sẽ đá chính cạnh Benzema và Vazquez. Ronaldo đang luyện tập chuẩn bị cho trận tứ kết trên sân Bernabeu. Ảnh: Celta Vigo là đối thủ mà Real không thể coi thường. Đội này hiện xếp ở vị trí thứ tám trên bảng điểm La Liga. Ở hai vòng trước tại Cup Nhà vua, Celta Vigo vượt qua Murcia và Valencia với cách biệt ít nhất hai bàn. Bên cạnh Ronaldo, Real còn có sự trở lại của Isco. Cầu thủ này mới bình phục chấn thương mắt cá chân. Trong khi đó, Carvajal phải thi hành án treo giò, còn Pepe, Fabio Coentrao, Gareth Bale và James Rodriguez đều dính chấn thương.  Thủ môn: Navas, Casilla, Yáñez. Hậu vệ: Ramos, Varane, Nacho, Marcelo, Danilo. Tiền vệ: Kroos, Kovacic, Casemiro, Modric, Isco, Asensio. Tiền đạo: Ronaldo, Benzema, Vázquez, Mariano, Morata.