Diego Costa làm hòa với HLV Conte sau tin đồn sang Trung Quốc Tiền đạo 28 tuổi đã trở lại tập luyện cùng cả đội Chelsea, sau những ngày phải tự tập riêng một mình và vắng mặt ở trận đấu cuối tuần trước.HLV Antonio Conte và Diego Costa đã tranh cãi về tình trạng thể lực của tiền đạo này trong một buổi tập tuần trước. Tuyển thủ Tây Ban Nha này sau đó không cùng Chelsea di chuyển tới sân King Power thi đấu ở vòng 21 Ngoại hạng Anh, khi họ thắng Leicester với kết quả 3-0. Costa vẫn phải tự tập một mình trên sân trong hai ngày Chủ nhật và thứ Hai, trong khi các đồng đội có hai ngày nghỉ. Costa (giữa) tập trở lại với các đồng đội từ hôm qua. Ảnh:  Costa góp công lớn giúp Chelsea đứng đầu Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu. Anh đang chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn, với cùng 14 pha lập công như Ibrahimovic (Man Utd) và Sanchez (Arsenal). Với sự xuất hiện trở lại trên sân tập, Costa nhiều khả năng sẽ giành lại một suất trong đội hình xuất phát ở trận gặp Hull City cuối tuần này. Trước đó, anh phàn nàn bị đau lưng đúng vào thời điểm CLB Thiên Tân Quyền Kiện của Trung Quốc đề nghị bản hợp đồng có mức lương lên tới 36 triệu đôla mỗi năm. Costa từng là vũ khí lợi hại nhất của Conte và Chelsea trong giai đoạn đầu mùa này. Ảnh:  Chính chủ sở hữu CLB Thiên Tân, Shu Yuhui, tiết lộ rằng Mendes đã có mặt ở Trung Quốc để bàn bạc về khả năng chuyển nhượng Costa – cầu thủ sẽ hết hợp đồng với Chelsea vào hè 2019.