Jamie Carragher bị trêu sắp sang Trung Quốc thi đấu Võ sĩ Liam Smith truy cập trộm vào tài khoản Twitter của Jamie Carragher, nói đùa huyền thoại Liverpool hủy bỏ quyết định giải nghệ để trở lại chơi bóng ở Trung Quốc."Thông báo chính thức đây. Tôi vui mừng thông báo tôi sẽ hủy bỏ quyết định giải nghệ, chuẩn bị quay lại thi đấu", là thông tin xuất hiện trên chính tài khoản mạng xã hội Twitter của Jamie Carragher hôm 17/1. Đi kèm sau dòng trạng thái này là một số biểu tượng cờ Trung Quốc và tiền, ám chỉ rằng anh chuẩn bị theo bước Carlos Tevez và Oscar để gia nhập nhóm các ngôi sao một thời của Ngoại hạng Anh hưởng thu nhập cao tại giải Super League Trung Quốc. Dòng tweet mà Liam Smith trêu, viết trên tường twitter của Carragher. Sau đó, cựu hậu vệ của Liverpool phủ nhận thông tin đó: “Tôi không viết dòng chia sẻ đó. Có vẻ như tài khoản của tôi đã bị hack. Nhưng liệu có CLB nào của Trung Quốc muốn trao cho tôi cơ hội chơi bóng không?”. Cuối cùng, Carragher cũng phát hiện ra ai đứng sau trò đùa trên tài khoản Twittercủa anh. “Không có ai tấn công tài khoản Twitter của tôi cả. Liam Beefy Smith và một vài gã chuột trong phòng tập thể dục đã truy cập trộm và viết những dòng đó. Nhưng điều tích cực với tôi là dòng tweet đó đã báo cho các đội bóng biết là tôi sẵn sàng đợi chờ các đề nghị”, Carragher đùa lại những người bạn đã trêu anh. Carragher đăng dòng tweet thông báo về trò đùa của bạn. Carragher giã từ sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp vào năm 2013, sau 17 năm chỉ chơi bóng cho một CLB là Liverpool. Anh có tất cả 508 trận thi đấu cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Trước đó, anh kết thúc sự nghiệp quốc tế sau 38 lần khoác áo đội tuyển Anh. Hiện giờ danh thủ 38 tuổi này là chuyên gia phân tích bóng đá của kênhSky Sports. Người trêu đùa Carragher là Liam Smith - võ sĩ quyền anh 28 tuổi cũng người vùng Merseyside. Smith từng giữ đai vô địch WBO hạng bán trung từ năm 2015 đến 2016. Carragher là một người hâm mộ quyền anh. Cựu hậu vệ này cùng võ sĩ Smith và một số người bạn thường tập trung ở một phòng gym tại Liverpool.