Federer - Berdych: Khúc cua đầu tiên của 'Tàu tốc hành' Australia Mở rộng 2017 là nơi Roger Federer khao khát đánh dấu sự trở lại đỉnh cao, nhưng để tiến sâu, anh cần phải vượt qua thử thách lớn đầu tiên mang tên Tomas Berdych.Berdych là thử thách lớn đầu tiên cho Federer tại Australia Mở rộng 2016.  Như mọi khi, anh vẫn vào cuộc tại Rod Laver với tâm thế thoải mái để nhẹ nhàng vượt qua hai trận đấu đầu tiên, bất chấp những thời khắc mất tập trung. Anh lần lượt hạ đối thủ Áo Jurgen Melzer 7-5, 3-6, 6-2, 6-2 rồi tay vợt Mỹ Noah Rubin 7-5, 6-3, 7-6(3).  Nhìn vào thống kê, lợi thế ít nhiều đang nghiêng về Federer khi anh thắng đến 16 trận (đạt tỷ lệ 73%) trong cả thảy 22 lần chạm trán Berdych. Ở lần gặp nhau gần nhất, chính tại Australia Mở rộng một năm về trước, niềm vui cũng thuộc về tay vợt Thuỵ Sỹ khi anh thắng 7-6(4), 6-2 và 6-4 để giành vé vào bán kết. Đây là cơ sở để người hâm mộ chờ đợi "tàu tốc hành Thụy Sỹ" sẽ “đánh lái và ôm cua” một cách nhẹ nhàng để lấy đà, bắt đầu hành trình leo dốc tiếp sau đó. Kết quả phân nhánh cho thấy Federer, nếu đi tiếp, sẽ đụng phải toàn các đối thủ xương xẩu như Kei Nishikori (vòng 4), Andy Murray (tứ kết) và người anh em đồng hương Stan Wawrinka tại bán kết.