Tiền đạo của Dortmund chuẩn bị chuyển tới Trung Quốc CLB Đức vừa đạt thỏa thuận chuyển nhượng chân sút Adrian Ramos cho Lifan Trùng Khánh với phí gần 13 triệu đôla.Adrian Ramos sắp gia nhập CLB Granada của giải La Liga theo hợp đồng cho mượn, trước khi anh chính thức chuyển đến Lifan Trùng Khánh (Chongqing Lifan) vào mùa hè 2017. Theo thỏa thuận sơ bộ, CLB của giải Super League Trung Quốc đồng ý trả phí chuyển nhượng 12,7 triệu đôla. Tiền đạo 30 tuổi người Colombia đã hai lần yêu cầu được chuyển nhượng trong năm 2016, và tới giờ mới được Dortmund đồng ý cho ra đi sau 79 lần ra sân thi đấu cho CLB này và ghi 19 bàn. Ramos không cạnh tranh nổisuất đá chính tại Dortmund, nhưng vẫn được bán với giá tốt sang Trung Quốc. “Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận về nguyên tắc. Những cuộc thương thảo cuối cùng về vụ chuyển nhượng Adrian Ramos tới Lifan Trùng Khánh sẽ diễn ra trong vài ngày tới”, Giám đốc truyền thông của Dortmund, Sascha Fligge, trả lời báo chí Đức hôm 18/1. CLB hàng đầu Bundesliga đồng ý cho Ramos ra đi bởi họ tin đã có đủ lựa chọn nhân sự cho hệ thống tấn công, với những cầu thủ đẳng cấp quốc tế như Pierre-Emerick Aubameyang, Andre Schurrle, Marco Reus và Mario Gotze. Ramos chuyển đến Dortmund từ Hertha Berlin vào hè 2014 với phí 10,3 triệu đôla. Theo điều khoản hợp đồng, Hertha Berlin sẽ được nhận 15% phí chuyển nhượng khi Dortmund hoàn tất hợp đồng bán Ramos cho Lifan.