Ranieri mong Conte cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa này HLV đội Leicester từng dẫn dắt Chelsea và là đồng hương người Italy với Conte.Chelsea đánh bại đương kim vô địch Leicester City với kết quả 3-0 ngay trên sân King Power cuối tuần qua. Nhưng Claudio Ranieri vẫn mong Chelsea sẽ giữ vững ngôi đầu và lên ngôi vào tháng Năm tới, để qua đó cho thấy chất lượng của hệ thống đào tạo HLV bóng đá Italy. “Conte gia nhập bóng đá Anh theo cách không ồn ào, nhưng nhanh chóng chứng tỏ rằng hệ thống đào tạo HLV của Italy có chất lượng hơn bao giờ hết”, Ranieri phát biểu trong một buổi lễ vinh danh bóng đá ở Florence hôm 17/1, khi được hỏi về tầm ảnh hưởng của Conte kể từ ngày chuyển tới Anh làm việc. Ranieri mong đồng hương đàn em tiếp nối ông, trở thành nhà vô địch mới của Ngoại hạng Anh. Ảnh: “Với tư cách một cựu HLV Chelsea và là một CĐV người Italy, tôi hy vọng rằng Conte có thể hoàn thành mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh mùa này”, Ranieri nói thêm. HLV 65 tuổi cũng cảm thấy thoải mái về tương lai của chính ông tại Anh, cho dù Leicester mùa này thi đấu với phong độ trái ngược so với mùa trước. “Tôi hy vọng sẽ tiếp tục ở lại Anh. Tôi cảm thấy tốt khi làm việc ở đây. Nhưng trong bóng đá, hôm nay bạn đang ở cùng các vì sao, ngày tiếp theo bạn có thể trong cát bụi, bởi vậy đừng bao giờ nói không thể nào”, Ranieri nói tiếp. Leicester mùa trước bất ngờ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng mùa này họ đứng tận vị trí thứ 15 sau 21 vòng đấu, với 31 điểm kém đội dẫn đầu Chelsea và chỉ hơn nhóm xuống hạng có năm điểm.