Ibrahimovic: 'Man Utd đang chờ các đối thủ sảy chân' Tiền đạo 35 tuổi tin rằng cơ hội vô địch của Man Utd vẫn rộng mở, bởi sẽ còn nhiều biến động từ bây giờ cho đến cuối mùa giải."Hãy tưởng tượng chúng tôi có phong độ như hiện tại từ đầu mùa và giành thêm nhiều điểm nữa sắp tới. Điều đó sẽ tạo ra sự khác biệt lớn", Zlatan Ibrahimovic nói. "Chúng tôi đã phải trả giá và bị nhóm năm đội phía trên bỏ xa. Tuy nhiên khoảng cách lúc này đã rất gần. Từ chúng tôi tới vị trí thứ hai chỉ là năm điểm và so với ngôi đầu của Chelsea là 12 điểm. Chúng tôi đã trở lại cuộc đua và đang chờ đợi đối thủ vấp ngã". Ibrahimovic trở thành cầu thủ quan trọng bậc nhất của Man Utd sau khi chuyển tới vào mùa hè 2016. Ảnh: Ibrahimovic đã ghi 14 bàn ở Ngoại hạng Anh trong tổng số 19 bàn cho Man Utd mùa này. Phong độ bùng nổ gần đây của tiền đạo Thụy Điển là minh chứng cho sự phục hồi của đội chủ sân Old Trafford sau quãng thời gian lận đận đầu mùa. Trong trận gần nhất, Ibrahimovic đã ghi bàn thắng muộn giúp Man Utd giành một điểm từ Liverpool. "Nếu giành chiến thắng trong trận đấu gần nhất với Liverpool thì thật tuyệt vời nhưng chúng tôi chỉ có một trận hòa. Bây giờ chúng tôi sẽ phải xem các đội còn lại thi đấu như thế nào. Hy vọng họ cũng phải trải qua chuỗi trận thất vọng như chúng tôi. Chúng tôi cần giữ những chiến thắng như hiện tại bởi toàn đội có sự tự tin lớn", Ibrahimovic thể hiện sự tích cực. Ibrahimovic đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Diego Costa và Alexis Sanchez. Tuy nhiên tiền đạo của Man Utd có lợi thế về tinh thần khi Diego Costa đang gặp vấn đề ở Chelsea trong khi Alexis Sanchez phải đối mặt nguy cơ khởi tố vì trốn thuế tại Tây Ban Nha. "Dĩ nhiên tôi có thể tiếp tục ghi bàn nhưng hãy tin khi tôi nói rằng mục tiêu lớn nhất là vô địch Ngoại hạng Anh. Tôi luôn muốn có danh hiệu cùng đồng đội hơn bất cứ thành tích cá nhân nào. Giành danh hiệu mà không có các đồng đội bên cạnh không phải là cách của tôi", tiền đạo 35 tuổi nhấn mạnh.