Federer và Wawrinka vượt qua vòng hai Australia Mở rộng Hai tay vợt người Thụy Sỹ đều có chiến thắng dễ dàng trước những đối thủ dưới cơ để giành quyền vào vòng ba.Roger Federer đánh bạiNoah Rubin với tỷ số7-5, 6-3, 7-6 và sẽ chạm trán đối thủ nhiều duyên nợTomas Berdych ở vòng ba. Trong trận ra quân "Tàu tốc hành" mất bốn set để khuất phụcJurgen Melzer. Trong trận đấu vớiNoah Rubin, khó khăn chỉ đến với tay vợt 35 tuổi ở set cuối. Federer lần thứ 18 liên tiếp vào vòng ba Australia Mở rộng. Ảnh: Rubin, tay vợt 20 tuổi người Mỹ phải trải qua vòng loại để có cơ hội đối đầu với Federer, giành break trước ở set ba và dẫn 2-0. Tuy nhiên, với kinh nghiệm chinh chiến lâu năm, từng giành bốn danh hiệu ở Melbourne, Federer gỡ hòa 5-5 rồi sau đó thắng 7-3 ở loạt tie-break và kết thúc trận đấu sau hai tiếng và bốn phút. "Tàu tốc hành" sở hữu 17 cú ace và đạt tỷ lệ giao bóng lượt một thành công lên đến 82%. Đây là lần thứ 18 liên tiếp Federer lọt vào vòng ba của Australia Mở rộng. Tomas Berdych là hạt giống số 10 ở Australia Mở rộng năm nay trong khi Federer chỉ được xếp hạt giống số 17. Hai tay vợt từng đối đầu nhau 22 lần, Federer chiến thắng 16 lần trong số đó. Trong cuộc chạm trán ở giải năm ngoái, Federer thắng trắng ba set. Berdych đánh bạiRyan Harrison với tỷ số 6-3, 7-6, 6-2 ở vòng hai. Wawrinka giành thắng lợi dễ dàng ở vòng hai. Ảnh:  Wawrinka chỉ mất một tiếng 52 phút để kết thúc trận đấu và sẽ chạm trán người thắng trong cặp đấu giữaViktor Troicki và Paolo Lorenzi ở vòng ba.