HAGL thua trận thứ ba liên tiếp tại V-League 2017 Công Phượng và các đồng đội tiếp tục đứng cuối bảng điểm giải vô địch quốc gia 2017 sau khi thất bại 0-3 trên sân của CLB Hà Nội chiều 18/1.Ba ngày trước sinh nhật, Công Phượng nhận thất bại nặng nề.  Trong chuyến làm khách của Hà Nội, HLV Nguyễn Quốc Tuấn quyết định kéo Công Phượng về đá ở hàng tiền vệ, đồng thời trao cho anh chiếc băng đội trưởng. Trên khán đài, hàng trăm CĐV đội khách đã hô vang tên tiền đạo người xứ Nghệ, nói lời chúc mừng sinh nhật trước ba ngày. Tuy nhiên sự cổ vũ đó là không đủ để Công Phượng thi đấu hứng khởi hơn. Cựu thủ quân đội U19 Việt Nam tiếp tục chơi mờ nhạt như hai trận thua trước Đà Nẵng và Hải Phòng. Hậu vệ ở tuyển Việt Nam Vũ Văn Thanh trận này được đẩy lên đá trung phong. Tuy nhiên, nước cờ táo bạo này của đội bóng phố núi chưa mang lại hiệu quả khi cầu thủ sinh năm 1996 hoàn toàn mất tích trước hàng phòng ngự dạn dày kinh nghiệm của Hà Nội.   HAGL vẫn chưa có được điểm số nào tại V-League 2017.