Djokovic thắng trắng ba set ở vòng một Australia Mở rộng Tay vợt người Serbia đánh bại Fernando Verdasco với tỷ số 6-1, 7-6, 6-2 để giành vé vào vòng hai, chiều 17/1.Verdasco nhiều lần mắc lỗi tự đánh hỏng, giúp Djokovic dễ dàng ghi điểm và thậm chí chỉ mất 31 phút để kết thúc set đầu tiên. Tay vợt số hai thế giới thắng liền năm game đầu. Phải đến game giao bóng thứ ba, Verdasco mới có cú ace đầu tiên và rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, Djokovic dễ dàng thắng game giao bóng tiếp theo và dẫn trước. Djokovic đã có khởi đầu suôn sẻ. Ảnh:  Trong set ba, Djokovic không cho đối thủ cơ hội gây thêm khó khăn. Anh chọn cách thi đấu an toàn mỗi khi cầm giao bóng và sớm chiếm lợi thế với break-point ở game thứ hai. Game thứ tám, khi đang dẫn 5-2, Djokovic giành match-point nhờ một pha đánh bóng quá dài của đối thủ, lỗi mà Verdasco thường xuyên mắc phải ở trận này. Verdasco không thể gây ra cơn địa chấn như đã làm với Nadal ở vòng một mùa trước.  Ở vòng hai, tay vợt người Serbia sẽ chạm trán Denis Istomin, người đánh bại Ivan Dodig để giành quyền đi tiếp.