Kluivert khen con trai bỏ qua Man Utd, chọn gia nhập Roma Danh thủ người Hà Lan cho rằng Roma là đội bóng thích hợp hơn với Justin sau khi từ chối lời mời tới Old Trafford.Mourinho tiếp cận Justin Kluivert ở trận chung kết Europa League 2017. Ảnh: Justin Kluivert được kỳ vọng sẽ chuyển tới một CLB lớn vào hè 2018, nhờ màn trình diễn ấn tượng tại Ajax và ra mắt tuyển Hà Lan hồi đầu năm. Tiền đạo 19 tuổi được Man Utd theo đuổi, nhưng quyết định tới Serie A khoác áo Roma. "Tôi rất hài lòng với quyết định của con trai", ông bố Patrick Kluivert nói với tờ "Ngoại hạng Anh sẽ là một bước nhảy khó khăn, và Man Utd là một chặng đường dài. Roma cũng là một CLB lớn, nhưng sức ép rõ ràng ít hơn. Đây không phải là đội bóng theo chiến thắng bằng tiềm lực lớn, mà nhờ lối chơi đẹp. Điều này là lý tưởng cho một cầu thủ trẻ như Justin". Justin là một trong những tài năng triển vọng của Hà Lan. Tuy nhiên, Man Utd từng thất bại với một trong những ngôi sao trẻ khác từ xứ sở hoa tulip là Memphis Depay. Tiền vệ tấn công này gia nhập Man Utd vào năm 2015 khi được đánh giá rất cao, nhưng phải tới Lyon chỉ sau hơn một mùa rưỡi. Hai cha con nhà Kluivert đều trưởng thành từ lò Ajax.