Van Gaal hẹn ngày tái xuất ngay sau tuyên bố giải nghệ Nhà cầm quân người Hà Lan đính chính thông tin giải nghệ và có thể trở lại nếu nhận được lời đề nghị hợp lý.Van Gaal chưa chấm dứt mối tình với bóng đá. Ảnh: Đầu tuần này, tờ "Tôi sẽ quyết định tiếp tục làm việc hay không tùy thuộc vào lời đề nghị nhận được", Van Gaal nói. "Nói tôi giải nghệ lúc này là không đúng, nhưng tôi sẽ nghỉ ngơi tới tháng Sáu hoặc tháng Bảy tới đây". Van Gaal đã không làm công tác huấn luyện kể từ khi chia tay Man Utd vào tháng 5/2016. Nhà cầm quân này tiết lộ ông mới từ chối lời đề nghị của Valencia, đội bóng gặp nhiều khó khăn ở La Liga gần đây. Trong sự nghiệp, Van Gaal từng giành bảy chức vô địch quốc gia với Ajax, Barca, Bayern và AZ Alkmaar. Ông cũng một lần lên ngôi Champions League với Ajax. Van Gaal giúp Man Utd vô địch Cup FA ở mùa giải năm ngoái, nhưng chỉ cán đích thứ năm tại Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Old Trafford quyết định chia tay Van Gaal sớm một năm so với hợp đồng và đưa Jose Mourinho về thay thế.