Man Utd bổ nhiệm Giám đốc chống khủng bố đầu tiên nước Anh Đội chủ sân Old Trafford muốn tăng cường an ninh cho các thành viên cũng như cổ động viên sau những sự cố gần đây.Nhân viên an ninh dùng chó nghiệp vụ kiểm tra các khán đài tại Old Trafford. Ảnh: Chức vụ Giám đốc chống khủng bố của Man Utd được đảm nhiệm bởi một cựu thám tử lực lượng đặc biệt của sở cảnh sát Greater Manchester. Đây là lần đầu tiên một câu lạc bộ thể thao có chức danh này làm việc toàn thời gian. Quyết định bổ nhiệm này, mới được tiết lộ gần đây trên diễn đàn của đội bóng, đồng nghĩa có thêm các phương án kiểm soát đặc biệt tại Old Trafford vào mỗi ngày có trận đấu diễn ra. Xe sẽ bị kiểm tra tại bãi gửi trước khi các cổ động viên đi qua một hàng rào an ninh nữa rồi mới được vào sân. Hồi tháng 5/2016, trận đấu giữa Man Utd và Bournemouth bị hoãn khi toàn sân phải sơ tán bởi một quả bom giả được phát hiện trong nhà vệ sinh. Vào tháng 11/2016, hai cổ động viên Man Utd đã trốn qua đêm thành công ở Old Trafford để chờ xem trận đấu với Arsenal. Hai người này sau đó bị giao nộp cho cảnh sát. An ninh tại các đội bóng lớn được thắt chặt sau vụ tấn công khủng bố ở Paris vào tháng 11/2015. Khi đó một chiếc xe tải chở bom đã phát nổ bên ngoài sân Stade de France, nơi đang diễn ra trận giao hữu giữa Pháp và Đức. Man Utd là một trong những câu lạc bộ có lượng cổ động viên đông nhất trên thế giới và các trận đấu thường xuyên phủ kín sân Old Trafford.