Real thua trận thứ hai liên tiếp Đoàn quân của HLV Zidane để thua Celta Vigo với tỷ số 1-2 ngay trên sân nhà Bernabeu, trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua.Sau trận thua Sevilla tại La Liga, Real có thể chưa kịp lấy lại sự tự tin vốn có. Tranh thủ cơ hội, Celta Vigo giành chiến thắng ngay trên sân Bernabeu với cùng tỷ số 2-1. Tiền đạo Iago Aspas đóng vai trò người hùng của Celta Vigo. Cầu thủ này có công trực tiếp mở tỷ số ở phút 64 bằng một cú sút vào ngay giữa khung thành, đồng thời là người chuyền dọn cỗ cho Johny đánh bại thủ môn Kiko Casilla sau đó sáu phút. Celta Vigo (áo xanh) ghi được hai bàn nhờ lối chơi phản công hiệu quả. Ảnh: So với trận thua Sevilla ba ngày trước, Real không có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát. Sự thiếu vắng nổi bật nhất chỉ là hậu vệ Dani Carvajal, người chịu án treo giò và phải nhường chỗ cho Danilo. Ở tuyến trên, Ronaldo đá cặp với Lucas Vazquez và Marco Asensio. Trong khi dàn cầu thủ đá chính vẫn có mặt gần như đầy đủ, cái thiếu lớn nhất ở Real là độ chính xác trong những pha xử lý. Đội bóng của Zidane vẫn chơi ép sân như nhiều trận đấu trước nhưng không tạo ra đủ áp lực lên khung thành Celta Vigo. Với sự vội vã trong khâu dứt điểm, Ronaldo và đồng đội thường đưa bóng đập hậu vệ đối phương văng ra ngoài hoặc chệch khung thành. Benzema cũng bỏ lỡ một cơ hội sau khi vào sân.   Xen giữa hai bàn của Celta Vigo là cú vô lê đem lại bàn danh dự cho Real. Hậu vệ Marcelo là tác giả của bàn này khi đón được bóng bật ra trong vòng cấm. Trước khi bay vào lưới, bóng khẽ chạm một cầu thủ Celta Vigo đi đổi hướng khiến thủ môn Sergio Alvarez chịu bó tay. Aspas dứt điểm vào giữa khung thành Real trong pha mở tỷ số. Với kết quả thua 1-2 trong trận lượt đi trên sân nhà, Real đang gặp bất lợi lớn. Trong trận tứ kết lượt về giữa tuần sau, thầy trò Zidane cần thắng hai bàn cách biệt trở lên tại sân đối phương mới có quyền tự quyết tấm vé dự bán kết.