Thierry Henry khởi nghiệp huấn luyện viên tại Bordeaux Huyền thoại của Arsenal đồng ý dẫn dắt CLB Pháp, sau khi thành công với vai trò HLV phó tuyển Bỉ ở World Cup 2018.Hàng loạt tờ báo ở châu Âu đưa tin Henry nhận lời dẫn dắt Bordeaux sau cuộc nói chuyện với ban lãnh đạo CLB. Bordeaux chưa công bố chính thức Henry trên cương vị mới, vì cần giải quyết hợp đồng với cựu HLV Gus Poyet. Henry bắt đầu sự nghiệp mới ở quê nhà Pháp. Ảnh: Nhà cầm quân người Uruguay đang bị đình chỉ chức vụ bởi công khai chỉ trích chính sách chuyển nhượng của CLB trong buổi họp báo cuối tuần trước. Poyet bất bình với cách thức chuyển nhượng của Bordeaux, và giọt nước tràn ly là việc CLB bán tiền đạo Gaetan Laborde tới Montpellier với giá sáu triệu đôla. Trong số ứng viên thay thế Poyet, bên cạnh Henry, còn có cựu HLV tuyển Đức Jurgen Klinsmann và Laurent Blanc, người từng dẫn dắt Bordeaux vô địch Ligue I và Cup Liên đoàn mùa 2008-2009. Một số nguồn tin còn cho rằng đội bóng này cố liên hệ với Zinedine Zidane, ngôi sao một thời ở Bordeaux. Tuy nhiên, ông chủ của Bordeaux - Quỹ đầu tư GACP (Mỹ) - quyết định chọn Thierry Henry. Đây là lựa chọn thú vị, bởi Henry vừa giúp Bỉ xếp thứ ba chung cuộc ở World Cup 2018 trên vai trò trợ lý huấn luyện viên. Ngay sau World Cup 2018, Henry đã dừng hợp đồng làm bình luận viên với đài Mùa trước, Bordeaux đứng thứ sáu Ligue I, qua đó được dự Europa League. Tuy nhiên, đội có khởi đầu không tốt ở mùa này khi thua cả hai vòng đầu tiên, trướcStrasbourg và Toulouse.