Tài năng bóng đá Việt Nam có cơ hội tập luyện ở Barca Đội bóng xứ Catalan và đối tác Nestle MILO sẽ thực hiện một chương trình cho phép trẻ em nhiều nước, trong đó có Việt Nam, phát triển kỹ năng bóng đá.Thỏa thuận đôi bên kéo dài bốn năm, với mục tiêu đẩy mạnh chất lượng dinh dưỡng, giúp cải thiện sức khỏe và tạo cảm hứng chơi bóng cho hàng triệu trẻ em từ 7 đến 12 tuổi ở khu vực châu Á, châu Đại Dương, châu Phi và Mỹ La tinh. Barca và Nestle bày tỏ sự quan tâm đến trẻ em các nước, trong đó có Việt Nam. Ảnh: Theo kế hoạch, chương trình sẽ tuyển mộ các tài năng trẻ ở những khu vực nói trên. Những cầu thủ này sẽ được đào tạo theo giáo án của Barca, tập luyện lối chơi tiki-taka nổi tiếng. Những tài năng nổi trội sẽ có cơ hội tập luyện cùng các HLV hàng đầu ngay tại sân Nou Camp của Barca. Xuất hiện ở buổi họp báo ra mắt chương trình, cựu hậu vệ Barca Eric Abidal bày tỏ sự hào hứng và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển thể lực trong đào tạo bóng đá trẻ. Abidal cũng chia sẻ kinh nghiệm thi đấu và biểu diễn cùng các cầu thủ nhí. Khi được hỏi về khả năng đến Việt Nam để tuyển mộ tài năng trẻ, ông Patrice Bula, phó Chủ tịch Nestle, khẳng định: “Việt Nam là một thị trường quan trọng với chúng tôi. Nestle mới xây dựng nhà máy thứ hai ở đây và tin tôi đi, Việt Nam quan trọng và chúng tôi sẽ sớm có mặt ở đó”. Cựu hậu vệ Abidal thi đấu biểu diễn cùng các cầu thủ nhí. Ảnh: Trong khi đó, ông Xavier Asensi, Giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Barca, nhấn mạnh: "Trẻ em là nền tảng của mọi thứ. Chúng tôi và Nestle MILO đều chia sẻ chung mối quan tâm với trẻ em. Barca là một đội bóng rất chú trọng về phát triển sức khỏe cho thế hệ trẻ và gợi cảm hứng chơi bóng từ trẻ em. Chúng tôi tin rằng thông qua thể thao, trẻ em sẽ có những kỹ năng, giá trị cần thiết để sống tốt khi trưởng thành". Trong năm nay, Barca và Nestle MILO sẽ bắt đầu những công việc đầu tiên, giúp trẻ em ở bốn khu vực châu Á, châu Đại Dương, châu Phi và Mỹ La tinh bắt kịp công nghệ và xây dựng mối hợp tác với học viện bóng đá Escola của Barca. Ở những khu vực thiếu sân bóng, thiết bị và HLV, chương trình sẽ cung cấp hàng loạt sân bóng mini, trang thiết bị để giúp trẻ em ở đó có điều kiện tiếp cận với bóng đá.