HLV Sài Gòn FC: 'Trận derby thiếu cảm xúc, thừa bạo lực' HLV Nguyễn Đức Thắng tiếc vì màn so tài giữa đội nhà với CLB TP HCM không mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả.Trước trận derby giữa Sài Gòn FC và CLB TP HCM diễn ra chiều qua 18/1, Chủ tịch CLB Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông đã mời các danh thủ bóng đá Sài Gòn trong màu áo Hải Quan và Cảng Sài Gòn xưa kia, như Hồ Thanh Cang, Tư Lê, Minh "nhí", Nguyễn Văn Thành, Lưu Kim Hùng, Dương Văn Thà..., đến sân để tặng quà và chứng kiến trận cầu giữa hai đội bóng cùng thành phố. Là trận đấu của những đội bóng mang tên Sài Gòn, TP HCM, nhưng đa phần cầu thủ hai đội đều trưởng thành từ các lò đào tạo khác, địa phương khác, chứ không phải những người sinh ra và lớn lên ở TP HCM. Dù vậy, cầu thủ hai đội vẫn nhập cuộc máu lửa với những pha bóng quyết liệt. Trận này, Sài Gòn FC (áo hồng) được tính là "chủ nhà", và họ đã chơi nhỉnh hơn đối phương ngay từ đầu. Nếu các chân sút của Sài Gòn FC kết thúc chính xác, họ đã có bàn thắng để vượt lên dẫn trước. Và do không tận dụng tốt cơ hội, Sài Gòn FC phải trả giá bằng bàn thua từ chấm phạt đền gây tranh cãi ở phút 38. Có bàn mở tỷ số, cầu thủ CLB TP HCM chơi quyết liệt hơn để bảo vệ thành quả. Họ không ngần ngại va chạm quyết liệt, và thậm chí trên mức cần thiết trong nhiều trường hợp, với cầu thủ Sài Gòn FC. Trong ảnh là một pha bỏ bóng đạp thẳng vào người cầu thủ Sài Gòn FC của các cầu thủ TP HCM. Các cầu thủ áo trắng chơi rắn để hạn chế sức mạnh đối phương. "Cầu thủ chúng tôi đã cống hiến hết mình, nhưng đây là một trận đấu thiếu cảm xúc cho khán giả", HLV Nguyễn Đức Thắng nói sau trận thua đối thủ cùng thành phố 0-1. "Các cầu thủ đá chậm, và bạo lực làm cắt nát trận đấu". Các cầu thủ TP HCM cũng thường xuyên nằm sân câu giờ gây ức chế cho các cầu thủ Sài Gòn FC. "Một trận đấu có quá nhiều cầu thủ nằm sân thì không ổn chút nào, nhưng đó là căn bệnh của bóng đá Việt Nam", ông Thắng nói thêm. Cũng chính vì có nhiều cầu thủ CLB TP HCM câu giờ, trọng tài phải bù giờ trận đấu lên đến sáu phút. Ngoài ra, trọng tài chính Ngô Duy Lân còn rút sáu thẻ vàng phạt cầu thủ hai đội, trong đó CLB TP HCM bị bốn thẻ còn Sài Gòn FC hai thẻ.