Casemiro: 'Real vẫn tổn thương vì trận thua Sevilla' Tiền vệ Casemiro giải thích lý do dẫn đến thất bại thứ hai liên tiếp của Real Madrid trong vòng vài ngày.Real phải nhận thất bại 1-2 khi tiếp Celta Vigo trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua diễn ra tối 18/1. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò HLV Zidane, sau trận thua Sevilla ở vòng 18 La Liga hôm 15/1. "Chúng tôi đã chơi không tốt. Hiệp một khá ổn nhưng chúng tôi không ghi được bàn thắng. Celta Vigo tận dụng cơ hội tốt hơn và khiến chúng tôi phải trả giá. Trước đó Real đã có một mạch trận rất thành công. Trận thua Sevilla vẫn khiến chúng tôi tổn thương", Casemiro lý giải. Casemiro và đồng đội nhận hai thất bại liên tiếp sau loạt 40 trận chỉ thắng và hòa. Ảnh: Trong khi đó, theo tiền đạo Iago Aspas của Celta Vigo, chiến thắng trên sân Bernabeu không hề có yếu tố may mắn. Celta đang có phong độ tốt với năm chiến thắng từ đầu năm 2017, đồng thời tạo ra thế trận hơn hẳn Real. "Trong hơn 90 phút, chúng tôi chơi hay hơn. Chúng tôi gây được áp lực, ghi hai bàn và không cho họ triển khai bóng", Aspas nhận xét. Sau trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua, Real sẽ trở lại La Liga gặp Malaga, trong khi Celta so tài với Sociedad. Giữa tuần sau, hai đội sẽ gặp lại nhau trong trận lượt về trên sân của Celta.