Man Utd và Barca kiếm tiền vượt Real trong mùa 2015-2016 Nhà ĐKVĐ Champions League không thể giữ ngôi vị kiếm nhiều tiền nhất sau 11 năm thống trị danh sách Football Money League của hãng kiểm toán Deloitte.Doanh thu lớn giúp Man Utd có điều kiện thực hiện vụ chuyển nhượng đắt giá nhất thế giới với Paul Pogba. Ảnh: Theo báo cáo củaDeloitte, Man Utd là câu lạc bộ kiếm nhiều tiền nhất trong mùa giải 2015-2016 với doanh thu 733,3 triệu đôla. Đại gia của Ngoại hạng Anh chứng kiến doanh thu thương mại tăng hơn 106 triệu đôla. Thành công tài chính của Man Utd đến trong mùa giải họ chơi không tốt dưới sự dẫn dắt của HLV Van Gaal. Đội bóng chỉ cán đích thứ năm tại Ngoại hạng Anh và bị loại sớm ngay vòng bảng ở Champions League. Doanh thu 20 đội bóng của Football Money League mùa 2015-2016 tăng hơn 12% lên mức 7,87 tỷ đôla - kỷ lục mới của bóng đá thế giới. Đây là lần đầu tiên Man Utd vươn lên dẫn đầu danh sách kể từ mùa giải 2003-2004. Trước mùa này, Real là câu lạc bộ bóng đá có doanh thu lớn nhất trong 11 mùa giải liên tiếp. Real kiếm tiền nhiều hơn so với mùa trước nhưng lại tụt hạng. Ảnh:  Bayern vươn lên vị trí thứ tư, trong khi Man City lần đầu tiên lọt vào top 5. Đại gia Pháp, PSG tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ sáu. Bốn vị trí, từ bảy tới 10 không thay đổi so với mùa 2014-2015, lần lượt là Arsenal, Chelsea, Liverpool và Juventus. Kể từ khi Deloitte lập ra danh sách Football Money League ở mùa 1996-1997, các CLB bóng đá có doanh thu phi mã. Ở mùa đầu tiên, Man Utd đứng đầu với doanh thu 154,2 triệu đôla. Tiền bản quyền truyền hình đã mang tới nguồn thu lớn cho Ngoại hạng Anh, đồng thời cũng chứng kiến sự đi xuống của các đội bóng Italy. Trong danh sách mùa này, có tới tám trong 20 đội tới từ Ngoại hạng Anh, năm trong số đó góp mặt ở top 10. Tổng doanh thu của tám đội này lên tới 3,4 tỷ đôla. Nhà đương kim vô địch Leicester đột phá vào danh sách ở vị trí thứ 20, trong khi đội bóng trung bình như West Ham xuất hiện ở thứ 18. Trong khi đó, Serie A tiếp tục dấu hiệu đi xuống khi chỉ có bốn đại diện và xếp cao nhất là Juventus ở vị trí thứ 10. Với tình hình hiện tại, nhiều khả năng mùa giải tới chỉ còn một đại diện của Serie A ở Football Money League.