Neymar, Suarez đua nhau chọc tức Pique Hai tiền đạo ngôi sao của Barca, Neymar và Luis Suarez coi hậu vệ đồng đội Gerard Pique là mục tiêu để giải trí trên sân tập.Màn trêu chọc diễn ra trong buổi tập hôm 18/1, không chỉ một mà là hai tình huống liên tiếp. Ở lần đầu, từ phía sau, Suarez chủ động đập hai tay vào đầu Pique rồi giả như đang chạy khởi động. Do không biết "kẻ đánh lén" là ai, Pique trả đũa cả Suarez lẫn Neymar. Trong tình huống thứ hai, Suarez bàn trước với Neymar. Lần này Neymar lén tới sau lưng Pique rồi ngồi xuống, còn Suarez vung tay đẩy. Kết quả là Pique ngã chổng vó. Suarez và Neymar hợp nhau về khoản chọc phá đồng đội. Ảnh: Barca đang tập để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua diễn ra tối 19/1. Trong trận này, thầy trò HLV Luis Enrique phải làm khách trên sân của đối thủ kỵ giơ Sociedad. Cuối năm ngoái, khi gặp nhau tại La Liga, Barca phải nhờ bàn gỡ của Messi mới kiếm được trận hòa 1-1 với Sociedad.