Chelsea mắc nhiều lỗi ngã vờ nhất Ngoại hạng Anh năm năm qua Theo thống kê tính từ mùa 2012-13 tới nay, Chelsea là đội bị phạt nhiều lần nhất vì lỗi cầu thủ giả vờ ngã tại giải Ngoại hạng Anh.Trang thống kê thể thao Chelsea vô địch về số lần ngã vờ trong năm năm qua ở Ngoại hạng Anh. Theo đó, Chelsea đứng đầu với tất cả 21 lần cầu thủ bị phạt vì lỗi vờ ngã trong hơn bốn mùa giải qua. Sunderland ở vị trí thứ hai với 19 lần bị phạt. Chelsea có tổng số lần bị phạt nhiều hơn 50 phần trăm so với hầu hết các đội còn lại của giải Ngoại hạng Anh. Nhưng CLB chủ sân Stamford Bridge là nhà vô địch mùa giải 2014-15, và hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu mùa này. Những CLB Ngoại hạng Anh bị phạt nhiều lần nhất vì lỗi vờ ngã từ mùa giải 2012-13: Chelsea 21 lần, Sunderland 19, Southampton 14, Tottenham 14, Man Utd 13, Palace 12, West Brom 12, Liverpool 12, Swansea 11, Man City 11, Stoke 11. Biểu đồ so sánh về số pha mắc lỗi ngã vờ của các đội Ngoại hạng Anh năm năm qua.