Đội của Công Vinh được thưởng 700 triệu cho thắng lợi đầu tiên Quyền chủ tịch CLB TP HCM phấn khích khi đội bóng của anh có chiến thắng đầu tiên ở V-League 2017.Chiều 18/1, sân Thống Nhất, TP HCM chứng kiến trận derby giữa Sài Gòn FC (áo hồng) và CLB TP HCM (áo trắng) ở vòng ba V-League 2017. Do cầu thủ hai đội đa số là những người từ địa phương khác đến, trận derby diễn ra không quá hấp dẫn, máu lửa như thuộc tính vốn có ở những trận cầu tương tự. Cầu thủ hai đội đá chậm, tiểu xảo, kém chuyên môn. CLB TP HCM được tính là "đội khách" ở trận này. Họ chơi lép vế trong phần lớn thời gian, nhưng lại bất ngờ mở tỷ số ở phút 38 nhờ công Victor sau quả phạt đền gây tranh cãi mà trọng tài Ngô Duy Lân thổi phạt "chủ nhà" Sài Gòn. Trên khu VIP, quyền Chủ tịch CLB TP HCM Lê Công Vinh cũng phấn chấn không kém. Sang hiệp hai, Sài Gòn nỗ lực tấn công, tạo ra nhiều cơ hội. Và đến đúng phút cuối, họ đã làm tung lưới thủ thành Xuân Việt. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì trọng tài cho rằng tiền đạo "chủ nhà" đã việt vị trước khi ghi bàn. Do đó, Sài Gòn thất thủ 0-1 trước TP HCM. Tiếng còi tan trận vang lên, Công Vinh từ khán đài lao xuống kêu gọi các cầu thủ chạy quanh sân tri ân khán giả. Cựu thủ quân tuyển Việt Nam chia vui với các cầu thủ ngay trên sân. Các cầu thủ TP HCM phấn khích với ba điểm đầu tiên của đội nhà ở V-League 2017. Và để động viên các cầu thủ, ban lãnh đạo CLB ngay lập tức quyết định thưởng vượt khung, ở mức 700 triệu đồng, cho tập thể đội bóng. Sài Gòn, trong khi đó, lủi thủi rời sân. Họ buồn vì trắng tay trong trận cầu được xếp là chủ nhà và chơi có phần nhỉnh hơn đối phương. Số ít khán giả TP HCM giành nhiều tình cảm cho đội bóng của Lê Công Vinh... Họ nán lại sau trận một lúc lâu, để mừng chiến thắng cùng các cầu thủ. Khi trở về khu vực kỹ thuật, cầu thủ hai đội tỏ ra vui vẻ và thân thiện thăm hỏi nhau.