Robben từ chối 'núi tiền' ở Trung Quốc vì không muốn bỏ phí sự nghiệp Ngôi sao chạy cánh người Hà Lan mới ký gia hạn hợp đồng với Bayern, dù  nhận được một số lời đề nghị “điên rồ” về tiền bạc từ Trung Quốc.Arjen Robben tuần này ký gia hạn hợp đồng, gắn bó với CLB vô địch Đức tới mùa hè 2018. Anh cho rằng những cầu thủ nào chấp nhận đến Trung Quốc chơi bóng đồng nghĩa với việc đã nghe thấy hồi chuông báo tử cho sự nghiệp bóng đá của họ. “Tôi không biết tôi có thể chuyển tới nơi đâu tốt hơn Bayern khi tôi đã ở tuổi 32. Một vụ chuyển nhượng đến Trung Quốc sẽ là một thứ gì đó hoàn toàn khác. Điều đó có nghĩa rằng sự nghiệp của bạn đã kết thúc. Tôi thì muốn tiếp tục thi đấu ở môi trường bóng đá có đẳng cấp cao nhất càng lâu càng tốt”, Robben trả lời phỏng vấn đài phát thanh Hà Lan hôm 18/1. Đội trưởng tuyển Hà Lan nói tiếp: “Một số cầu thủ đang ở đỉnh cao của sự nghiệp nhưng lại quyết định gia nhập giải bóng đá Trung Quốc. Đó thực sự là lãng phí sự nghiệp. Mỗi người chỉ có một sự nghiệp. Tôi có thể hiểu được những cầu thủ chuyển tới đó chơi bóng khi họ ở độ tuổi 30, còn trẻ hơn thì thật khó hiểu”. Robben chuyển từ PSV Eindhoven tới Chelsea và Real Madrid trước khi gia nhập Bayern năm 2009. Cầu thủ 32 tuổi này cho biết anh cũng có thể kiếm được nhiều tiền hơn nếu đồng ý tới Trung Quốc. “Có rất nhiều điều điên cuồng diễn ra với bóng đá Trung Quốc thời điểm này. Những số tiền đề nghị mà các CLB của họ đưa ra thật điên rồ. Tôi cũng đã nhận được vài đề nghị”, Robben nói thêm. “Số tiền mà họ vẫy trước mặt bạn điên khùng tới mức bạn ít nhất cũng phải suy nghĩ về điều đó. Các CLB Trung Quốc có thể đề nghị với bạn mức thu nhập cao hơn gấp bốn, năm hay thậm chí gấp sáu lần so với số tiền mà bạn kiếm được tại một CLB lớn của châu Âu. Nhưng tiền chưa bao giờ là động lực chơi bóng của tôi. Đó là nguyên nhân tại sao tôi đã có một sự nghiệp tuyệt vời như vậy. Với tôi, tôi thi đấu chỉ vì lý do bóng đá”, Robben nhấn mạnh. “Tôi đang có nhiều niềm vui tại Bayern, và tôi đang thi đấu cho một trong những CLB tốt nhất thế giới”,