Guardiola dẫn học trò đi xem phim nhân ngày sinh nhật Trong ngày tròn 46 tuổi, HLV Pep Guardiola cùng các cầu thủ Man City đến rạp thưởng thức phim hài lãng mạn La La Land.HLV Guardiola (giữa) chụp ảnh cùng hai nhân viên an ninh bên ngoài rạp Printworks, ở Manchester vào chiều 18/1. Vào ngày này, nhà cầm quân của Man City tròn 46 tuổi. Có tám học trò đi cùng Guardiola đến xem phim gồm Vincent Kompany, Fernando, Pablo Zabaleta, Jesus Navas, Fabian Delph, Raheem Sterling, Aleix Garcia và John Stones. Trước đó, vào buổi sáng, thầy trò Guardiola có buổi tập như thường lệ. Man City chuẩn bị gặp đối thủ cạnh tranh trực tiếp Tottenham trong trận đấu diễn ra hôm 21/1 tới. Man City mới phải nhận thất bại 0-4 khi đến làm khách trên sân của Everton. Đây là thất bại nặng nề nhất của Guardiola trong sự nghiệp cầm quân tại các giải vô địch quốc gia. Bên cạnh trận thua đậm, Man City còn bị đẩy ra ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Guardiola đang tìm cách lấy lại tinh thần và phong độ tốt nhất để chuẩn bị cho trận tiếp Tottenham. Guardiola đang phải trải qua dịp sinh nhật kém vui nhất trong chín năm qua. Thành tích của HLV này tại Man City thua xa so với khi dẫn dắt Barca hay Bayern. Tính từ lúc được các ông chủ Ả-rập mua lại vào hè 2009, cho đến trước khi Guardiola đến làm HLV, Man City hiếm khi để thua đến bốn bàn trong một trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh. Để lấy lại niềm tin, Man City cần đánh bại Tottenham trong trận đấu tối 21/1. Nhưng đây lại là một nhiệm vụ khó khăn. Mùa này, chính Tottenham là đội đầu tiên buộc Man City nếm mùi thất bại (thắng 2-0 vào ngày 2/10/2016). Tottenham cũng đang có phong độ cao khi xếp thứ hai với 45 điểm, nhiều hơn ba điểm so với Man City.