Djokovic tâm phục, khẩu phục khi thua đối thủ kém 115 bậc Tay vợt số hai thế giới thán phục cảm giác bóng tuyệt vời của Denis Istomin trong trận đấu gây sốc ở vòng hai Australia Mở rộng hôm thứ Năm.Tay vợt người Uzbekistan, Denis Istomin, đánh bại Novak Djokovic, chủ nhân của 12 Grand Slam, trong trận đấu năm set kéo dài gần năm tiếng với tỷ số 7-6(10/8), 5-7, 2-6, 7-6(7/5), 6-4. Truyền thông quốc tế đánh giá đây là một trong những kết quả bất ngờ nhất lịch sử Australia Mở rộng, và là trận đấu cuộc đời của tay vợt chưa từng vượt qua vòng bốn của bất kỳ Grand Slam nào. Chính Djokovic cũng không tiếc lời ngợi khen đối thủ: “Denis đương nhiên bị mọi người đánh giá thấp hơn tôi, nhưng anh ấy không biểu lộ chút lo lắng nào trong các thời điểm quan trọng của trận đấu. Anh ấy chưa từng chơi nhiều trận đấu lớn như thế này, nhưng mọi điểm mạnh của anh ấy như thể cùng phát huy khi gặp tôi. Anh ấy đã chiến thắng trong ngày đẹp của anh ấy, hoàn toàn xứng đáng. Anh ấy chơi tốt hơn tôi ở những tình huống quyết định”. Tay vợt Serbia nói tiếp: “Denis đã thắng vì chơi thứ quần vợt đáng kinh ngạc. Anh ấy xứng đáng với thắng lợi. Anh ấy nhập cuộc tự tin, thi đấu quyết liệt, giao bóng rất tốt và rất chính xác. Tôi không thể làm gì nhiều. Tất nhiên tôi không hài lòng với màn trình diễn của mình hôm nay, nhưng tôi phải chúc mừng đối thủ của mình” "Nole" dừng bước sau trận đấu kéo dài tới năm tiếng đồng hồ so tài với Istomin. Ảnh: Đây được coi là thất bại tồi tệ nhất của Djokovic ở đấu trường Grand Slam kể từ sau trận thua trước Marat Safin ở vòng hai Wimbledon 2008. “Đây là một trong những ngày khi tôi không cảm thấy tốt nhất trên sân đấu, không có được sự nhịp nhàng trong lối chơi, trong khi đối thủ lại có cảm giác bóng tuyệt vời”, Djokovic nói thêm. “Tôi đúng là đã chơi không tốt ở một số tình huống, nhưng tôi thực sự đã không có cơ hội nào rõ ràng để đảo ngược thế trận. Bất cứ khi nào Istomin cần giành điểm, anh ấy đều đạt được với khả năng giao bóng mạnh mẽ và lối chơi chính xác”. Istomin từng chịu 22 thất bại trong 23 trận gặp các đối thủ thuộc top 10 trước đây, với chiến thắng duy nhất là khi đấu cựu tay vợt số năm David Ferrer tại Indian Wells 2012. Nhưng Istomin đã xuất sắc đánh bại Djokovic với 63 cú đánh thắng điểm và 17 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp. “Tôi cảm thấy tiếc cho Novak. Nhưng tôi đã thi đấu quá tốt hôm nay”, Istomin phát biểu. “Bản thân tôi cũng ngạc nhiên với màn trình diễn của mình hôm nay”. Istomin phấn khích với trận đấu hay nhất từ đầu sự nghiệp. Ảnh: Tay vợt từng suýt phải giải nghệ vì tai nạn xe hơi hồi 15 tuổi nói thêm: “Tôi có dấu hiệu bị chuột rút ở chân từ set thứ ba, nhưng tôi đã cố gắng chiến đấu. Đó mới chính là chiến thắng lớn hơn dành cho tôi, chiến thắng bản thân với tôi có ý nghĩa lớn hơn nhiều. Bây giờ tôi cảm thấy tôi có thể thi đấu với các đối thủ mạnh với phong độ cao như hôm nay”.