Klopp thừa nhận Liverpool đáng thua tại Anfield HLV người Đức thất vọng khi đội nhà phòng ngự cẩu thả trong trận thua bất ngờ với tỷ số 2-3 trước đội có nguy cơ xuống hạng Swansea City.Liverpool bước vào trận đấu tại Anfield với mục tiêu chiến thắng để rút ngắn cách biệt với đội dẫn đầu Chelsea xuống còn bốn điểm. Nhưng họ lại bị dẫn trước 0-2 ngay đầu hiệp hai vì cú đúp của Fernando Llorente. Roberto Firmino sau đó ghi hai bàn để lập lại thế cân bằng cho Liverpool. Nhưng Sigurdsson đã trừng phạt hàng phòng ngự yếu kém của đội chủ nhà bằng bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Swansea ở phút 74. Đây là thất bại đầu tiên của Liverpool trên sân nhà kể từ tháng 1/2016. Klopp trách hàng thủ khi Liverpool thay trắng tại Anfield trước đội xếp bét bảng Swansea. Ảnh:  “Đầu hiệp hai chúng tôi để thủng lưới hai bàn quá dễ dàng. Sau đó chúng tôi chơi thực sự tốt và xứng đáng với hai bàn gỡ. Nhưng thời khắc thất vọng nhất đã đến khi Swansea có bàn thứ ba. Cầu thủ của tôi có tới bốn hay năm thời điểm có thể cản phá, nhưng lại để mình Sigurdsson thoải mái ghi bàn”, HLV người Đức nói thêm. “Swansea không có nhiều hơn ba cơ hội, nhưng họ đều ghi được bàn đúng lúc. Họ đúng là may mắn, nhưng họ xứng đáng giành thắng lợi vì đã chớp được thời cơ”, Klopp nói tiếp. Nguyễn Phát