Thắng đối thủ kỵ giơ, Barca đặt một chân vào bán kết Cup Nhà vua Thầy trò HLV Luis Enrique giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Real Sociedad, trong trận tứ kết lượt đi diễn ra tối 19/1.Neymar đóng vai người hùng trong chiến thắng của Barca. Tiền đạo mang áo số 11 đi bóng lắt léo vào vòng cấm và bị hậu vệ đội chủ nhà phạm lỗi, trước khi đứng dậy ghi bàn quyết định từ chấm 11 mét. Sân Anoeta của Sociedad (áo xanh trắng) từng là hiểm địa đối với Barca trong nhiều năm. Ảnh: Reuters Thi đấu trên sân nhà Anoeta, Sociedad gây ngạc nhiên khi không thể chơi áp đảo Barca như nhiều trận trước. Đội bóng áo sọc xanh trắng chẳng những không tạo được nhiều tình huống tấn công, mà còn tỏ ra thiếu chính xác trước hàng thủ tỉnh táo của Barca. Chiến thắng trên sân Anoeta có thể được xem như một thành công về chiến thuật của HLV Enrique. Thay vì cho các cầu thủ chơi tấn công trực diện như nhiều trận trước, nhà cầm quân này ưu tiên những pha phản công tốc độ và xử lý mang tính bất ngờ trước khung thành thủ môn Rulli. Bàn thắng duy nhất đến từ một pha bóng như vậy khi Neymar đột phá từ giữa sân vào vòng cấm rồi buộc hậu vệ đối phương phải phạm lỗi. Neymar đã có bàn thứ hai từ đầu năm 2017, đều từ chấm 11m. Trong khi Neymar là người uy hiếp khung thành thủ môn Rulli nhiều nhất, Messi chủ yếu đóng vai trò kiến tạo. Tỷ số có thể đã là 2-0 nghiêng về Barca sau hai pha chuyền bóng của Messi ở phút 24 và 57. Sergi Roberto dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc ở tình huống đầu, còn Neymar cứa lòng ra ngoài ở tình huống sau. Trước hàng thủ đeo bám chặt chẽ của Sociedad, Messi hầu như không có cơ hội để trực tiếp lập công. Cầu thủ này chỉ có một pha bóng rảnh chân rõ ràng khi tung cú sút phạt vọt xà ngang ở phút 79. Trong khi đó, Sociedad bỏ phí một cơ hội tốt Barca có chiến thắng quý giá tại Anoeta.