Wenger lo ngại mối đe dọa từ các CLB Trung Quốc HLV của Arsenal cho rằng những đề nghị hấp dẫn về tiền bạc từ các CLB Trung Quốc có thể khiến các đội bóng Anh gặp khó khăn trong nỗ lực giữ chân cầu thủ chất lượng.Thiên Tân Quyền Kiện đã sẵn sàng trả cho tiền đạo Diego Costa mức lương 36 triệu đôla mỗi năm để mong kéo anh rời khỏi Chelsea ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này. Nhưng vụ chuyển nhượng ngôi sao tiền đạo 28 tuổi đã không diễn ra, sau khi LĐBĐ Trung Quốc (CFA) sửa đổi điều lệ để hạn chế số cầu thủ ngoại được phép ra sân trong mỗi trận đấu của giải Super League Trung Quốc. Tuy nhiên, xu hướng các cầu thủ nổi tiếng chuyển tới Trung Quốc chơi bóng thời gian gần đây vẫn khiến Wenger lo lắng. HLV người Pháp nói: “Điều đó thật nguy hiểm. Các đề nghị chuyển nhượng từ Trung Quốc đã trở thành tiêu chuẩn so sánh đối với làng bóng đá châu Âu. Và bạn không thể cạnh tranh với những giá trị hợp đồng và mức lương cao như thế”. Wenger lo ngại trước viễn cảnh nhiều tên tuổi lớn của bóng đá châu Âu đổ sang Trung Quốc chơi bóng chỉ vì tiền. Ảnh: “Nhưng tôi vẫn nghĩ rằng, khi bạn là một cầu thủ, điều trước tiên vẫn là bạn muốn chơi bóng với những cầu thủ tốt nhất ở những đội bóng mạnh nhất. Tất nhiên xu hướng đến Trung Quốc vì tiền là một nỗi lo, nhưng điều đó cũng từng xảy ra ở châu Âu trước đây. Điều tương tự cũng thường xảy ra khi bạn ở một CLB nhỏ hơn”, Wenger nói thêm. HLV 67 tuổi nói tiếp: “Đôi khi chúng ta phải trải qua những giai đoạn mà chúng ta không thể đủ sức mạnh tài chính để cạnh tranh với những CLB lớn hơn và đành chấp nhận nhìn họ lôi kéo các cầu thủ rời khỏi chúng ta. Điều này có thể xảy ra ngay trong một quốc gia”. “Suy nghĩ của tôi là khi bạn muốn trở thành một cầu thủ bóng đá giỏi, thì khát vọng đầu tiên của bạn phải là được chơi bóng ở giải đấu tốt nhất, chống lại những cầu thủ mạnh nhất. Đó phải là mục tiêu đầu tiên, chứ không phải tiền bạc”, Wenger nhấn mạnh. “Sau đó, khi bạn đã thành một cầu thủ chuyên nghiệp thì bạn có thể muốn kết hợp cả hai yếu tố là có thể vừa chơi bóng ở giải đấu tốt nhất vừa kiếm được nhiều tiền nhất. Tôi nghĩ bóng đá Anh là nơi tốt nhất mang tới cho bạn cả hai thứ đó vào thời điểm này. Bởi vậy tôi vẫn cho rằng các cầu thủ hàng đầu sẽ không rời khỏi Ngoại hạng Anh”. “Trung Quốc đã hướng về phía trước, cố gắng để thúc đẩy bóng đá. Và tôi cũng vui khi bóng đá trở nên rất phổ biến ở Trung Quốc. Nhưng tôi vẫn nghĩ rằng hầu hết các cầu thủ lớn vẫn sẽ ở lại với bóng đá châu Âu thời điểm này”, Wenger nói thêm.