Cầu thủ Sociedad tố trọng tài bỏ qua thẻ đỏ cho Messi Tiền vệ Asier Illarramendi cáo buộc trọng tài chỉ rút một thẻ vàng trong hai lỗi mà Messi đều xứng đáng nhận phạt.Messi phải nhận thẻ vàng ở phút 43, do lỗi phàn nàn với trọng tài về một tình huống trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua. Theo Illarramendi, cầu thủ của Sociedad, M10 đáng phải nhận thêm một thẻ nữa khi cố tình ngăn đội này thực hiện nhanh một quả đá phạt. Khi đề cập vấn đề với trọng tài Gonzalez Gonzales, "Một lần nữa câu chuyện muôn thuở lại xảy ra", Bản thân Illarramendi có một pha phạm lỗi trực tiếp với Messi trong trận lượt đi. Ảnh: Trong trận tứ kết lượt đi, Barca giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Sociedad. Neymar là cầu thủ ghi bàn duy nhất khi đá phạt chính xác từ chấm 11m. Hai đội sẽ gặp lại nhau trong trận lượt về tại sân Nou Camp, giữa tuần sau.