Maradona trở lại Napoli chuẩn bị làm quan chức Huyền thoại Diego Maradona sẽ đảm nhận một vai trò lớn tại CLB cũ Napoli trong thời gian tới.Maradona (trái) trở lại thăm sân tập của Napoli hôm 18/1. Tại đây, các quan chức và cầu thủ nồng nhiệt chào đón huyền thoại của CLB. Maradona cũng chia sẻ về việc được Chủ tịch CLB, Aurelio De Laurentiis mời đảm nhận một vai trò trong tương lai.  "Cuộc gặp hôm nay là bước đầu tiên. Tôi cần giải quyết những vấn đề vướng mắc tại Italy, sau đó có thể làm việc cho Napoli tại Italy và trên thế giới", Maradona cho biết. Maradona hiện gặp vấn đề không nhỏ với cơ quan thuế Italy. Vì việc này, huyền thoại từng không thể trở lại đất nước hình chiếc ủng trong một thời gian dài. Maradona chụp ảnh cùng các thành viên Napoli, đội bóng đang xếp thứ ba tại giải Serie A 2016-2017. Tại Napoli, Maradona là cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Danh thủ này từng góp công đem lại hai chức vô địch Serie A và một Cup UEFA cho CLB. Đây cũng là những danh hiệu lớn nhất mà Napoli từng có. Để có được Maradona vào năm 1984, Napoli đã phải trả 10,48 triệu đôla cho Barca. Mức giá này là kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi đó. Nhờ có Maradona và dàn sao gồm Ciro Ferrara, De Napoli, Careca và Alemao, đội bóng áo xanh đã có giai đoạn đẹp nhất trong lịch sử. Nhờ những gì làm được với Napoli, hôm 17/1, Maradona được đưa vào Ngôi đền huyền thoại bóng đá Italy. Có bốn ngôi sao khác cũng mới nhận được vinh dự như Maradona, gồm cựu trung vệ Bergomi, Vua phá lưới World Cup 1982 Paolo Rossi, cựu tiền đạo Paolo Roberto Falcao và HLV Ranieri (từ trái qua, không kể Maradona).