Djokovic thua tay vợt thứ 117 thế giới, dừng bước tại Australia Mở rộng Denis Istomin, người Uzbekistan, đã gây sốc tại vòng hai khi biến tay vợt số hai thế giới thành cựu vô địch Australia Mở rộng sau năm set đấu, chiều thứ Năm 19/1.Denis Istomin, 30 tuổi, chưa từng vượt qua vòng bốn của bất kỳ giải Grand Slam nào trong sự nghiệp. Thành tích tốt nhất của tay vợt người Uzbekistan tại Australia Mở rộng trước đây là vào tới vòng ba. Nhưng trên sân Rod Laver Arena hôm nay 19/1, Istomin xuất sắc đánh bại Novak Djokovic, chủ nhân của 12 Grand Slam, trong trận đấu năm set kéo dài gần năm tiếng với tỷ số 7-6(10/8), 5-7, 2-6, 7-6(7/5), 6-4.   Nhưng Djokovic vấp phải bất lợi ngay set thứ nhất, khi thua 8-10 ở loạt đấu tie-break. Ở set thứ hai, anh cũng phải chật vật cứu hai break point ở game thứ mười (cũng là cứu hai set point), san hòa 5-5 trước khi thắng nốt hai game còn lại để lập lại thế cân bằng sau hai set đấu. Nole không giấu sự thất vọng với bản thân với các tình huống thua điểm. Ảnh:  Istomin tiếp tục sớm bẻ game giao bóng ở set quyết định, sau đó dẫn 4-2 và không cho Djokovic cơ hội nào để đảo ngược tình thế. Game thứ mười của set cuối kết thúc khi Istomin cầm phát bóng ở tỷ số 40-15 phần nào phản ánh rằng tay vợt Uzbekistan đã giành thắng lợi theo cách hoàn toàn thuyết phục. Istomin hoàn tất trận thắng ngay ở cơ hội match point đầu tiên.  Istomin tạo ra một trong những cú sốc lớn nhất của làng quần vợt nam từ nhiều năm trở lại đây. Ảnh:  Đây mới chỉ là thất bại thứ hai của Djokovic trong 42 trận vừa qua tại Australia Mở rộng. Ở trận thua sốc này, Djokovic đã mắc tới 72 lỗi tự đánh hỏng, chín lỗi kép giao bóng, và để Istomin thực hiện được tới 63 cú đánh thắng điểm. “Đây có thể coi là trận đấu cuộc đời của Istomin”, hãng tin ABC đánh giá.  Đây là lần bị loại sớm nhất của Djokovic tại Melbourne Park kể từ năm 2006. Và nó đã xảy ra khi anh chỉ phải gặp một Istomin chưa từng đánh bại bất kỳ tay vợt nào có vị trí ATP cao hơn thứ 26 tại giải Australia Mở rộng.  Djokovic thán phục và chúc mừng Istomin, sau khi thua đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều này. Ảnh:      117 2  0 12  1 67 Thành tích tốt nhất ở Australia Mở rộng Vòng 3 Vô địch 6 lần  30 29