Man City đón tân binh trị giá 33,3 triệu đôla Đội chủ sân Etihad hoàn tất việc xin giấy phép lao động để Gabriel Jesus có thể kịp xung trận trước Tottenham ngay cuối tuần này.Man City tậu Gabriel Jesus từ Palmeiras hồi hè 2016 với giá 33,3 triệu đôla, nhưng để chân sút 19 tuổi này ở lại CLB Brazil thêm nửa năm theo diện cho mượn. Mãi đến hôm 3/1 vừa qua, Jesus mới sang tập trung cùng Man City, nhưng chưa thể thi đấu trong màu áo mới vì chưa xin được giấy phép lao động và các thủ tục hành chính khác. Với việc hoàn tất các thủ tục ấy hôm qua 19/1, HLV Guardiola có thể sử dụng ngay sao trẻ người Brazil cho cuộc tiếp đón Man City lúc 0h30 chủ nhật tuần này 22/1 (theo giờ Hà Nội). "Tôi đã xem Ngoại hạng Anh và thấy bóng đá ở đây rất quyết liệt, căng thẳng. Tôi hy vọng mình có thể thích nghi nhanh nhất có thể. Tôi sẽ ráng hết sức để có thể thích nghi", Jesus nói trong lễ ra mắt. Jesus sẽ giúp HLV Guardiola có thêm lựa chọn và gia tăng sức ép cạnh tranh với những Aguero, Iheanacho ở vị trí tiền đạo mũi nhọn của Man City. Ảnh: Man City mới là đội bóng thứ hai của Jesus trong sự nghiệp nhà nghề và là CLB nước ngoài đầu tiên mà chàng tiền đạo tuổi teen này thi đấu. Nhưng Jesus khẳng định anh không hề e sợ trước sự thay đổi môi trường đột ngột. "Tôi chẳng sợ sệt gì cả, khi được trao một cơ hội để đổi đời như thế này. Sang đây, tôi cũng có nhiều hơn các thách thức và cơ hội để đổi đời cho gia đình mình, và để mang lại cho họ những cơ hội ấy, tôi chẳng sợ gì cả", anh nói thêm. Man City từng rất vất vả để giành được Jesus trước sự cạnh tranh của hàng loạt ông lớn ở châu Âu như Real Madrid, Barca, PSG, Man Utd. Sau khi trở thành người của "Man xanh", Gabriel thi đấu bùng nổ. Anh là nguồn cảm hứng quan trọng, với hàng loạt màn trình diễn chói sáng, giúp Palmeiras lần đầu tiên để từ năm 1994 lên ngôi vô địch Brazil, còn bản thân thì đoạt Quả Bóng Vàng, phần thưởng cho Cầu thủ hay nhất mùa giải. Chức vô địch Brazil cùng Palmeiras và những màn trình diễn chói sáng ở cấp ĐTQG hứa hẹn là hành tranh giúp Jesus thêm tự tin khi sang Man City. Ảnh: Cũng trong thời gian ở lại Palmeiras theo diện cho mượn từ Man City, Gabriel được triệu tập lên tuyển Brazil và anh chóng toả sáng. Anh là trụ cột của đội Olympic Brazil lần đầu tiên trong lịch sử đoạt HC vàng bóng đá nam Thế vận hội. Còn trong màu áo ĐTQG, Gabriel ra mắt hôm 1/9 và ngay lập tức lập cú đúp, góp phần làm nên thắng lợi 3-0 cho Brazil trên sân Quito của Ecuador. Tính đến hết năm 2016, Gabriel đá sáu trận cho tuyển Brazil, và ghi năm bàn. Phong độ ấn tượng đó góp phần giúp Brazil leo lên dẫn đầu bảng vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.