Man Utd bán tháo 'sao xịt' Depay Cầu thủ gây thất vọng dưới thời cựu HLV Louis Van Gaal, Memphis Depay sẽ rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này.Man Utd và Lyon, đội bóng từng nhiều lần vô địch Pháp, mới đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Theo trang Depay cần được thi đấu, trong khi Man Utd có nhiều lựa chọn tốt hơn trên hàng công. Ảnh: Depay gia nhập Man Utd hồi hè 2015, từ PSV. Khi đó, mức phí chuyển nhượng là 31 triệu. Depay chỉ có được phong độ tốt trong chừng 10 trận đầu tại Man Utd. Sau thời gian đó, cầu thủ này bỗng sa sút. Từ chỗ giảm hiệu suất ghi bàn, Depay mất luôn vị trí đá chính trong đội hình của cựu HLV Van Gaal. Sau khi HLV đương nhiệm Jose Mourinho tới sân Old Trafford, sự nghiệp của Depay cũng không khá hơn. Từ đầu mùa 2016-2017, tiền đạo 22 tuổi này mới có bốn lần thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh. Đến với Lyon, Depay có thể giảm được áp lực cạnh tranh và khôi phục phong độ. Lyon hiện xếp thứ tư tại giải vô địch Pháp. Depay là cầu thủ thứ ba rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Trước đó, thủ môn trẻ Sam Johnstone đã tới Aston Villa theo hợp đồng mượn và Morgan Schneiderlin gia nhập Everton với giá 29,5 triệu.