Rooney quây quần bên gia đình mừng kỷ lục ghi bàn Sau khi phá kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Bobby Charlton, Wayne Rooney không chọn cách chia vui tưng bừng mà trở lại bên vợ con để tận hưởng bầu không khí gia đình.Bà xã Colleen chụp và đăng trên Cách Rooney lập kỷ lục cũng đầy ấn tượng. Tiền đạo mang áo số 10 thực hiện cú sút phạt từ ngoài vòng cấm, khi nhiều CĐV Man Utd đang nghĩ tới một thất bại. Cú sút phạt đưa bóng bay vào góc cao khiến hàng thủ Stoke không thể cản phá. Nhờ bàn thắng này, Man Utd có được một điểm quý giá và tiếp tục chuỗi 17 trận bất bại. Thành tích ghi bàn của Rooney đã vượt qua kỷ lục cũ 249 bàn của Bobby Charlton, một huyền thoại sống trong lịch sử Man Utd. Trước khi lập kỷ lục mới, Rooney phải khởi đầu từ băng ghế dự bị. Anh vào sân từ phút 67 thay Juan Mata. Rooney xúc động sau khi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất qua mọi thời đại của Man Utd. Kỷ lục cũ của Charlton đã lùi vào quá khứ sau 43 năm tồn tại.