Atletico trả hận Dortmund ở vòng bảng Champions League Trên sân nhà, thầy trò HLV Diego Simeone giành chiến thắng 2-0 ở lượt trận thứ tư bảng A hôm 6/11.Dortmund chỉ có bốn cú dứt điểm hôm qua, và không có cú nào trong đó đi trúng hướng cầu môn. Đó làthông sốtệ nhất của họ ởChampions League từ khicác chỉ số này được thống kê vàonăm 2003. Ảnh:  Kết quả tại Wanda Metropolitano đồng nghĩa với việc Atletico Madrid khiến Borussia Dortmund lần đầu tiên biết mùi chiến bại trên mọi mặt trận mùa 2018-2019. Đội bóng Đức trước đó thăng hoa với 11 chiến thắng và ba trận hoà qua 14 trận đã đấu ở Bundesliga, Champions League và Cup Quốc gia từ đầu mùa. Trận thua Atletico hôm qua chưa ảnh hưởng đến vị trí đầu bảng A của Dortmund. Họ xếp trên nhờ vượt trội về hiệu số bàn thắng bại (+6 so với +1) dù có cùng chín điểm như đại diện Tây Ban Nha. Hai suất đi tiếp nhiều khả năng khó thoát khỏi tay hai đội này. Tuy nhiên, do Club Brugge đang xếp thứ ba với năm điểm ít hơn, và Monaco - đội chưa có điểm nào - có thể vùng lên chiến đấu vì danh dự, Dortmund và Atletico vẫn sẽ phải cảnh giác hơn ở hai lượt trận cuối. Saul chơi thay vị trí của Koke và toả sáng với bàn mở tỷ số cùng khả năng tổ chức tấn công. Ảnh: Atletico bước vào trận đấu hôm qua với ít nhiều sự ngờ vực từ khán giả và giới chuyên môn. Ở lượt trận kế trước, họ thảm bại 0-4 trên sân Dortmund - kết quả tệ hại nhất trong bảy năm chơi dưới trướng HLV Diego Simeone. Tuy nhiên, như ông này nói trước trận đấu, thất bại nặng nề đó chỉ là một cú vấp, và thực tế trận tái đấu Dortmund cho thấy Atletico biết cách vượt qua cú vấp ấy, dù trong tay HLV Simeone không có ba trụ cột Diego Godin, Koke và Diego Costa. Bằng lối chơi ưu tiên quyền kiểm soát bóng, Dortmund nhập cuộc rất tự tin. Trong khoảng 30 phút đầu trận, Atletico hầu như không thể uy hiếp cầu môn đội khách. Tuy nhiên, thế trận đảo chiều từ phút 33, khi đội chủ nhà bất ngờ có bàn thắng. Trong một lần hiếm hoi cướp được bóng trên phần sân Dortmund, Saul Niguez bật tường với Filipe Luis rồi dứt điểm một chạm hạ Burki. Hậu vệ Manuel Akanji nỗ lực lùi về bọc lót, nhưng cũng không thể cản bóng trên vạch vôi để cứu thua cho đại diện Đức. Dortmund vẫn duy trì khả năng kiểm soát bóng vượt trội, nhưng sau bàn thua, họ trở nên mong manh hơn trong mỗi lần Atletico tổ chức tấn công. Suốt thời gian còn lại của hiệp một, đội chủ nhà liên tục uy hiếp cầu môn của Burki và tạo ra nhiều cơ hội. Thủ môn Dortmund lần lượt phải trổ tài từ chối Filipe Luis rồi Griezmann, còn hậu vệ Lukasz Piszczek thì kịp ngăn một cú nã đại bác của Saul.Dortmund tiếp tục tỏ ra mong manh khi vào hiệp hai. Họ phải nhờ tới một nỗ lực bay người cứu thua tuyệt vời của Burki để không bị thủng lưới thêm sau tình huống Juanfran dọn cỗ cho Angel Correa dứt điểm. Nếu không nhờ Burki chơi xuất thần, Dortmund còn thua đậm hơn. Ảnh: Sự xuất hiện của tiền đạo