ĐKVĐ Kerber bị loại, Venus vào tứ kết Australia Mở rộng Hạt giống số một Angelique Kerber chịu thất bại hai set ở vòng bốn đơn nữ khi chạm trán hiện tượng Coco Vandeweghe. Trong khi đó, Venus vào tứ kết sau bốn trận đều thắng hai set.Kerber không giấu thất vọng khi phải sớm dừng bước tại Grand Slam mà cô là nhà ĐKVĐ. Ảnh: Coco Vandeweghe biến Angelique Kerber thành cựu vô địch bằng chiến thắng với tỷ số thuyết phục 6-2, 6-3, ở vòng bốn hôm Chủ nhật 22/1. Trước đó, tay vợt số 35 thế giới người Mỹ cũng đã gây ấn tượng khi loại cựu số năm thế giới Eugenie Bouchard sau ba set đấu ở vòng ba. Kerber, 29 tuổi, giành hai Grand Slam trong năm 2016, khi đăng quang tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng. Trong khi đó, Vandeweghe, 25 tuổi, vào tới tứ kết và vòng bốn của Wimbledon trong hai năm qua. Nhưng thành tích tốt nhất trước đây của cô tại một giải Grand Slam không diễn ra trên mặt sân cỏ chỉ là vào tới vòng ba Australia Mở rộng 2016. Tuy nhiên, chính Vandeweghe đã buộc Kerber phải chơi phòng ngự trong phần lớn thời gian của trận đấu chỉ kéo dài 68 phút. Tay vợt Mỹ thắng dễ set thứ nhất sau khi giành break ở game thứ sáu. Kerber sớm bẻ game giao bóng ngay đầu set thứ hai. Nhưng Vandeweghe thắng một mạch bốn game liên tiếp từ tỷ số 2-3 của set hai để ấn định trận thắng lớn nhất trong sự nghiệp của cô. Ở vòng tứ kết sắp tới, Vandeweghe sẽ chạm trán nhà vô địch Pháp Mở rộng Garbine Muguruza – tay vợt Tây Ban Nha đã đánh bại Sorana Cirstea với tỷ số 6-2, 6-3. Vandeweghe (phải) đang trở thành một hiện tượng lớn tại Australia Mở rộng 2017 khi lần lượt đánh bại hai đối thủ rất mạnh để vào tứ kết. Ảnh: Thắng lợi ở vòng bốn mới là lần đầu tiên Vandeweghe đánh bại một tay vợt số một thế giới, qua đó đưa cô vào tới trận tứ kết Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp (sau tứ kết Wimbledon 2015). “Chiến thắng hôm nay thực sự đặc biệt. Đánh bại tay vợt số một thế giới ở bất kỳ vòng nào và tại bất kỳ giải nào đều tuyệt vời”, Vandeweghe phát biểu. “Tôi thực ra đã có thời điểm lo lắng, nhưng tôi có một kế hoạch trận đấu rõ ràng”. Như vậy, cả hai hạt giống số một của nội dung đơn nam và đơn nữ đều cùng bị loại trong ngày thứ đấu thứ bảy của Australia Mở rộng 2017.  Lần duy nhất Venus vào tới chung kết Australia Mở rộng là khi cô thất bại trước em gái Serena cách đây 14 năm. Những năm gần đây Venus phải đối phó với hội chứng rối loạn miễn dịch, nhưng cô vẫn ít nhất vào tới vòng bốn của sáu trong bảy giải Grand Slam vừa qua. Cô chị nhà Williams vẫn chưa để thua set nào tại Australia Mở rộng năm nay.