Murray bị loại ở vòng bốn Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới nhận thất bại trước Mischa Zverev với tỷ số 5-7, 7-5, 2-6, 4-6 và tiếp tục lỗi hẹn với chức vô địch Grand Slam đầu tiên của năm.Murray vỡ mộng lần đầu vô địch Australia Mở rộng. Ảnh: Trước vòng bốn, Murray chưa để thua set nào. Tuy nhiên,Mischa Zverev không vì thế mà e dè. Tay vợt số 50 thế giới đã trình diễn một lối chơi tấn công mạnh mẽ, với những pha giao bóng rồi chủ động lên lưới bắt vô-lê.Zverev, 29 tuổi, cùng lứa và từng nhiều lần chạm trán Murray. Hai năm trước, tay vợt người Đức không có tên trong top 1000 thế giới vì hệ quả của những chấn thương liên miên. Zverev ghi 65 điểm trên lưới ở trận này và trả giao tốt ở những pha giao bóng lượt hai của Murray. Tay vợt thuận tay trái này tám lần bẻ bàn giao bóng của Murray trong cả trận. Zverev sẽ chạm trán Roger Federer - người đánh bại Kei Nishikori với tỷ số Lối chơi tấn công mạnh mẽ mang về chiến thắng xứng đáng cho Zverev. Ảnh: Murray, trên thực tế, đã khởi đầu tốt và dẫn trước 4-1 nhưng để Zverev ngược dòng rồi thắng set đầu sau 63 phút. Hạt giống số một giành chiến thắng chật vật ở set hai để quân bình tỷ số. Sau khi ghi set-point bằng một cú winner, Murray hét to để lấy lại sự tự tin. Tuy nhiên, từ giữa set thứ ba trở đi, trận đấu hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Zverev. Tay vợt người Đức thắng liền bốn game khi tỷ số đang là 2-2 để dứt điểm set ba. Zverev tiếp tục giành break ngay game đầu của set thứ tư. Murray đã nhiều lần vượt qua những trận đấu khó khăn ở thế bị dẫn trước trong mùa giải năm ngoái. Nhưng lần này, tay vợt người Scotland không thể ngược dòng.Zverev thắng game giao bóng cuối cùng nhờ một pha đánh ra ngoài của Murray và kết thúc trận đấu sau ba tiếng và 34 phút. Với việc Djokovic đã bị loại, đây là lần đầu tiên tính từ năm 2002, hai hạt giống hàng đầu ở nội dung đơn nam của Australia Mở rộng dừng bước trước vòng tứ kết. Với Murray, Zverev là tay vợt có vị trí thấp nhất trên bảng điểm ATP mà anh để thua tại một Grand Slam tính từ Australia Mở rộng 2006. Đây cũng là lần Murray bị loại sớm nhất ở giải Grand Slam tại Melbourne tính từ năm 2009.