Rooney nhận giải thưởng của Hiệp hội phóng viên bóng đá Anh Tiền đạo của Man Utd là cầu thủ thứ năm nhận được giải thưởng trong lịch sử bóng đá Anh.Giải thưởng Hiệp hội phóng viên bóng đá Anh tôn vinh những cầu thủ thuộc Vương quốc Anh làm nên sự nghiệp lớn. Rooney là cầu thủ thứ năm nhận giải này sau David Beckham, Ryan Giggs, Steven Gerrard và Frank Lampard. Lễ tôn vinh diễn ra trong bữa tiệc tối 22/1, tại Manchester. Một ngày trước đó, Rooney lập kỷ lục ghi 250 bàn trong lịch sử Man Utd. Rooney nở nụ cười hài lòng cạnh bà xã Colleen. Sau hơn một thập kỷ thi đấu, ngoài kỷ lục ghi bàn cho Man Utd, R10 còn giành được năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup, hai Cup Liên đoàn và một Champions League. Nhiều quan chức và khách quý đến dự bữa tiệc tôn vinh Rooney. Cựu HLV tuyển Anh, Roy Hodgson cũng có mặt để chúc mừng học trò cũ. Những cầu thủ từng giành giải thưởng Hiệp hội phóng viên bóng đá Anh đều có sự nghiệp lừng lẫy trong 20 năm qua. Hai đồng đội cũ của Rooney, Ryan Giggs và David Beckham tỏ ra xứng đáng với hàng loạt chức vô địch giải Ngoại hạng và ít nhất một Champions League. Steven Gerrard và Frank Lampard cũng đều giành được Champions League. Trong đó, Gerrard nổi bật với phong độ tuyệt vời ở trận chung kết năm 2005, khi Liverpool ngược dòng thắng AC Milan dù bị dẫn ba bàn.