Chủ nhà Gabon bị loại ngay vòng một CAN 2017 Lần đầu tiên kể từ năm 1994, giải vô địch châu Phi mới chứng kiến một đội chủ nhà dừng bước ngay từ vòng bảng, khi Gabon hoà Cameroon hôm 22/1.Kết quả hòa trong trận đấu cuối cùng của bảng A khiến Gabon trở thành đội chủ nhà đầu tiên không thể vượt qua vòng một của giải vô địch bóng đá châu Phi kể từ sau trường hợp của Tunisia năm 1994. Tại bảng A, Burkina Faso kết thúc ở vị trí dẫn đầu nhờ hơn Cameroon hiệu số bàn thắng thua. Trong khi đó, Gabon phải sớm chia tay cuộc chơi trên sân nhà sau ba trận toàn hòa. Sở hữu chân sút thượng thặng Aubameyang, nhưng Gabon không có những cầu thủ chất lượng tương xứng ở các vị trí còn lại, nên sớm rời cuộc chơi ở CAN 2017. Đội chủ giải suýt giành được thắng lợi kịch tính, khi cú dứt điểm của Denis Bouanga đưa bóng trúng cột dọc ở phút bù giờ, và sau đó thủ môn trẻ Fabrice Ondoa của Cameroon có thêm một pha cứu thua ngoạn mục khác. Thủ thành 21 tuổi thuộc đội dự bị của CLB Sevilla đúng là đã có vài pha cản phá quan trọng giúp Cameroon bảo vệ được tỷ số hòa. Nhưng Gabon thực tế cũng chỉ chiếm được thế áp đảo ở khoảng năm phút đầu trận và nỗ lực tấn công ở những phút cuối. “Chúng tôi theo đuổi mục tiêu chiến thắng ngay từ đầu trận, nhưng không thực sự có cơ hội giành thắng lợi. Tôi xin lỗi người hâm mộ Gabon”, HLV trưởng người Tây Ban Nha Jose Antonio Camacho thừa nhận sau trận hòa thất vọng.