Tên lửa phòng không bảo vệ các golfer ở Ryder Cup Các golfer Mỹ và châu Âu sẽ được bảo vệ bằng chiến dịch đặc biệt có tên “vòng tròn thép” khi đến Paris dự Ryder Cup năm nay.Chiến dịch có thể còn xuất hiện lực lượng điệp viên tinh nhuệ, nếu các Tổng thống Emmanuel Macron và Donald Trump tới xem giải đấu. "Mọi người có mặt trên sân đều sẽ được bảo vệ nghiêm ngặt", một quan chức cấp cao của lực lượng an ninh Paris cho biết. "Chúng tôi có hệ thống tên lửa di động để phòng chống các đợt tấn công từ trên không". Đội tuyểnRyder Cup Mỹ sẽ được bảo vệ nghiêm ngặt tại giải đấu ở Pháp năm nay. Ảnh:   Sẽ không có chiếc may bay thương mại nào được phép bay qua bầu trời sân Le Golf National trong bốn ngày của Ryder Cup, trừ trực thăng và phản lực đã đăng ký trước. Nhà Trắng hiện từ chối tiết lộ khả năng Tổng thống Trump tới xem Ryder Cup. Thông tin cụ thể chỉ được công bố vài ngày trước khi giải diễn ra.