Chapecoense chơi trận đầu tiên sau tai nạn máy bay CLB chịu thảm kịch hàng không hồi tháng 11/2016 đã hòa 2-2 với nhà vô địch Brazil, Palmeiras, trong trận giao hữu hôm qua 21/1.Cầu thủ Chapecoense chung vui sau một pha ghi bàn.  Trận giao hữu tối 21/1 là trận đầu tiên trước mùa giải mới với cả hai CLB. Và Chapecoense đã sử dụng tới 23 cầu thủ khác nhau khi thi đấu dưới nắng nóng. Gần 20.000 người hâm mộ đã tới chứng kiến thời khắc cảm động này, khi những cầu thủ sống sót sau thảm kịch và người thân của họ có mặt ở trung tâm sân đấu trước giờ bóng lăn. Những thành viên còn sống sót của đội bóng. Trong đó, thủ thànhJakson Follmann bị mất một chân vì vụ tai nạn.  Thủ môn Jackson Follman, người bị cụt chân trong thảm kịch máy bay đó, đã đại diện cho Chapecoense nhận chức vô địch Copa Sudamericana trong buổi lễ được tổ chức trước trận giao hữu hôm thứ Bảy. Những người vợ của các cầu thủ tử nạn cũng được trao huy chương mà lẽ ra chồng của họ sẽ nhận. Chapecoense được LĐBĐ Nam Mỹ trao danh hiệu Sudamericana hồi tháng 12/2016, sau khi trận chung kết bị hủy bỏ. Khoảng 20.000 CĐV đã có mặt để cổ vũ Chapecoensea.  Trận đấu này được tạm dừng ở phút 71 để các CĐV tưởng niệm 71 người thiệt mạng trong vụ tai nạn.