Rooney: 'Tôi chưa từng nghĩ đến kỷ lục ghi bàn khi gia nhập Man Utd' Tiền đạo 31 tuổi tự hào khi vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd.Rooney ghi bàn phút bù giờ thứ tư, bằng cú đá phạt trực tiếp siêu hạng.  Đó là bàn thứ 250 của tiền đạo người Anh cho “Quỷ đỏ”, phá kỷ lục cũ mà anh từng chia sẻ với Bobby Charlton - huyền thoại ghi 249 bàn từ năm 1956 đến 1973. Anh nói thêm: “Man Utd để mất hai điểm trận này, nhưng kỷ lục ghi bàn cho CLB với tôi là một vinh dự lớn. Đó là điều tôi chưa bao giờ nghĩ tới khi tôi mới gia nhập Old Trafford. Bây giờ tôi rất vui mừng. Sự nghiệp của tôi ở Man Utd là một hành trình tuyệt vời, rất thành công, và sẽ còn nhiều điều hơn nữa ở phía trước”. Rooney gặp gỡ Charlton sau trận đấu.  Đây không phải lần đầu tiên Rooney vượt qua Charlton để một mình chiếm giữ kỷ lục. Charlton, nhà vô địch World Cup 1966, ghi 49 bàn cho đội tuyển Anh. Rooney vượt qua thành tích đó vào năm 2015, và tới giờ anh đã ghi tất cả 53 bàn cho đội tuyển quốc gia. Anh là chân sút hiếm hoi cùng lúc giữ hai kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho cả đội tuyển quốc gia lẫn CLB của mình.