Sân mới tráng lệ của Tottenham CLB Tottenham khoe phối cảnh 3D về sân mới, trong đó có sức chứa gần gấp đôi sân hiện tại White Hart Lane và rất nhiều dịch vụ cao cấp.Phối cảnh 3D về sân mới của Tottenham nhìn từ trên cao. Sân này có sức chứa khoảng 61.000 khán giả, gần gấp đôi so với con số 36.000 của sân hiện tại White Hart Lane. Sân mới sẽ khánh thành vào năm 2018, trong khi Tottenham sẽ cho đập bỏ White Hart Lane sau mùa giải 2016-2017. Trong mùa giải 2017-2018, đội sẽ thi đấu tại sân Wembley. Sân mới sẽ có một khu vực mang tên "CLB đường hầm". Từ khu vực này, khán giả có thể quan sát cầu thủ đi từ phòng thay đồ vào sân và ngược lại. Khán giả cũng có thể xem trận đấu từ khu vực VIP, nơi họ có thể đồng thời nhâm nhi một ly rượu hoặc thưởng thức một bữa ăn nhẹ. Khu vực cầu thang lên xuống giữa các tầng sẽ có một số nhà hàng ăn nhanh. Đi kèm là những màn hình lớn phát trực tiếp hình ảnh trận đấu cho thực khách. Sân mới cũng có những khu vực tràn đầy ánh sáng tự nhiên và hướng ra khung cảnh bên ngoài đầy dễ chịu. Tottenham chưa chọn được tên cho sân mới. Đội này có thể sẽ bán tên sân để đổi lấy một hợp đồng tài trợ lớn. Hãng thiết kế sân mới cho Tottenham là Populous. Đây cũng là hãng thiết kế sân Emirates của Arsenal.