Leicester thảm bại trên sân Southampton Nhà đương kim vô địch để thua 0-3 và tiếp tục ngấp nghé khu vực xuống hạng sau vòng 22 Ngoại hạng Anh.Cầu thủ Leicester thất vọng sau khi kết thúc trận đấu. Ảnh: Bàn thắng:Ward-Prowse (26'), Rodriguez (39'), Tadic (phạt đền 86'). Southampton đã thua cả bốn vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh nhưng hoàn toàn áp đảo khi tiếp Leicester. Đội chủ nhà có bàn mở tỷ số nhờ cú đá hiểm hóc của Ward-Prowse trong vòng 16m50. Trước khi hiệp một kết thúc, tiền vệ này tiếp tục ghi dấu ấn với cú đá phạt tạo nên bàn thắng của Jay Rodriguez. Dusan Tadic ấn định chiến thắng 3-0 cho Southampton vào cuối trận sau khi chuyển hóa thành công quả phạt đền. Trước đó Wes Morgan đã phạm lỗi với Shane Long khi không thể theo kịp pha bứt tốc của chân sút chủ nhà. Leicester đang đứng thứ 15 với 21 điểm, hơn nhóm xuống hạng năm điểm. Trong trường hợp Hull có thể đánh bại Chelsea ở trận đấu muộn vòng 22 thì Leicester chỉ còn hơn nhóm xuống hạng đúng ba điểm. Southampton khiến Leicester phải trả giá với sự hớ hênh ở hàng thủ. Ảnh: Thành tích của Leicester sau 22 vòng là kết quả tồi nhất lịch sử của các nhà đương kim vô địch tại giải đấu cao nhất xứ sương mù. Nếu tính theo hệ thống ba điểm cho một trận thắng, Leicester đã cân bằng kỷ lục buồn của Ipswich mùa 1962-1963. Thất bại trên sân Southampton chứng kiến Leicester tiếp tục không biết thắng mỗi khi xa nhà ở Ngoại hạng Anh. Đội quân của HLV Ranieri đã trải qua 11 trận sân khách và nhận tới bảy thất bại, bốn hòa. Thành tích này hoàn toàn trái ngược phong độ thăng hoa mùa trước của "bầy cáo". Trên con đường vô địch, Leicester đã thắng 11 trong 19 trận sân khách và tạo nên sự khác biệt chính nhờ kết quả xa nhà vượt trội so với các đối thủ. Hàng thủ vốn là điểm mạnh của Leicester mùa trước đã trở thành tử huyệt của đội bóng này. Trong trận đấu với Southampton, các hậu vệ Leicester liên tục mắc lỗi vị trí và có phần tở cả hai bàn thua đầu tiên. Đội trưởng Wes Morgan khép lại một ngày buồn của Leicester với pha phạm lỗi lộ liễu dẫn tới quả phạt đền cuối trận. Ba bàn thua trước Southampton cũng khiến Leicester thủng lưới 37 lần sau 22 trận Ngoại hạng Anh mùa này. Cả mùa trước, họ chỉ để lọt lưới 36 lần sau 38 vòng.