Mất Modric và Marcelo, Real lâm vào khủng hoảng lực lượng Đội đương kim vô địch Champions League hiện tại có gần 10 cầu thủ phải ngồi ngoài do chấn thương.Luka Modric và Marcelo đều dính chấn thương trong trận thắng Malaga ở La Liga tối 21/1. HLV Zinedine Zidane phải đưa hai học trò rời sân trước tiếng còi mãn cuộc. Theo kết quả kiểm tra ban đầu, Modric và Marcelo đều phải nghỉ thi đấu ít nhất một tháng. Real không loại trừ khả năng thời gian dưỡng thương lâu hơn tùy theo kiểm tra chi tiết. Real phải trả giá cho ba điểm trong trận thắng Malaga bằng hai chấn thương nặng. Việc mất hai cầu thủ trên là một tổn thất lớn đối với Real. Modric là tiền vệ sáng tạo gần như không thể thay thế ở tuyến giữa, còn Marcelo có khả năng công thủ toàn diện bậc nhất bên hành lang cánh trái. Bên cạnh hai cầu thủ trên, Real còn gặp vấn đề với chấn thương của Lucas Vazquez, Pepe, James, Isco, Carvajal và Gareth Bale. Nhóm cầu thủ này đang đẩy đội bóng vào một cuộc khủng hoảng lực lượng ngay trước giai đoạn tăng tốc ở La Liga và Champions League. Real hiện tại vẫn dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Sevilla. Barca xếp vị trí thứ ba với hai điểm ít hơn.