Wenger đối mặt án cấm chỉ đạo dài hạn vì xô xát với trọng tài HLV của Arsenal va chạm với trọng tài thứ tư khi ông phản ứng về quyết định về việc bị đuổi lên khán đài cuối trận thắng Burnley 2-1 hôm 22/1.“HLV Arsene Wenger có thể chịu án phạt dài hạn từ LĐBĐ Anh (FA), mặc dù ông đã xin lỗi về hành động tranh cãi và đẩy trọng tài thứ tư Anthony Taylor trong chiến thắng kịch tính với kết quả 2-1 trước Burnley”, tờ  Chiến lược gia người Pháp mất bình tĩnh và phản ứng tức giận khi Burnley được hưởng phạt đền ở phút 93, qua đó gỡ hòa 1-1. Trọng tài Jon Moss vì thế quyết định đuổi Wenger lên khán đài. Nhưng HLV 67 tuổi vẫn cố đứng lại ở gần cửa vào đường hầm sân Emirates để theo dõi những phút bù giờ còn lại của trận đấu. Trọng tài thứ tư Taylor buộc phải tiến đến yêu cầu Wenger rời khỏi đường pitch. HLV người Pháp vẫn quyết không rời sân, đẩy Taylor hai lần. FA sẽ đợi báo cáo của tổ trọng tài liên quan tới tình huống truất quyền chỉ đạo trong trận của Wenger trước khi đưa ra quyết định có xử phạt HLV người Pháp hay không. Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ quả phạt đền ở phút bù giờ thứ tám, do công của Alexis Sanchez. Trước đó, “Pháo thủ” đã phải chơi trong thế thiếu người khi Granit Xhaka bị thẻ đỏ vì phạm lỗi vào bóng bằng hai chân. Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên chiếm vị trí nhì bảng, với tám điểm kém Chelsea sau 22 vòng đấu. Wenger phàn nàn với trọng tài Anthony Taylor trước khi bị truất quyền chỉ đạo. Ảnh:  “Tôi đã khá bình tĩnh trong gần như suốt trận đấu, điềm tĩnh hơn bình thường. Nhưng chỉ là trong khoảng vài ba phút cuối trận, tôi rất khó chịu với các tình huống diễn ra. Tôi lẽ ra nên im lặng hoàn toàn”, Wenger nói thêm. Wenger mới chỉ đưa ra lời xin lỗi chung chung trong cuộc họp báo sau trận. Ông cho biết vẫn chưa trực tiếp xin lỗi trọng tài thứ tư Taylor. Chuyên gia của kênh