Serena vào tứ kết Australia Mở rộng Tay vợt số hai thế giới vượt qua đối thủ người CH Czech Barbora Strycova với tỷ số 7-5, 6-4 trên đường chinh phục danh hiệu thứ bảy ở Melbourne.Serena Williams khởi đầu trận đấu một cách chật vật khi để thua cả hai game giao bóng đầu tiên. Tuy nhiên, đối thủ của cô cũng không khá hơn. Ở game giao bóng thứ hai, cả hai tay vợt đều không ghi nổi một điểm. Bốn game đầu kết thúc với tỷ số hòa 2-2 và mỗi tay vợt đều sở hữu hai break-point. Việc được cầm giao bóng trở thành điều bất lợi như không còn là lợi thế như thông thường. Đến game thứ năm, Serena mới lần đầu thắng game cầm giao bóng nhưng Strycova cũng làm được điều tương tự ở game tiếp theo. Đến game bảy, Strycova lần thứ ba giành break, nhưng tay vợt CH Czech một lần nữa không thể bảo toàn lợi thế. Dù cứu một break ở game kế tiếp, cô vẫn để Serena gỡ hòa.  Serena giành break trước ở set hai, và nắm lợi thế lớn khi dẫn trước 4-1. Tuy nhiên,Strycova không dễ bỏ cuộc. Những lỗi tự đánh hỏng khiến Serena thất bại ở game chín khi cô giao bóng, giúpStrycova rút ngắn tỷ số xuống 4-5. Dù vậy, tay vợt người CH Czech một lần nữa hụt hơi ở thời điểm quyết định. Serena giành break ở game kế tiếp và trận đấu kết thúc. Serena trải qua một trận đấu khó khăn. Ảnh: Đây là một trận đấu khó khăn cho Serena dù cô chỉ phải đánh hai set kéo dài một tiếng 45 phút. Tay vợt từng sáu lần vô địch Australia Mở rộng mắc 45 lỗi tự đánh hỏng ở trận này, hơn gấp ba so với 13 lỗi củaStrycova. Có thể thấy áp lực mà Serena phải chịu khi tỷ lệ giao bóng lượt một của cô chỉ đạt tỷ lệ thành công là 45%. Vào lúc 7h sáng ngày mai 24/1 (giờ Hà Nội), Serena sẽ chạm trán Johanna Konta ở tứ kết. Tay vợt người Anh đánh bại Ekaterina Makarova để giành vé đi tiếp.