Tevez: 'Tôi không nhận mức lương cao nhất thế giới khi sang Trung Quốc' Tiền đạo người Argentina từ chối tiết lộ thu nhập của anh khi được hỏi trong buổi lễ ra mắt CLB Thân Hoa Thượng Hải hôm thứ Bảy 21/1.Carlos Tevez đã có buổi tập đầu tiên với các đồng đội mới ở Thân Hoa Thượng Hải hôm thứ Bảy, ngay sau buổi lễ ra mắt CLB thuộc giải Super League Trung Quốc. Anh chuyển đến đây từ Boca Juniors - đội bóng nổi tiếng của Argentina, theo hợp đồng hai năm được ký hồi cuối tháng 12/2016. Ban đầu truyền thông Argentina và quốc tế đưa tin Tevez được Thân Hoa Thượng Hải trả lương khoảng 754.000 đôla mỗi tuần, tức 39,2 triệu đôla mỗi năm. Đây là mức lương cao nhất thế giới bóng đá, cao hơn của cả Rooney và Pogba cộng lại. Thân Hoa Thượng Hải là CLB thứ bảy mà Tevez khoác áo trong sự nghiệp cầu thủ nhà nghề. Ảnh: Nhưng chính cựu tiền đạo Man Utd, Man City và Juventus đã bác bỏ thông tin đó trong cuộc họp báo đầu tiên của anh tại Thượng Hải. “Sau trận đấu chia tay Boca, tôi đã không đề cập đến bất cứ điều gì với truyền thông Argentina về mức lương của tôi ở Trung Quốc. Các vấn đề về lương không nên công khai với tất cả mọi người, vì nó liên quan tới sự tôn trọng dành cho các đồng đội của tôi”, Tevez cho biết. Tiền đạo 32 tuổi nói tiếp: “Lương của tôi thực tế không cao như những lời đồn đại. Nhưng để tôn trọng các đồng đội của mình, tôi sẽ không nói cho các bạn biết tôi được trả lương bao nhiêu”. Tevez đến Thượng Hải hôm thứ Sáu 20/1 trong sự đón tiếp cuồng nhiệt của người hâm mộ nơi đây. Tại CLB mới, anh sẽ thi đấu cùng với cựu tiền đạo Newcastle và Chelsea, Demba Ba, và tuyển thủ Colombia Fredy Guarin. Tevez có mặt trên sân tập cùng các đồng đội mới ngay sau lễ ra mắt. Anh là một trong rất nhiều ngôi sao đổ bộ ồ ạt xuống giải VĐQG Trung Quốc (CSL) từ khoảng hơn một năm qua. Ảnh: Tevez, người đã có 76 lần khoác áo tuyển Argentina, thừa nhận việc chuyển tới Trung Quốc chơi bóng tạo ra áp lực nhưng anh tin có thể đương đầu thử thách mới. “Có thể sẽ có áp lực tại Trung Quốc, nhưng tôi yêu bóng đá rất nhiều vì vậy tôi sẽ vượt qua tất cả bằng niềm đam mê của mình với môn thể thao này. Nếu có sức ép, tôi sẽ quên đi trên sân đấu”, Tevez nhấn mạnh. “Tôi biết giải Super League Trung Quốc ngày càng khó khăn hơn sau mỗi năm, và mùa giải năm nay hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt".