Guardiola: 'Cầu thủ Man City chưa đạt thể trạng tốt nhất' HLV người Catalonia cho rằng đội bóng không có sự khởi động tốt ở giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới.Mối đe dọa lớn nhất với Guardiola đến từ chính bên trong Man City. Ảnh:  "Vấn đề của Man City là chúng tôi chưa có thể trạng sung sức nhất", Pep Guardiola nói hôm qua 24/8, trong buổi họp báo trước trận đấu thuộc vòng 3 Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi nhận thấy các cầu thủ cần nhiều thời gian để phục hồi sau trận đấu, so với một hoặc hai ngày như trước đây. Đó là bởi chúng tôi không thi đấu đủ ở giai đoạn chuẩn bị. Ngay khi trở lại nước Anh, chúng tôi đá trận Siêu Cup với Chelsea, và sau đó là đối đầu Arsenal". "Một số cầu thủ cần thời gian để lấy lại thể lực. Các cầu thủ khác phàn nàn về các chấn thương cơ bắp, đó là lý do tại sao Claudio Bravo và Kevin De Bruyne phải ngồi ngoài. Tuần này, chúng tôi có thêm Fernandinho, người gặp vấn đề phục hồi sau trận đấu. Tuy nhiên, điều này có thể hiểu được bởi đội bóng luôn đòi hỏi các cầu thủ ở mức cao nhất. Hy vọng tình trạng sẽ khá hơn sau đợt tập trung thi đấu quốc tế sắp tới". Man City mất tiền vệ trụ cột Kevin de Bruyne tới ba tháng vì chấn thương đầu gối. Ở diễn biến mới nhất, thủ môn Claudio Bravo dính chấn thương gót chân và chưa rõ ngày trở lại. Man City phải triệu tập thủ mônAro Muric, người được cho mượn ở NAC Breda (giải Hà Lan), trở về làm dự bị cho Ederson. Đội bóng của Guardiola tiếp tục phong độ cao ở đầu mùa giải khi đánh bại hai đối thủ lớn là Chelsea và Arsenal, trước khi hủy diệt Huddersfield với tỷ số 6-1 ở trận đấu gần nhất.