Conte: 'Đưa Costa trở lại là quyết định tốt nhất của tôi' HLV của Chelsea ngợi khen màn trình diễn của tiền đạo Diego Costa, khi anh trở lại đá chính và ghi bàn mở tỷ số giúp đội nhà hạ Hull City 2-0.Diego Costa ghi bàn ở phút bù giờ của hiệp một, mở ra chiến thắng 2-0 cho Chelsea khi tiếp Hull City hôm Chủ nhật 22/1. “Cậu ấy có màn trình diễn tốt. Tôi hạnh phúc và hài lòng với điều này”, Antonio Conte phát biểu sau trận. Costa đáp ứng sự chờ đợi từ người hâm mộ, "nổ súng" ngay khi trở lại. Ảnh: HLV người Italy nói tiếp: “Trước trận đấu, trong buổi họp báo, rất nhiều người đã hỏi tôi về tình trạng, phong độ và thái độ của cậu ấy. Và tôi đã nói rằng tôi sẽ đưa ra quyết định tốt nhất cho tập thể đội bóng. Và tôi nghĩ, sau màn trình diễn của cậu ấy hôm nay, tôi có thể nói rằng tôi đã có một quyết định tốt nhất”. “Cũng là điều bình thường khi tôi nhận được nhiều câu hỏi về Costa. Nhưng điều quan trọng nhất với chúng tôi là câu trả lời mà chúng tôi đưa ra trên sân đấu. Đó là câu trả lời tốt cho các cầu thủ Chelsea, cho tôi, cho CLB, cho người hâm mộ và quan trọng nhất là cho vị trí trên bảng điểm”, Conte nói thêm. Sau khi ghi bàn, Costa đã có một cử chỉ như thể nói rằng những ai chỉ trích anh hãy im lặng. Khi được hỏi về kiểu ăn mừng đó, HLV Conte trả lời: “Thành thật mà nói, tôi đã rất vui khi thấy cậu ấy hành động như thế, bởi vì lúc đó tôi cũng đang mừng pha ghi bàn của cậu ấy. Tôi nghĩ, với Costa, điều quan trọng nhất là cậu ấy đã ghi bàn ngay khi trở lại”. Conte hài lòng khi Costa trở lại và ghi bàn, chứ không bận tâm nhiều đến các tiểu tiết khác. Ảnh: Costa không cùng đồng đội tới sân King Power trong trận Chelsea thắng Leiceister 3-0 vòng đấu trước, với lý do được thông báo là bị đau lưng. Truyền thông Anh khi đó đưa tin tiền đạo 28 tuổi này tranh cãi với HLV về vấn đề thể lực trong một buổi tập. Anh còn được cho là đã nhận được đề nghị chuyển nhượng từ một CLB Trung Quốc, với mức lương 36 triệu đôla mỗi năm. Thắng lợi ở vòng 22 giúp Chelsea củng cố vị trí dẫn đầu với cách biệt tám điểm hơn đội nhì bảng Arsenal.