Sao tiền vệ PSG nhận thẻ vàng kỳ lạ Marco Verratti bị phạt thẻ vàng sau khi đánh đầu đưa bóng lại cho thủ môn đội nhà trong tư thế quỳ gối ở sát mép khu cấm địa, ở trận đấu tại Pháp cuối tuần qua.“Verratti có lẽ đã nhận một thẻ vàng sẽ được bình chọn là kỳ lạ nhất trong năm 2017”, trang tin  Trọng tài Johan Hamel đã nhận định đó là pha bóng phi thể thao, cho rằng Verratti vờ ngã để lách luật trả bóng lại cho Kevin Trapp bằng đầu sau khi đón cú phát bóng từ chính thủ môn này. Cũng có quan điểm cho rằng trọng tài có lẽ đã phạt lỗi hành vi Verratti không tôn trọng trận đấu và khán giả. Quyết định đó gây tranh cãi trên mạng xã hội. Người hâm mộ có nick Chucaro nhận xét: “Thẻ đỏ cho trọng tài mới đúng”. Verratti trong tình huống ngẫu hứng khiến anh lĩnh thẻ đỏ. “Nghiêm trọng vậy ư? Tôi luôn nghĩ rằng đó là một tình huống di chuyển rất thông minh của cầu thủ”, nick LvG1 bình luận. Nhưng cũng có CĐV đồng ý với cách xử lý của trọng tài: “Tình huống đó không được phép. Trọng tài đã xử lý đúng theo luật 12. Các trọng tài đều sẽ thổi phạt gián tiếp cho lỗi đó, kèm một thẻ vàng. Verratti đã phạm luật. Chính xác 100%”.