Ban trọng tài VFF: ‘Samson chỉ trượt lên đầu gối cầu thủ HAGL’ Theo đánh giá của Ban trọng tài VFF, cầu thủ của CLB Hà Nội chỉ tranh chấp liều lĩnh chứ không bạo lực với Châu Ngọc Quang của HAGL.Sau khi lãnh đạo CLB HAGL bức xúc về hành vi vào bóng nguy hiểm của tiền đạo Samson ở vòng ba V-League 2017, Ban trọng tài của Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng như Ban tổ chức giải đã xem lại băng ghi hình và đưa ra thông báo. Trong đó nhấn mạnh rằng  Như vậy, với kết luận trên của Ban trọng tài và Ban tổ chức, tiền đạo Samson sẽ không bị phạt. Bởi theo quy định của Ban kỷ luật, muốn phạt một cầu thủ phải có hồ sơ từ Ban trọng tài và Ban tổ chức gửi lên. Theo Ban trọng tài, cú đạp chân thẳng vào đùi đối phương của Samson chỉ là pha trượt lên đầu gối. Trong tình huống tranh chấp với một cầu thủ Hà Nội FC, Ngọc Quang đã ngã ra sân. Tuy nhiên, khi anh cố quay lại thu hồi bóng thì nhận liền hai cú đạp vào chân phải, trong đó nặng nhất từ pha ra đòn của Samson. Sau khi dính đòn, tiền vệ đội khách nằm sân, tỏ vẻ đau đớn.  Sau khi không bị phạt nguội, Samson hôm qua đã ra sân và lập cú đúp bàn thắng, mang lại chiến thắng 3-1