MSN cùng lập công, Barca đại thắng Bộ ba Messi, Suarez, Neymar ghi mỗi người một bàn, qua đó giúp Barca đánh bại Eibar với tỷ số 4-0 ở vòng 19 La Liga.Bàn thắng: Denis Suarez 32', Messi 50', Luis Suarez 68', Neymar 90'+1 Làm khách trên sân của đội đang đứng giữa bảng điểm, Barca không gặp nhiều khó khăn để giành ba điểm. Sau cú sút xa mở tỷ số của Denis Suarez, bộ ba tiền đạo MSN đều lập công bằng những pha dứt điểm đối mặt gọn ghẽ. Trong đó, Luis Suarez nổi bật với một đường dọn cỗ cho Messi và một pha cứa lòng đậm chất "quái". Messi dứt điểm một chạm nhân đôi cách biệt cho Barca. Ảnh: Với Eibar, những gì tốt nhất là màn trình diễn đầu trận. Đội này tung được ít nhất bốn cú sút về phía khung thành thủ môn Ter Stegen, đồng thời khiến tiền vệ Sergio Busquets phải rời sân sớm. Sau tình huống va chạm ở phút thứ tám, Busquets tỏ ra đau đớn lên cáng rời sân nhường chỗ cho Denis Suarez, Trong thế trận đôi co, Barca chỉ thực sự chiếm ưu thế từ sau bàn mở tỷ số. Chính Denis Suarez ghi bàn này bằng cú sút từ 23 m đưa bóng bay chìm như kẻ chỉ vào góc xa khung thành Eibar. Trước đó, cầu thủ này đón bóng từ cú cứa lòng bật hậu vệ chủ nhà của Messi. Denis chứng tỏ sự tiến bộ bằng bàn sút xa mở tỷ số. Việc có bàn mở tỷ số giúp Barca thi đấu hưng phấn và đạt độ chính xác cao hơn. Bằng chứng tiêu biểu là pha phối hợp hoàn hảo ở phút 50, khi Luis Suarez tạt bóng như đặt để Messi băng vào vòng cấm dứt điểm một chạm nâng tỷ số lên 2-0. Trong tình huống này, thủ môn Yoel băng ra rất nhanh nhưng không thể ngăn cú sút lạnh lùng của M10. Bên cạnh đường chuyền dọn cỗ, Luis Suarez còn tiếp tục chứng tỏ phong độ cao bằng một bàn thắng. Khi Eibar đang nỗ lực tìm cách đưa bóng lên ở phút 68, tiền đạo mang áo số 9 của Barca khôn ngoan cướp được từ một pha tranh chấp hợp lệ. Ở tình huống tiếp theo, Suarez chọn cách sút cứa lòng vào góc gần khiến Yoel bị bất ngờ và nâng tỷ số lên 3-0. Giống Suarez, Neymar chọn cách dứt điểm vào góc gần khi có cơ hội ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai. Tiền đạo này thậm chí chỉnh bóng khiến Yoel bị lỡ đà rồi mới tung cú sút quyết đoán vào khe giữa thủ môn và cột dọc. Bàn của Neymar cũng giúp Barca khép lại trận đấu với kết quả đại thắng. Neymar đang lấy lại hiệu suất lập công cao. Nhờ ba điểm trên sân của Eibar, Barca tiếp tục cuộc đua tới chức vô địch với Real Madrid và Sevilla. Sau vòng đấu toàn thắng, ba đội dẫn đầu này duy trì khoảng cách hơn kém nhau trong vòng chỉ hai điểm (43, 42, 41). Real đang thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Valencia.