Chelsea tạo cách biệt tám điểm trên đỉnh Ngoại hạng Anh Diego Costa trở lại đá chính và góp bàn mở tỷ số khi đội đầu bảng hạ Hull City 2-0 trong trận đá muộn nhất vòng 22 giải Ngoại hạng Anh.Hull City kém xa về đẳng cấp, đang vật lộn trong nhóm cầm đèn đỏ và bị chỉ mặt như ứng viên nặng ký cho một suất... xuống hạng. Nhưng tại Stamford Bridge tối 22/1, họ đã khiến Chelsea trải qua một trận cầu không dễ dàng. Phải đợi đến những phút cuối cùng của hiệp một, đội đầu bảng Ngoại hạng Anh mới có thể mở tỷ số nhờ công Costa, trước khi Cahill ấn định kết quả ở cuối hiệp hai. Costa trong tình huống đá nối cận thành mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn thứ 15 của anh tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Diego Costa là cái tên được chờ đợi nhất ở trận này khi anh trở lại sau tám ngày sóng gió, vì tranh cãi với HLV thể lực giữa lúc có tin đồn đòi sang Trung Quốc lĩnh lương "khủng" ở CLB Thiên Tân Quyền Kiện. Và những gì trung phong gốc Brazil này thể hiện đã đáp ứng được sự chờ đợi từ các CĐV Chelsea, những người hoan hô anh nhiệt liệt suốt thời gian hiện diện trên sân. Với sáu pha dứt điểm, Costa là cầu thủ Chelsea duy nhất kết thúc nhiều hơn một lần trong trận đấu với Hull City. Một trong số đó mang lại cho đội chủ nhà bàn mở tỷ số ở phút thứ bù giờ thứ bảy hiệp một, khi anh xuất hiện đúng lúc để đá nối ghi bàn từ đường tạt ở tầm thấp của Moses. Trước đó, ngay giây thứ 10, Costa cũng suýt lập công với một cú nã đại bác từ khoảng cách hơn 20 mét, đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Hiệp một trận đấu tại Mason phải đeo mặt nạ rời sân đi cấp cứu sauva chạm mạnh ở đầu với Gary Cahill. Ảnh:    Conte và các học trò đang ở vi thế độc tôn trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh:    Dự bị không sử dụng: Begovic, Zouma, Ake, Chalobah Thẻ vàng: Kante  Dự bị không sử dụng: Maloney, Marshall, Tymon, Bowen Thẻ vàng: Davies, Dawson, Robertson  Khán giả: 41.605