Messi nhường đồng đội đá 15 quả phạt đền của Barca trong một năm rưỡi Từ hè 2015, M10 không còn là cầu thủ thường xuyên ghi bàn từ chấm 11m cho đội bóng xứ Catalonia.Tối 19/1, Messi không tranh cơ hội đá phạt đền cho Barca trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua. Neymar tận dụng thành công cơ hội này để ghi bàn duy nhất. Đây là lần thứ 15 Messi khước từ cơ hội đá phạt đền từ đầu mùa giải 2015-2016. Trong khi đó, Neymar và Luis Suarez lần lượt nhận thay để ghi bàn. Messi có thể bỏ hẳn nhiệm vụ đá 11m trong thời gian tới. Ảnh: Tại Barca, từ năm 2008, Messi luôn là lựa chọn số một trên chấm 11m. Tuy nhiên, để đồng đội tăng thành tích cá nhân, M10 dần rút khỏi nhiệm vụ này. Suarez là cầu thủ hưởng lợi đầu tiên khi ghi được tổng cộng 40 bàn tại La Liga mùa trước. Thành tích này đủ đem lại cho tiền đạo người Uruguay danh hiệu Vua phá lưới và Giày Vàng châu Âu. Mùa này, Neymar đá thay và ghi được hai bàn từ đầu năm 2017. Trước đó, tiền đạo mang áo số 11 này có hơn 1.000 phút liên tục không thể lập công cho Barca. Giảm cơ hội đá 11m, nhưng Messi vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca từ đầu mùa: 27 bàn trong 24 trận trên mọi đấu trường. Suarez xếp thứ hai với 18 bàn.