'Nữ hoàng đấu kiếm' Lệ Dung liên tục bị thất hứa chuyện phẫu thuật Chờ năm tháng chưa được mổ đầu gối, VĐV từng giành chín HC vàng cho đấu kiếm Việt Nam đối mặt với nguy cơ không thể góp mặt tại SEA Games 2017.Lệ Dung thèm khát được trở lại thi đấu, nhưng chưa biết khi nào bao giờ Sau Olympic Rio 2016, chấn thương hai đầu gối của Lệ Dung trở nên nghiêm trọng, không thể tiếp tục thi đấu. Các bác sĩ buộc nữ kiếm thủ từng giành chín HC vàng SEA Games phải nghỉ ngơi và được chỉ định sang Singapore phẫu thuật. Nhận được nhiều lời hứa hẹn từ các đơn vị quản lý, cam kết đưa đi mổ từ cuối năm 2016 nhưng đến lúc này “nữ hoàng kiếm chém Đông Nam Á” vẫn chưa biết chính xác khi nào được điều trị dứt điểm chấn thương. “Hôm vừa rồi gặp Lệ Dung tôi tưởng cháu được đi phẫu thuật rồi. Tôi sẽ hỏi lại phía Bệnh viện thể thao Việt Nam xem vì sao chưa tiến hành. Chắc không có vấn đề gì”, phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Trần Đức Phấn chia sẻ với Lệ Dung được thông báo cô không thể đi phẫu thuật cuối năm 2016 vì các bác sĩ tại Singapore nghỉ Tết. Kiếm thủ quê Hà Nội sau đó tiếp tục nhận hung tin “chưa biết khi nào mổ bởi sang năm mới, kế hoạch và kinh phí phải duyệt lại”. Dính chấn thương đầu gối từ năm 2008 nhưng vì phải liên tục thi đấu các giải để giành thành tích, Lệ Dung chấp nhận chưa phẫu thuật. Gần đây tình trạng trở nên tồi tệ, buộc kiếm thủ này phải dừng toàn bộ kế hoạch tập luyện và thi đấu. Lúc này chỉ cần bước lên cầu thang chấn thương cũng khiến cô đau buốt. Lãnh đạo đội đấu kiếm cho biết việc Lệ Dung liên tục trễ lịch mổ khiến khả năng thi đấu của cô tại SEA Games 2017 trở thành dấu hỏi lớn. Thông thường, các vận động viên mổ đầu gối cần khoảng sáu tháng để hồi phục.