Zidane họp khẩn với cả đội Real sau trận thắng Malaga HLV Zidane muốn các cầu thủ truyền tải thông điệp nhờ trợ giúp tới người hâm mộ trong thời điểm khó khăn.Cuộc họp khẩn diễn ra trong phòng thay đồ tại sân Bernabeu, ngay sau khi trận thắng Malaga với tỷ số 2-1 kết thúc. Trong cuộc họp này, Zinedine Zidane xác định với các cầu thủ rằng đội bóng đang rơi vào giai đoạn khó khăn nhất từ đầu mùa giải. Vị "thuyền trưởng" cũng nhấn mạnh việc không ít CĐV Real đang tỏ ra nôn nóng bằng việc la ó cầu thủ trên sân. Để vượt qua khó khăn, Zidane yêu cầu các học trò truyền tải thông điệp tới người hâm mộ rằng đội bóng đang cần sự cổ vũ hơn bao giờ hết. Zidane lo ngại về xu hướngngười hâm mộ quay lưng với đội bóng. Ảnh: Trước trận thắng Malaga, Real có hai trận thua liên tiếp trước Sevilla và Celta Vigo. Những thất bại này khiến đội bóng có nguy cơ bị bắt kịp tại La Liga và có thể phải chia tay Cup Nhà vua. Real hiện vẫn dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Sevilla. Ở vị trí thứ ba, nhưng Barca chỉ kém hai điểm so với Real. Thầy trò HLV Zidane chỉ có lợi thế là chơi ít hơn một trận (chưa đá bù với Valencia). Real hiện cũng gặp khó khăn về chấn thương. Sau trận thắng Malaga, danh sách cầu thủ phải ngồi ngoài tăng lên thành tám người gồm Bale,