HAGL bất bình với pha ra đòn của cầu thủ Hà Nội FC Tiền vệ Châu Ngọc Quang của đội bóng phố núi nhận hai cú đạp liên tiếp trong trận đấu ở vòng ba V-League 2017 vừa qua.Trong tình huống tranh chấp với một cầu thủ Hà Nội FC, Ngọc Quang đã ngã ra sân. Tuy nhiên, khi anh cố quay lại thu hồi bóng thì nhận liền hai cú đạp vào chân phải, trong đó nặng nhất từ pha ra đòn của Samson. Sau khi dính đòn, tiền vệ đội khách nằm sân, tỏ vẻ đau đớn. “Thắng thua trong bóng đá là chuyện bình thường. Chúng tôi yếu hơn nên thua Hà Nội FC là tâm phục, khẩu phục”, trưởng đoàn bóng đá HAGL chia sẻ với Samson trong trận gặp HAGL ngày 18/1. Ảnh:   Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam hiện tại chưa lên tiếng về pha bóng trên.