Bouchard dừng bước tại vòng ba Australia Mở rộng Tay vợt xinh đẹp người Canada chịu thất bại sau ba set đấu với đối thủ người Mỹ Coco Vandeweghe, sáng thứ Sáu 20/1.Tay vợt số 35 thế giới Coco Vandeweghe đánh bại Eugenie Bouchard trên sân Rod Laver Arena với tỷ số 6-4, 3-6, 7-5. Bouchard đều giành chiến thắng hai set ở vòng một và vòng hai. Sự khởi đầu thuận lợi đó những tưởng là dấu hiệu cho thấy tay vợt 22 tuổi người Canada bắt đầu tìm lại được phong độ cao. Nhưng thất bại sau ba set sáng 20/1 khiến Bouchard vẫn chưa có thêm lần nào vượt qua vòng ba của một giải Grand Slam kể từ sau Mỹ Mở rộng 2015. Bouchard thất vọng não nề khi phải sớm dừng bước tại vòng ba. Ảnh: Năm thi đấu thành công nhất của Bouchard từ đầu sự nghiệp tới giờ vẫn là 2014, khi cô vào tới chung kết Wimbledon, bán kết của Australia Mở rộng và bán kết Pháp Mở rộng. Thành tích khi đó giúp cô được bình chọn là tay vợt tiến bộ nhất năm 2014 của WTA, và giữ vị trí số năm thế giới. Còn bây giờ cô đã tụt xuống thứ 47 thế giới. Vandeweghe tận dụng thành công cơ hội break duy nhất của mình để giành thắng lợi set thứ nhất. Nhưng Bouchard đưa trận đấu trở lại thế cân bằng với hai break trong set thứ hai chiếm thế áp đảo. Tay vợt Canada tiếp tục sớm bẻ game giao bóng đầu set thứ ba, nhưng cuối cùng lại để đối thủ đảo ngược tình thế. Vandeweghe cứu tới bốn break point ở game thứ tám của set quyết định, trước khi kết thúc với tỷ số 7-5. Tay vợt Mỹ hoàn tất thắng lợi ngay ở cơ hội match point đầu tiên. Vandeweghe lần đầu tiên tiến sâu đến vậy tại Australia Mở rộng. Ảnh: Vandeweghe đã vào tới tứ kết và vòng bốn của Wimbledon trong hai năm qua. Nhưng thành tích tốt nhất trước đây của cô tại một giải Grand Slam không diễn ra trên mặt sân cỏ chỉ là vào tới vòng ba Australia Mở rộng 2016. Tại vòng bốn sắp tới, Vandeweghe có thể chạm trán đương kim vô địch Angelique Kerber. Tại Australia Mở rộng 2017, tay vợt 26 tuổi người Mỹ này còn đánh đôi với đối tác mới là cựu số một Martina Hingis – người đã có mặt trên khán đài để cổ vũ cho Vandeweghe suốt trận đấu.