Cầu thủ bị nứt sọ trong trận gặp Chelsea đã tỉnh táo và nói chuyện Ryan Mason đang dần hồi phục sau ca phẫu thuật ở phần xương sọ bị nứt - hậu quả của pha va chạm với Gary Cahill trong trận Chelsea - Hull.Đội trưởng Michael Dawson, bác sĩ của đội Mark Waller, trưởng bộ phận y tế Rob Price và thư ký CLB Matt Wild đã vào thăm Mason hôm 23/1. "Ryan đã tỉnh táo và nói chuyện về sự cố xảy ra trong trận đấu hôm qua (22/1). Cậu ấy sẽ ở lại bệnh viện thêm vài ngày để theo dõi. CLB sẽ tiếp tục liên lạc chặt chẽ với Ryan, gia đình của cậu ấy và các bác sĩ tại bệnh viện St Mary's", đại diện CLB Hull cho biết. Mason có thể trở lại sân cỏ sau khi bình phục hoàn toàn chấn thương. Mason phải vào viện St Mary's, London cấp cứu ngay sau pha va chạm với Cahill. Tại đây, các bác sĩ đã phải phẫu thuật phần xương sọ bị nứt để giảm thiểu nguy cơ đối với tính mạng và sức khỏe. Sau trận đấu, Mason đã nhận được rất nhiều chia sẻ và động viên từ HLV và đồng nghiệp. Trong số đó có Cahill, HLV Antonio Conte của Chelsea, siêu sao Gareth Bale và tiền đạo Harry Kane. "Ryan và gia đình vô cùng xúc động khi nhận được sự ủng hộ. Cảm ơn rất nhiều về những ý kiến tích cực trên các phương tiện truyền thông và báo chí suốt 24 giờ qua", đại diện CLB Hull nói.