Đội trưởng Tottenham bị bắt trước đại chiến với Man Utd Thủ môn Hugo Lloris phải vào đồn cảnh sát sau khi bị bắt vì lái xe với dư lượng nồng độ cồn ở trung tâm London.Thủ môn Lloris trong màu áo Tottenham. Ảnh: "Một người đàn ông bị bắt khi đi qua trạm tuần tra thường xuyên tại khu vực Gloucester Place, W1", thông báo của sở cảnh sát trung tâm cho biết. "Hugo Lloris, 31 tuổi, trú tại  "Tôi gửi lời xin lỗi từ đáy lòng tới gia đình, CLB, đồng đội, HLV và các CĐV. Lái xe sau khi uống rượu là không thể chấp nhận. Tôi xin chịu trách nhiệm hoàn toàn cho hành động của mình, và đây là hình ảnh tôi không bao giờ muốn người khác noi theo", Hugo Lloris gửi lời tới công chúng sau khi tại ngoại. Thủ môn mới giành chức vô địch World Cup 2018 đang cùng đội bóng chuẩn bị cho chuyến làm khách tới sân Old Trafford vào ngày 27/8. Sự việc liên quan tới pháp luật khiến Lloris có thể bị HLV Pochettino cho ngồi dự bị trước Man Utd. Thủ môn số hai của Tottenham làMichel Vorm sẽ sẵn sàng xuất trận.