CĐV chen nhau đón Tevez tại Trung Quốc Hàng trăm CĐV Thân Hoa Thượng Hải có mặt tại sân bay để chào đón tân binh nổi tiếng Carlos Tevez đến thi đấu.Tevez cùng máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Pudong, Thượng Hải hôm 19/1. Tiền đạo này chuẩn bị bắt đầu sự nghiệp thi đấu tại Trung Quốc và hưởng mức lương cao nhất thế giới, với 760.000 đôla mỗi tuần. Hàng trăm CĐV của Thân Hoa Thượng Hải tới sân bay đón tân binh. Những người này cùng các phóng viên vây chặt lấy Tevez, khiến lực lượng an ninh phải căng ra làm việc. Tevez sẽ thi đấu cho Thân Hoa Thượng Hải theo hợp đồng hai năm. Trong thời gian này, ngôi sao 32 tuổi nhận tới 79 triệu đôla tiền lương. Với nhiều CĐV Thân Hoa, Tevez là một trong những cầu thủ có đẳng cấp cao nhất đến chơi tại Trung Quốc. Tevez từng vô địch Champions League và Ngoại hạng Anh với Man Utd, trước khi thi đấu thành công tại Man City và Juventus. Vụ ký hợp đồng với Tevez và mức lương kỷ lục thế giới cho thấy Trung Quốc đang là "mỏ vàng" đối với giới cầu thủ. Tevez ký hợp đồng với Thân Hoa từ tháng 12/2016. Trước đó, tiền đạo này vẫn đạt phong độ cao trong màu áo Boca Juniors khi ghi 25 bàn trong 58 trận. Trước ngày Tevez đến Thân Hoa, tiền vệ Oscar cũng gây bất ngờ khi bỏ Chelsea để khoác áo một đội Trung Quốc khác là Thượng Hải SIPG. Cầu thủ này sẽ hưởng mức lương 495.000 đôla mỗi tuần, chỉ kém Tevez. Messi và Ronaldo đều đang xếp thứ ba khi có chung mức lương 450.000 mỗi tuần tại Barca và Real.