Nadal chạm trán Raonic ở tứ kết Australia Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Gael Monfils với tỷ số 6-3, 6-3, 4-6, 6-4 và sẽ gặp hạt giống cao nhất còn thi đấu ở nội dung đơn nam.Hạt giống số ba Milos Raonic đánh bại đồng hương của Nadal,Roberto Bautista Agut, ở vòng bốn với tỷ số 7-6, 3-6, 6-4, 6-1. Raonic là tay vợt nam được xếp hạt giống cao nhất còn thi đấu ở Australia Mở rộng năm nay sau khi cả Andy Murray và Novak Djokovic đều bị loại. Nadal tiếp tục con đường chinh phục Grand Slam đầu tiên từ sau Roland Garros 2014. Ảnh: Nadal giành thắng lợi dễ dàng trong set đầu, với điểm break được ghi ở game thứ tư. Nhà vô địch Australia Mở rộng 2009 tiếp tục giành break trước ở set hai để dẫn 3-1. Monfils lần đầu ghi break-point để gỡ hòa 3-3, nhưng ngay ở game tiếp theo, tay vợt người Pháp lại để Nadal tiếp tục giành break. Nadal thắng liên tiếp ba game tiếp theo để vươn lên dẫn 2-0. Set thứ ba diễn ra ngang tài ngang sức khi hai tay vợt đều chiến thắng ở game giao bóng của mỗi người. Đến game thứ chín, Monfils, trong một lần hiếm hoi đứng trước cơ hội giành break, đã tận dụng thành công rồi thắng tiếp game giao bóng của anh sau đó để giành thắng lợi ở set ba. Chiến thắng ở set ba giúp Monfils có thêm sự tự tin và điều đó thể hiện rõ ở đầu game thứ tư. Tay vợt người Pháp giành break trước để dẫn 4-2. Tuy nhiên, Nadal một lần nữa chứng tỏ sức chiến đấu bền bỉ ở những thời điểm khó khăn. Anh thắng liên tiếp bốn game sau đó để dứt điểm trận đấu sau hai tiếng 56 phút. Monfils chỉ gây được chút khó khăn cho Nadal trong hai set cuối. Ảnh: Trận này, Nadal 17 lần đứng trước cơ hội ghi break-point nhưng chỉ tận dụng thành công sáu lần trong số đó. Tay vợt từng 14 lần vô địch Grand Slam chia sẻ sau trận đấu: "Bây giờ, tôi cảm thấy hơi mệt. Nhưng chắc chắn ngày mai sẽ tốt hơn một chút, và hy vọng sau ngày mai mọi thứ sẽ hoàn hảo". Nadal mới trở lại sau chấn thương và thể lực của anh vẫn chưa đạt mức sung mãn nhất. Vào lúc 7h ngày 25/1, Nadal sẽ đứng trước thử thách lớn khi chạm trán Milos Raonic. Trong những tay vợt giành vé dự bán kết, Raonic và Roger Federer là những người đạt thành tích tốt nhất ở Australia Mở rộng năm ngoái khi lọt vào tới bán kết. Hôm 6/1, Raonic đã loại Nadal ở tứ kết Brisbane International, giải đấu đầu tiên trong năm 2017 mà hai tay vợt tham dự.