Adebayor chê Arsenal quá phụ thuộc vào Sanchez và Ozil Tiền đạo người Togo cho rằng CLB cũ không có được sức mạnh tập thể giống như Chelsea hiện nay.Sanchez (trái) và Ozil là hai nhân tố quan trọng nhất của Arsenal lúc này. Tiền đạo Alexis Sanchez ghi 14 bàn cho Arsenal sau 21 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn với Diego Costa (Chelsea) và Zlatan Ibrahimovic (Man Utd). Trong khi đó Mesut Ozil không chỉ là cầu thủ kiến tạo chính của “Pháo thủ”, mà còn là tiền vệ kiến thiết hàng đầu của giải Ngoại hạng Anh. Nhưng Arsenal lúc này chỉ đứng thứ tư, với tám điểm kém đội đầu bảng Chelsea. Emmanuel Adebayor cho rằng Arsenal bây giờ giống như một đội bóng hai người: “Nếu Sanchez bị chấn thương, tôi không biết họ có ai để thay thế xứng đáng. Nếu bạn nhìn vào Chelsea, bạn sẽ thấy một khi Eden Hazard gặp chấn thương thì họ sẽ có Willian, nếu Willian cũng chấn thương thì họ có thể đẩy Victor Moses lên cao thế chỗ”. Tuyển thủ Togo nói thêm: “Vấn đề lớn nhất của Arsenal hôm nay là họ dường như chỉ có Ozil và Sanchez. Nếu một trong hai người họ không thể ra sân, đó sẽ là một vấn đề với Arsenal”. Sanchez không chỉ là chân sút số một của “Pháo thủ” mùa này với 16 bàn ở mọi giải đấu, mà anh còn có tới 13 pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Còn Ozil cũng đã góp tới chín bàn, và bảy pha kiến tạo ở mọi giải đấu kể từ đầu mùa. Adebayor từng khoác áo Arsenal từ năm 2006 đến 2009, ghi 62 bàn, trong đó có 46 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 32 tuổi này hy vọng có thể sớm trở lại chơi bóng ở Ngoại hạng Anh sau khi cùng Togo thi đấu ở Cup các quốc gia châu Phi 2017. Adebayor hiện giờ là cầu thủ tự do sau khi hết hợp đồng với Crystal Palace hồi tháng 6/2016.