Gerrard trở lại Liverpool làm HLV đội trẻ Tiền vệ huyền thoại của đội chủ sân Anfield trở lại mái nhà xưa để bắt đầu sự nghiệp cầm quân.Cựu tiền vệ 36 tuổi sẽ bắt đầu công việc từ tháng Hai. Trước đó, đội bóng đang chơi ở League One là MK Dons đã ngỏ lời mời Gerrard về làm HLV đội một nhưng anh từ chối, cho rằng công việc đó "quá sớm" cho bản thân. Gerrard trở lại Liverpool với vai trò mới. Ảnh: Steve Gerrard rời Liverpool vào cuối mùa giải 2014-2015 rồi gia nhập đội bóng MLSLA Galaxy. Vào tháng 11/2016, anh tuyên bố treo giày, kết thúc 19 năm theo nghiệp quần đùi áo số. "Cảm giác giống như là hoàn thành một vòng tròn, trở lại nơi tất cả mọi thứ bắt đầu. Tuy nhiên, đây không phải là một quyết định dựa trên cảm xúc, họ chọn tôi vì những điều tôi có thể mang lại và cống hiến", Gerrard phát biểu. "Khi tôi biết trở lại đây là một lựa chọn nghiêm túc, tôi muốn chắc rằng bản thân sẽ giữ một vai trò thực sự. Công việc này sẽ cho tôi cơ hội lớn để học hỏi và phát triển, cùng với đó là hiểu biết, những ý tưởng và kinh nghiệm để huấn luyện những cầu thủ trẻ ở một giai đoạn quan trọng trong tiến trình phát triển của CLB", cựu tiền vệ tuyển Anh nói tiếp. Liverpool kỳ vọng Gerrard sẽ mang đến "kinh nghiệm và chuyên môn" cùng với đó là "sự hiểu biết tường tận về kết cấu và đặc trưng của CLB". Gerrard bắt đầu thi đấu cho Liverpool vào năm 1998. Anh đã chơi 710 trận, giành chín chiếc Cup lớn nhỏ - nổi bật nhất là Champions League 2005. Gerrard là cầu thủ có số lần khoác áo tuyển Anh nhiều thứ tư trong lịch sử (114 lần) và là đội trưởng của "Tam sư" ở ba trong sáu giải đấu lớn anh tham dự.