Tiger Woods chật vật qua nhát cắt vòng hai Northern Trust "Siêu Hổ" có thêm một màn trình diễn mờ nhạt ở vòng hai khiến anh suýt bị loại.Diễn biến vòng hai Northern Trust.  Điểm par khiến Woods cách đỉnh bảng của Brooks Koepka và Jamie Lovemark 10 gậy. Koepka tiếp tục cho thấy phong độ ấn tượng ở các giải đấu lớn. Đương kim vô địch US Open và PGA Championship có vòng golf ghi sáu birdie và một eagle để vươn lên chia sẻ đỉnh bảng với người dẫn đầu vòng một Lovemark. Woods có ngày thứ hai liên tiếp đánh 71 gậy, may mắn qua nhát cắt với vị trí T67, nhưngkhông còn nhiều cơ hội vô địch. Ảnh:  Dustin Johnson ngày thứ hai liên tiếp mắc triple bogey. Lần này, sai lầm của số một thế giới nằm ở hố số 1. Nhưng Johnson trước đó kiếm được năm birdie ở chín hố đầu để tái hiện con số 67 gậy. Với tổng thành tích -8, anh và đồng hương Bryson DeChambeau chỉ cách đỉnh bảng hai gậy. Justin Thomas (-6), Phil Mickelson (-6) và Jordan Spieth (-2) thì chưa có những ngày thi đấu bùng nổ. Cả ba phải cải thiện phong độ trong hai ngày cuối tuần nếu muốn vươn lên nhóm tranh vô địch. Trong khi đó, những tên tuổi không qua nhát cắt có đương kim vô địch The Open Francesco Molinari (+2), Justin Rose (+4) và Jon Rahm (+6).