Rivaldo tin Gabriel Jesus sẽ đi vào lịch sử Man City Huyền thoại bóng đá Brazil cho rằng chân sút đồng hương 19 tuổi cần thời gian để hòa nhập với môi trường Ngoại hạng Anh nhưng sẽ tỏa sáng tại Man City.Man City cuối cùng đã hoàn tất thủ tục để ký hợp đồng với tiền đạo Gabriel Jesus hôm thứ Năm 19/1, năm tháng sau khi họ đồng ý trả cho CLB Palmeiras phí chuyển nhượng 33,3 triệu đôla. Jesus mới 19 tuổi, nhưng nhận được kỳ vọng rất lớn khi gia nhập Man City trong tháng 1/2017. Ảnh: “Jesus là cầu thủ trẻ, cậu ấy mới chỉ 19 tuổi. Chơi bóng ở Anh không dễ dàng, bởi vậy mọi người cần kiên nhẫn đợi cậu ấy tỏa sáng. Cậu ấy cần có thời gian để hòa nhập với môi trường bóng đá mới và cả cái lạnh ở Anh”, Rivaldo phát biểu trên kênh Nhà vô địch World Cup 2002 nói tiếp: “Jesus là cầu thủ mà tôi tin rằng cậu ấy sẽ đi vào lịch sử khi chơi bóng ở Anh. Từ những gì tôi đã thấy ở Brazil, cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Nhưng mong người hâm mộ hãy cho cậu ấy thời gian”. Giám đốc bóng đá của Man City, Txiki Begiristain, cũng tin Jesus có thể phát huy đầy đủ tiềm năng khi thi đấu dưới quyền của HLV Pep Guardiola. Quan chức này nói: “Cậu ấy có tiềm năng để trở thành một trong những cầu thủ tấn công tốt nhất tại Ngoại hạng Anh. Chúng tôi mong đợi được thấy cậu ấy phát triển hơn nữa tại Man City. Tôi nghĩ Jesus có nền tảng hoàn hảo để phát huy năng lực khi được chơi bóng dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola và trong đội hình chất lượng hiện có của chúng tôi”.