Lawrenson: 'Man Utd tiếp tục hòa, Man City chia điểm Tottenham' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 22 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Đội bóng của Jurgen Klopp đánh mất sự bùng nổ trong tấn công ở những tuần gần đây, nên sự trở lại củaPhilippe Coutinho là vô cùng quan trọng. Tiền vệ người Brazil dần bắt nhịp trở lại sau chấn thương, khi được tung vào sân trong vài trận đã qua. Việc xoay tua của HLV Klopp ở những trận đấu Cup có thể khiến Liverpool đánh mất sự ổn định. Tuy nhiên trước mắt Liverpool đều là những trận đấu quan trọng và họ cần một đội hình ăn ý với nhau. Swansea đã thực hiện một vài bản hợp đồng kể từ sau trận thua Arsenal 0-4, trận đầu tiên HLV Paul Clement bắt đầu công việc. Hậu vệ tráiMartin Olsson tới từ Norwich và tiền vệ Tom Carroll tới từ Tottenham. Nhưng Swansea cần nhiều hơn thế để giải quyết vấn đề hàng thủ hiện tại. Man Utd tiếp tục có trận đấu khó khăn sau khi hòa Liverpool. Ảnh:  Mourinho hoàn toàn có lý với cách ông giúp Man Utd giành một điểm trước Liverpool vừa qua. Nhiều người chỉ trích lối chơi bóng bổng của Mourinho nhưng đó là điều đúng đắn khi HLV này có những cầu thủ cao to như Ibrahimovic hay Fellaini. Nhiều huấn luyện viên chỉ có một phương án và không có kế hoạch dự phòng mỗi khi trận đấu không diễn ra như ý. Mourinho đã có phương án hai và ông có quyền sử dụng khi kế hoạch chính không thành. Làm khách tới sân Stoke tiếp tục là một trận đấu khó khăn với Man Utd. Stoke là một trong những đội cầm hòa Man Utd ngay tại Old Trafford trước dịp Giáng sinh. Đây có thể là một trận đấu nữa hai đội chia điểm ở mùa giải này.   Man City vừa nhận thất bại nặng nề bốn bàn dưới tay Everton, và Tottenham không phải đối thủ mà họ muốn đối đầu ngay lập tức. Hàng thủ lỏng lẻo của Man City sẽ gặp nhiều khó khăn trước hàng tấn công đang vào độ chín tới từ đội khách. Đây có thể là trận đấu nhiều bàn thắng cho hai đội. John Stones bị chỉ trích nhiều bởi mác trung vệ đắt giá nhất nước Anh nhưng thực tế cầu thủ này chơi không quá tồi. Điều không may cho anh là đối tác Otamendi thường xuyên mắc sai lầm và hai hậu vệ biên cao tuổi không thể phòng ngự tích cực hơn. Tuy nhiên, Stones cần trưởng thành hơn và trở thành người có thể làm thủ lĩnh chỉ đạo cả hàng thủ Man City. Arsenal đang bắt nhịp lại với chiến thắng. Ảnh:  Đội khách đang đứng thứ 10 trên bảng điểm dù chỉ giành một chiến thắng trong chín trận phải làm khách mùa này. Họ khiến Arsenal phải vất vả ởTurf Moor lượt đi, trong trận đấu mà "Pháo thủ" chỉ thắng nhờ pha lập công phút bù giờ. Tuy nhiên, trận đấu này khó lặp lại kịch bản khi phong độ sân nhà và sân khách của Burnley quá khác nhau. Burnley chưa phải chịu trận thua đậm nào kể từ sau thất bại 0-4 dưới tay West Brom vào tháng 11/2016. Dù vậy, làm khách tại Emirates, Burnley sẽ không tạo ra nhiều cơ hội đủ để giành một điểm trước Arsenal.  Thời điểm này, Hull không chỉ chiến đấu để trụ hạng mà còn phải giữ chân các cầu thủ tốt nhất. Hậu vệ Jake Livermore và tiền vệ Robert Snodgrass đều được liên hệ ra đi. HLV Marco Silva có thể sử dụng tiền bán cầu thủ để tái đầu tư vào thị trường chuyển nhượng, nhưng có cầu thủ nào muốn tới Hull ở hoàn cảnh hiện tại? Diego Costa đã trở lại luyện tập và có thể ra sân trước Hull. HLV Conte cho thấy ông xử lý vụ việc của tiền đạo Tây Ban Nha một cách khéo léo sau khi giữ cho cầu thủ này không gây rối một thời gian dài. Hull đã giành hai chiến thắng trong ba trận gần nhất, nhưng đó là chưa đủ nếu họ nghĩ có thể giành điểm tại Stamford Bridge.