Guardiola bác tin Aguero gặp riêng, đòi rời Man City Sao tiền đạo Man City cùng người đại diện và HLV Pep Guardiola đã đi ăn tối với nhau tại một nhà hàng ở Manchester đêm thứ Năm 19/1.“Sergio Aguero đã chủ động mời tôi đi ăn tối ở một nhà hàng cùng với vị đại diện của cậu ấy. Nhưng việc đó chẳng có gì khác thường cả”, Guardiola tiết lộ trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu 20/1. HLV này cho biết thêm: “Chúng tôi không nói chuyện gì liên quan tới tình trạng hợp đồng của cậu ấy như tin đồn. Cậu ấy có một hợp đồng dài hạn với Man City”. Aguero (vòng vàng) đối thoại với Guardiola trong cuộc gặp lúc đêm muộn tại Manchester. Ảnh: “Cậu ấy có nhiều tiền. Cậu ấy chỉ muốn mời huấn luyện viên đi ăn tối. Đó là tất cả những gì đã diễn ra”, Guardiola nói thêm. Hợp đồng của Aguero tại sân Etihad tới giờ vẫn là một bí mật với truyền thông. Anh được cho là đã ký gia hạn cách đây một năm, nhưng chưa bên nào công bố chính thức. Vì vậy báo chí Anh rất chú ý tới buổi gặp mới đây giữa Aguero, vị đại diện của anh và HLV Guardiola, nhất là khi Man City gần đây bày tỏ mối quan tâm tới một số tiền đạo hàng đầu của các CLB khác. Tương lai lâu dài của Aguero ở sân Etihad do đó được suy đoán là không được đảm bảo.