Ryan Giggs lý giải nguồn cơn khiến Guardiola khó khăn ở Man City Huyền thoại Man Utd không bất ngờ khi Man City thi đấu thất thường mùa này và ngày càng xa cơ hội vô địch.“Tôi không cảm thấy quá bất ngờ khi Man City thi đấu vất vả, và bị đánh bật khỏi top bốn Ngoại hạng Anh sau hơn nửa mùa giải. Tôi đã sớm nhận ra nguy cơ đó ngay từ đầu mùa khi nhìn vào dàn cầu thủ mà Pep Guardiola sở hữu”, Ryan Giggs bình luận. Giggs cho rằng vấn đề lớn nhất của Guardiola là tuổi tác của các học trò. Ảnh: Danh thủ từng 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh với Man Utd nói thêm: “Đó không phải vì tôi không đánh giá cao trình độ huấn luyện của Guardiola. Barca của anh ấy từng khiến tôi phải trải qua một số đêm kinh hoàng thời tôi còn chơi bóng cho Man Utd. Tôi sớm biết anh ấy sẽ vất vả với đội hình hiện giờ của Man City là nhờ vào cảm giác của người từng chơi bóng suốt thời gian dài ở Ngoại hạng Anh”. “Với kinh nghiệm của mình, tôi cảm nhận được cầu thủ nào đang ở đỉnh cao phong độ, ai sắp suy giảm phong độ, và ai chuẩn bị tỏa sáng. Và ngay từ đầu mùa tôi đã có cảm giác mạnh mẽ rằng đội hình của Man City quá già”, Giggs cho rằng vấn đề lớn nhất của Man City chính là độ tuổi. Đội hình 24 cầu thủ mùa này của Man City có độ tuổi trung bình là 28,3, với đội hình xuất phát gồm không ít cầu thủ từ 30 tuổi trở lên, trong đó có thủ môn Bravo (33 tuổi), David Silva (31), Fernadinho (31), Nolito (30)… Man City chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu, với mười điểm kém đội dẫn đầu Chelsea, sau trận thua gây sốc 0-4 tại Everton cuối tuần trước.