Thủ quân Real bị tung bằng chứng khạc nhổ về phía đối thủ Trung vệ Sergio Ramos có hành động thiếu fair play với tiền đạo Iago Aspas của Celta Vigo.Tình huống diễn ra trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua, hôm 18/1. Trong khi lùi lại để phòng ngự, Ramos có hành động nhổ bọt thẳng về phía Aspas. Aspas chính là cầu thủ có công lớn trong hai tình huống ghi bàn của Celta Vigo. Tiền đạo này trực tiếp ghi bàn mở tỷ số, trước khi chuyền bóng dọn cỗ cho Johny lập công. Nhờ màn tỏa sáng của Aspas, Celta Vigo giành chiến thắng 2-1 trong trận tứ kết lượt đi ngay trên sân của Real. Đây là lợi thế lớn cho đội này trước trận lượt về giữa tuần sau. Ramos nhổ về phía Aspas. Trận thua Celta Vigo là thất bại thứ hai liên tục của Real trong vòng chỉ vài ngày. Cuối tuần trước, bắt nguồn từ một pha phản lưới của Ramos, Real phải chịu trận thua trên sân của Sevilla cũng với tỷ số 1-2. Trước đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có 40 trận liền bất bại. Đây là một kỷ lục của bóng đá xứ sở đấu bò.