Conte tin Diego Costa đã vượt qua sức cám dỗ từ Trung Quốc HLV người Italy khẳng định tiền đạo 28 tuổi sẽ không rời khỏi Stamford Bridge trong tương lai gần, dù mới đây anh nhận được đề nghị từ Trung Quốc.“Tôi nghĩ rằng Costa muốn ở lại Chelsea. Cậu ấy hạnh phúc khi chơi bóng cùng chúng tôi. Ý định chuyển tới Trung Quốc không có trong tâm trí của cậu ấy lúc này, nó ở rất xa”, HLV Conte nói trong cuộc họp báo trước vòng đấu 22 cuối tuần này. “Tôi đọc thấy rất nhiều suy đoán về tương lai của cậu ấy. Nhưng ngay bây giờ điều quan trọng nhất là cậu ấy đã quay lại tập luyện với chúng tôi và không còn bị đau nữa”, nhà cầm quân người Italy nói thêm. Diego Costa thân thiết với Conte trong các buổi tập tại Cobham gần đây. Ảnh: Sự trở lại của Costa sẽ tiếp thêm sức mạnh tấn công cho Chelsea. Tiền đạo này đã ghi 14 bàn sau 21 vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa này, chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn với Sanchez (Arsenal) và Ibrahimovic (Man Utd). Nhưng khả năng ra sân của anh trong trận tiếp Hull City ở vòng 22 Chủ nhật này chưa được xác định. “Chúng tôi sẽ xem thế nào. Tôi không muốn trao chút lợi thế nào cho đối thủ”, Conte trả lời khi được hỏi về vai trò của Costa trong trận đấu cuối tuần này. Hợp đồng hiện tại giữa Costa và Chelsea có thời hạn đến tận hè 2019. Nhưng mới đây CLB Thiên Tân Quyền Kiện của Trung Quốc được cho là đã đề nghị với tiền đạo tuyển Tây Ban Nha bản hợp đồng có mức lương lên tới 36 triệu đôla mỗi năm. Cùng thời điểm đó, chân sút này không có tên trong đội hình Chelsea thắng Leiceister cuối tuần trước, với lý do được thông báo là đau lưng. Anh còn phải tự tập luyện một mình trong hai ngày đầu tuần này sau tranh cãi với HLV về tình trạng thể lực, trước khi trở lại tập cùng cả đội từ hôm thứ Ba.