Federer tiếp bước Murray, vào vòng bốn Australia Mở rộng "Tàu tốc hành" dễ dàng đánh bại Tomas Berdych sau ba set với tỷ số 6-2, 6-4, 6-4 và sẽ chạm trán hạt giống số năm Kei Nishikori ở trận tiếp theo.Việc Novak Djokovic bất ngờ bị loại sớm là cơ hội để những ứng cử viên vô địch khác, trong đó có Roger Federer và Andy Murray, đăng quang ở Melbourne năm nay. Như ý thức được điều đó, cả hai tay vợt đều đã thi đấu áp đảo trước những đối thủ không phải hạng xoàng ở vòng ba. Federer chỉ để thua một set sau hai trận thắng đầu tiên trướcJurgen Melzer và Noah Rubin. Hạt giống số 10Berdych được dự báo sẽ là thuốc thử liều cao với tay vợt Thụy Sỹ. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra khi Federer liên tiếp ghi điểm winner và không lần nào để đối thủ có cơ hội giành break. Federer chỉ mất 27 phút để thắng set đầu và ghi tổng cộng 40 điểm winner trong cả trận. Sau trận đấu, tay vợt người Thụy Sỹ cho biết bản thân anh cũng cảm thấy bất ngờ vì giành chiến thắng quá dễ dàng. Trong khi đó,Berdych rời sân với những cái lắc đầu. Trong set đầu, tay vợt người CH Czech chỉ đạt tỷ lệ giao bóng một thành công là 41%. Berdych không thể gây khó cho Federer. Ảnh: Khi được hỏi nghĩ gì về đối thủ tiếp theo, Kei Nishikori, Federer nói: "Tôi đoán là bản thân đã sẵn sàng. Tôi thích Kei. Tôi luôn là một người hâm mộ những trận đấu của cậu ấy. Đó là một cậu nhóc tốt, trải qua một vài mùa giải thành công". Trước trận đấu giữa Federer và Berdych ít giờ, Andy Murray đánh bại đối thủ người Mỹ Sam Querrey với tỷ số6-4, 6-2, 6-4 sau một tiếng 59 phút. Querrey là người đã loại Novak Djokovic ở Wimbledon năm ngoái nhưng Murray không cho đối thủ cơ hội gây bất ngờ. Tay vợt người Mỹ chịu khó gây sức ép cho hạt giống số một với những pha lên lưới nhưng tỷ lệ giao bóng một thành công quá thấp (57%) khiếnQuerrey hụt hơi. Querrey bỏ lỡ cơ hội ghi break-point ở game thứ tám và Murray chớp thời cơ, giành break ở game tiếp theo. Tay vợt Scotland thắng sáu trong bảy game kế tiếp, ghi hai break-point và dễ dàng thắng set hai. Ở set thứ ba, Querrey thắng ba game liên tiếp để dẫn 3-2 nhưng Murray tiếp tục gạt bỏ áp lực, ghi break-point thứ năm và kết thúc trận đấu. Ở vòng bốn, Murray sẽ chạm trán đối thủ người ĐứcMischa Zverev. Với việc Djokovic đã bị loại, cửa vô địch của tay vợt người Scotland trở nên sáng sủa hơn nhiều. Murray vẫn chưa có danh hiệu Australia Mở rộng nào sau năm lần để thua ở trận chung kết.