Guardiola: 'Có lẽ tôi không đủ tốt với Man City' HLV người Tây Ban Nha thừa nhận một số vấn đề ở CLB chủ sân Etihad, trước trận đấu quan trọng với Tottenham thứ Bảy 21/1.Man City chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 21 vòng đấu, với mười điểm kém đội dẫn đầu Chelsea. Họ chịu thảm bại 0-4 tại Everton cuối tuần trước, nên buộc phải giành được kết quả tích cực khi tiếp Tottenham thứ Bảy này để vực lại tinh thần và không chịu thêm bất lợi trong cuộc đua vào top bốn. Nhưng vị trí hiện giờ của Man City không phải là mối lo duy nhất với Guardiola. Ông đau đầu với nhiều vấn đề, từ thủ môn Claudio Bravo, hàng phòng ngự, cho đến cả tuyến tấn công. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu các cầu thủ Man City hiện giờ có chất lượng bằng những ngôi sao ông từng dẫn dắt tại Barca và Bayern, Guardiola trả lời: “Có lẽ tôi không đủ tốt với họ. Họ là những cầu thủ của Man City, họ có nhiều phẩm chất. Họ đã chứng tỏ điều đó nhiều lần trong quá khứ và cả ở mùa này. Tôi dành sự tôn trọng cho các cầu thủ, vì vậy tại sao tôi có thể nói rằng các cầu thủ của mình không tốt”. Dù Man City không đạt kết quả như mong đợi, Guardiola đánh giá rất cao tài năng của dàn cầu thủ dưới quyền. Ảnh: “Tôi không hiểu được sự thiếu tôn trọng đối với các cầu thủ chuyên nghiệp khi mà họ là những cầu thủ tuyệt vời. Tôi cũng không hiểu được các câu hỏi mang tính gợi ý rằng họ là những cầu thủ không đủ tốt với tôi”, HLV người Tây Ban Nha nói tiếp. Guardiola chuyển đến Anh quốc sau khi đã giành tổng cộng 21 danh hiệu đủ loại với Barca và Bayern, trong đó có tới sáu chức vô địch giải quốc gia trong bảy mùa giải làm HLV. Nhưng chiến lược gia 46 tuổi cho rằng ông đã được kỳ vọng thái quá khi gia nhập bóng đá Anh: “Có lẽ những mong đợi về sự có mặt của tôi tại đây là quá lớn. Bây giờ các bạn đã nhận ra rằng những bình luận của truyền thông về tôi thời gian đầu tại Anh quá phóng đại. Có lẽ chuỗi 10 chiến thắng liên tiếp hồi đầu mùa đã khiến mọi người cho rằng Man City mạnh mẽ tới mức đó. Nhưng thực tế là chúng tôi vẫn chỉ đang trong quá trình xây dựng một đội bóng mạnh, và tôi đang làm việc theo mục tiêu đó. Sau đó tôi sẽ là người đầu tiên nhìn nhận quá trình xem liệu tôi hay chúng tôi có thể làm công việc này hay không và nói chuyện với CLB để tìm ra một giải pháp”. Có một số liệu thống kê khiến cả Guardiola và thủ môn Bravo phải suy ngẫm. Thủ thành người Chile này chỉ cứu được tám bàn thua khi đối mặt với 22 cú dứt điểm vừa qua. Nhưng Guardiola cho biết: “Khi tôi nghĩ rằng có một vấn đề thì tôi sẽ xem xét, nhưng tại thời điểm này cậu ấy vẫn sẽ bắt chính. Tôi vẫn tin cậu ấy là một thủ môn tốt. Tôi sẽ không bao giờ nói rằng lý do chúng tôi thua trận là vì Claudio Bravo. Đó có thể là một trong những nguyên nhân, nhưng còn nhiều lý do khác nữa. Tôi nói thế vì trước khi Everton mở tỷ số ở trận cuối tuần qua, chúng tôi đã có tới ba hay bốn cơ hội rõ ràng, cầu thủ của tôi đối mặt với thủ môn của họ nhưng không thể ghi bàn. Đó là ví dụ cụ thể gần nhất cho thấy vấn đề không chỉ nằm ở thủ môn”. Aguero đang bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ăn bàn cho Man City. Dứt điểm cũng là vấn đề lớn nhất với đội bóng dưới trướng Guardiola. Ảnh:  Vấn đề cần khắc phục nhất của Man City thời điềm này theo Guardiola chính là khả năng dứt điểm: “Chúng tôi thua trận chủ yếu vì chúng tôi có những cơ hội nhưng chúng tôi không ghi được bàn. Các đội bóng lớn xung quanh chúng tôi đều có những cầu thủ tấn công chất lượng và họ đúng là những cỗ máy săn bàn. Nhưng một HLV không dễ dàng có thể chỉ bảo tiền đạo nào đó cách ghi được nhiều bàn, vì điều đó chủ yếu phụ thuộc vào trình độ của các cá nhân”.