Liverpool thua đội ở nhóm cuối bảng ngay tại Anfield Thầy trò HLV Jurgen Klopp thất bại 2-3 trước Swansea City trong trận đấu sớm vòng 22 giải Ngoại hạng Anh.Liverpool tiếp tục cho thấy sự thất thường của mình.  Liverpool chưa một lần trắng tay trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh từ tháng 1/2016, trong khi Swansea City không phải là đối thủ khó chịu - xét cả về lịch sử đối đầu lẫn phong độ thực tế. Tuần trước Swansea thậm chí đã thảm bại 0-4 trước Arsenal, và với vị trí ở nhóm cầm đèn đỏ HLV   Llorente gieo ác mộng cho đội bóng đang đứng ở nhóm trên của bảng điểm.   Cú đúp của Firmino không đủ giúp Liverpool giữ dù chỉ một điểm.  Trong những phút còn lại Liverpool đã chơi với tất cả những gì có thể, ép cho Swansea toát mồ hôi. Tuy nhiên bàn thắng thì không thấy đâu.