Arsene Wenger: 'Mỗi trận đấu còn lại đều như chung kết với Arsenal' HLV của Arsenal lên dây cót tinh thần cho các học trò, với hy vọng tiếp tục đuổi bám Chelsea trong cuộc đua vô địch giải Ngoại hạng Anh mùa này.Arsenal chỉ đứng thứ tư sau 21 vòng đấu, với tám điểm kém đội đầu bảng Chelsea. Nhưng HLV Wenger tin rằng Chelsea vẫn có thể bị bắt kịp nếu Arsenal tạo được áp lực mạnh suốt từ bây giờ tới tháng Năm. Wenger vẫn tin vào cơ hội đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Arsenal. Ảnh: Chiến lược gia người Pháp nói: “Với chúng tôi, mọi trận đấu còn lại đều phải như một trận chung kết tranh Cup vô địch. Tôi nhìn nhận tình hình hiện giờ theo cách đó, khi Chelsea dẫn đầu còn các đội khác đều phải chiến đấu để thu hẹp cách biệt”. “Bởi vậy điều quan trọng đầu tiên là chúng tôi phải có được khoảng cách tích cực với các đội xung quanh, tận dụng thời cơ họ sảy chân mất điểm và từ đó cố gắng tiến gần hơn đến vị trí của Chelsea. Bạn không bao giờ biết được chuyện gì sẽ xảy ra trong bóng đá”, Wenger nói thêm. Arsenal sẽ tiếp đón Burnley vào Chủ nhật 22/1. Tuần trước họ đại thắng 4-0 trên sân của Swansea City, qua đó duy trì cách biệt chỉ một điểm kém hai đội đứng thứ ba và thứ tư là Tottenham, Liverpool.