Real đã vô địch La Liga nếu tính từ thời điểm Zidane nắm quyền Nếu mùa giải diễn ra từ tháng 1/2016, Real Madrid có thể đã đăng quang nhờ số điểm vượt trội.Tính từ thời điểm Zinedine Zidane được bổ nhiệm làm HLV, Real đã kiếm được 93 điểm tại La Liga. Đây là thành tích tốt nhất của một CLB, ngay cả khi họ còn một trận chưa đấu với Valencia do bận tham dự FIFA Club World Cup. Trong quãng thời gian này, Barca giành được 87 điểm từ 38 trận và xếp thứ hai. Đứng thứ ba là Atletico Madrid với 81 điểm. Thành tích của các đội trong năm đầuZidane dẫn dắt Real. Cũng trong năm đầu tiên Zidane làm HLV, Real chỉ để thua hai trận tại La Liga khi gặp Atletico và Sevilla. "Kền kền trắng" ghi được 109 bàn và để lọt lưới 32 lần trong 37 trận. Sau chuỗi 40 trận bất bại, Real gần đây nhận hai trận thua liên tiếp. Tuy nhiên họ vẫn đang độc chiếm vị trí dẫn đầu La Liga với 40 điểm - nhiều hơn một điểm so với Sevilla, trong khi Barca đang có 38 điểm và đá nhiều hơn một trận. Tối 21/1, ở vòng 19 La Liga, Real tiếp đón Malaga.