CLB Trung Quốc muốn tậu ngôi sao thất sủng của Man Utd Cầu thủ chạy cánh Ashley Young là mục tiêu chuyển nhượng của Lỗ Năng Sơn Đông trong tháng Một này, sau khi thất sủng tại Old Trafford.Lỗ Năng Sơn Đông (Shandong Luneng) rất quan tâm tới Ashley Young, nhưng họ không vội vàng hoàn tất hợp đồng bởi kỳ chuyển nhượng của bóng đá Trung Quốc kéo dài đến hết tháng Hai. Young đã 31 tuổi và không còn được Mourinho trọng dụng tại Man Utd mùa này. Ảnh: Cầu thủ chạy cánh 31 tuổi này gia nhập Man Utd từ Aston Villa vào năm 2011. Anh không giành được sự tin tưởng của HLV Mourinho, khi không được đá chính tại Ngoại hạng Anh hơn hai tháng qua. Trong mười trận được thi đấu mùa này, anh chỉ có năm lần được vào sân từ đầu. Trong hơn năm năm khoác áo “Quỷ đỏ”, Young có tất cả 151 lần ra sân, ghi 14 bàn. Hợp đồng hiện tại của anh tại Old Trafford còn thời hạn một năm rưỡi kèm điều khoản cho phép gia hạn thêm 12 tháng. Sơn Đông là CLB thuộc giải Super League Trung Quốc, đang được dẫn dắt bởi cựu HLV Bayern Munich, Felix Magath. Đội bóng này đã chuyển nhượng thành công tiền đạo tuyển Italy Graziano Pelle từ Southampton vào hè năm ngoái. Cựu chân sút Newcastle, Papiss Cisse, cũng đang chơi bóng ở CLB này.