Guardiola thất vọng với khả năng dứt điểm của Man City HLV người Tây Ban Nha cho rằng Man City sẽ không đạt được các mục tiêu lớn nếu tiếp tục bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn như trong trận hòa 2-2 với Tottenham.Man City dẫn trước hai bàn trên sân nhà Etihad, nhờ công của Sane (ở phút 49) và De Bruyne (54). Nhưng cuối cùng họ lại để đội khách Tottenham ra về cùng kết quả hòa 2-2, với các bàn gỡ của Alli (58)và Son Heung-min (78). Aguero và đồng độiđể một số cơ hội trôi qua và phải trả giá bằng chiến thắng trước Tottenham. Ảnh:  Nhưng HLV Pep Guardiola chỉ đổ lỗi cho chính các cầu thủ tấn công của Man City: “Chúng tôi đã chơi rất tốt và chiếm thế áp đảo từ đầu cho tới cuối. Nhưng chúng tôi đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, và khi điều này xảy ra, bạn không thể giành chiến thắng”. “Đó cũng chính là những gì thường xuyên xảy ra với chúng tôi ở mùa này. Chúng tôi tạo được nhiều cơ hội, và chịu một số bàn thua. Chúng tôi sẽ không đạt được những mục tiêu lớn, bởi vì chúng tôi luôn có những màn trình diễn theo kiểu như ở trận thua Everton mới đây và giống thất bại 1-3 trước Chelsea. Chúng tôi cố gắng kiểm soát bóng, cố gắng tạo nhiều cơ hội, và cuối cùng chúng tôi chẳng có gì cả”, Guardiola tiếp tục chỉ trích hiệu quả dứt điểm của đội nhà. Guardiola từ chối đổ lỗi cho các trọng tài, mà chỉ tiếc các cơ hội bị đội nhà bỏ lỡ khi hoà Tottenham 2-2. Ảnh: “Tottenham là một đội bóng hàng đầu, nên họ có thể ghi bàn. Nguyên nhân chính khiến chúng tôi mất điểm là vì chúng tôi lãng phí rất nhiều cơ hội ghi bàn. Một khi bạn tận dụng tốt các thời cơ thì trọng tài không còn là vấn đề. Nhưng khi bạn bỏ phí các cơ hội, mọi người thường dùng trọng tài làm cái cớ để đổ lỗi”, HLV người xứ Catalan nói thêm.