Nadal vượt qua vòng bốn Australia Mở rộng sau trận đấu năm set Cựu số một thế giới gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu tài năng trẻ người Đức Alexander Zverev nhưng vẫn giành chiến thắng với tỷ số 4-6, 6-3, 6-7, 6-3, 6-2.Rafael Nadal mất bốn tiếng và sáu phút mới khuất phục được đối thủ 19 tuổi. Anh sẽ chạm trán hạt giống số sáuGael Monfils ở tứ kết. Zverev là một trong những tài năng trẻ được đánh giá rất cao. Những pha giao bóng mạnh mẽ và đặc biệt là những cú trái tay chính xác đã giúp anh dẫn trước đối thủ dày dạn kinh nghiệm 2-1 sau ba set. Tuy nhiên, ở set quyết định, việc bị chấn thương đã khiến tay vợt trẻ người Đức chịu thiệt thòi. Zverev khiến khán giả trên sân trầm trồ khi đánh bại Nadal trong một pha bóng bền kéo dài qua 37 lượt đánh. Đó là thời điểm hai tay vợt đang so kè từng điểm số trong set quyết định. Sau pha bóng này, tay vợt trẻ người Đức bị chuột rút và phải nhờ đến sự chăm sóc của nhân viên y tế. "Tôi đã thắng nhờ sức chiến đấu và di chuyển nhiều. Tôi nghĩ mọi người đều biếtAlexander giỏi thế nào. Cậu ấy là tương lai và hiện tại của môn thể thao này", Nadal nói sau trận đấu. Nadal chứng minh sự bền bỉ ở thời điểm quyết định. Ảnh: "Tôi đã bị chuột rút sau pha giằng co dài đó. Tôi vẫn ghi game-point để dẫn trước 3-2. Tôi để thua game giao bóng và nghĩ một phần vì chấn thương đó", Zverev nói. Trận đấu là một màn đối kháng về thể lực mà Nadal có phần nhỉnh hơn đôi chút ở sức bền.Zverev, tay vợt được đặt cửa trở thành số một trong tương lai nhiều đến mức mà các nhà cái đã ngưng nhận kèo này, cho thấy anh vẫn cần cải thiện về thể lực. Ngôi sao 19 tuổi đang làm việc với cựu bác sĩ thể lực của Andy Murray làJez Green. Chấn thương khiến Zverev gặp khó ở set năm. Ảnh: "Đây là một trận đấu khó khăn với tôi. Tôi chưa đạt phong độ tốt nhất và không có cảm giác tốt bởi vì tôi để thua quá nhiều trận. Một khi cảm thấy tốt hơn, tôi sẽ có thêm thời gian để kiểm soát trận đấu từ vạch cuối sân", Nadal nói tiếp. Ở một trận khác, tay vợt loại Novak Djokovic ở vòng hai, Denis Istomin, đi tiếp sau khi đánh bại hạt giống số 30Pablo Carreno Busta với tỷ số 6-4, 4-6, 6-4, 4-6, 6-2. Istomin sẽ chạm trán hạt giống số 15 Grigor Dimitrov ở vòng tiếp theo.