Man City đánh rơi chiến thắng trước Tottenham dù dẫn hai bàn Trận hòa 2-2 trên sân nhà Etihad khiến thầy trò Pep Guardiola lỡ cơ hội cân bằng điểm số với các đối thủ đứng ngay trên.Hugo Lloris mắc sai lầm dẫn đến hai bàn thua của Tottenham. Ảnh:  Hai sai lầm của thủ thành Hugo Lloris giúp Man City dẫn trước ngay đầu hiệp hai. Tuy nhiên, đoàn quân của Guardiola đã không trụ nổi trước sức ép của đối thủ trong 35 phút cuối. Trận đấu xảy ra nhiều tình huống gây tranh cãi và trọng tài đã có những quyết định sai lầm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc. Man City khởi đầu tốt và ép sân đối thủ trong hiệp một. Sự chủ động này nhanh chóng được thể hiện qua những cơ hội mà Kevin De Bruyne tạo ra cho Pablo Zabaleta và Nicolas Otamendi. Nhưng phải đến phút 20, họ mới tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm đầu tiên là cú sút chìm của David Silva khiến thủ thành Lloris phải vất vả. Sức ép đó tiếp tục được Man City duy trì cho đến hết hiệp một, nhưng Tottenham vẫn đứng vững. Đội khách đã phòng thủ trên tinh thần "toàn dân" với sự tham gia của cả những cầu thủ tuyến trên. Theo hãng thống kê De Bruyne nâng tỷ số lên 2-0 cho Man City trước sự sững sờ của Lloris và các hậu vệ Tottenham. Ảnh: Tuy nhiên, khi hiệp hai mới trôi qua bốn phút, Leroy Sane đã mở tỷ số cho Man City. Bàn thắng bắt nguồn từ một đường chuyền dài sắc sảo của De Bruyne nhưng đó mới là điều kiện cần. Sai lầm mang tính sơ đẳng của Hugo Lloris là điều kiện đủ. Thủ thành người Pháp lao ra đánh đầu phá bóng, dù khi anh chạm bóng thì tình huống vẫn diễn ra trong vòng cấm. Bóng từ đầu Lloris đập trúng Sane và tiền vệ người Đức dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Năm phút sau, Lloris bắt bóng không dính sau quả căng ngang của Raheem Sterling giúp De Bruyne ghi một bàn thắng dễ dàng khác. Chứng kiến tình huống này, khuôn mặt của HLV Mauricio Pochettino trở nên sững sờ. Ngay cả một thủ môn dày dạn kinh nghiệm, thủ quân của Tottenham và đội tuyển Pháp, cũng có thể bị tâm lý sau khi mắc một sai lầm.  Phút 78, Son Heung-min gỡ hòa 2-2 cho Tottenham bằng một pha dứt điểm một chạm hiểm hóc trong vòng cấm. Đây là bàn thắng gây nhiều tranh cãi, bởi người chuyền bóng cho Son là Harry Kane đã việt vị nhưng trọng tài Sterling bị Walker đẩy từ phía sau khi dứt điểm trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt. Ảnh:  Phút 82, Guardiola đưa tân binhGabriel Jesus vào sân. Đây là trận đầu tiên của tiền đạo người Brazil khoác áo Man City, và anh đã tạo ấn tượng tốt khi liên tiếp tạo ra những tình huống sóng gió. Anh thậm chí đưa được bóng vào lưới Tottenham nhưng không được công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Việc Man City và Tottenham cầm chân nhau, Liverpool thua Swansea, còn Man Utd hòa Stoke sẽ là cơ hội cho Arsenal và Chelsea bứt lên trong những trận đấu diễn ra vào Chủ nhật.