Rooney vượt Charlton, độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho Man Utd Pha lập công ở phút bù giờ trong trận hòa Stoke 1-1 giúp thủ quân tuyển Anh trở thành chân sút ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử "Quỷ Đỏ".Kỷ lục 249 bàn thắng cho Man Utd do huyền thoạiBobby Charlton lập vào năm 1973. Cách đây hai tuần, Wayne Rooney đã chạm mốc bàn thắng này nhờ pha lập công ở trận thắng Reading thuộc khuôn khổ vòng ba Cup FA. Rooney độc chiếm vị trí dẫn đầu trong danh sách ghi bàn nhiều nhất choMan Utd. Ảnh: Trong trận gặp Stoke, cú đá phạt bằng má trong chân phải từ một vị trí không mấy thuận lợi bên trái vòng cấm đã giúp Rooney đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội chủ sân Old Trafford. Tiền đạo 31 tuổi chuyển đến Man Utd từ Everton vào năm 2004 và mất 13 năm để ghi 250 bàn thắng. Bàn thắng của Rooney không chỉ ghi dấu ấn cá nhân mà còn quan trọng với đội bóng do Jose Mourinho dẫn dắt. Pha lập công ở phút bù giờ thứ tư này giúp Man Utd thoát thua trên sân Stoke, qua đó nối dài mạch bất bại lên 13 trận. Bobby Charlton cần thời gian từ năm 1956 đến 1973 với 758 lần ra sân để đạt 249 bàn cho Man Utd. Trong khi đó, Rooney ghi 250 bàn sau 546 trận. Charton vào phòng thay đồ Man Utd chia vui với Rooney nhân dịp hậu bối vượt qua ông, độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho CLB. Ảnh: Không chỉ giữ kỷ lục ghi bàn ở Man Utd, Rooney còn là cầu thủ có nhiều pha lập công nhất trong màu áo tuyển Anh. Năm 2015, anh phá kỷ lục 49 bàn sau 106 trận cho đội tuyển quốc gia của Bobby Charlton. Đến nay, Rooney đã có 53 bàn sau 119 lần ra sân cho "Tam sư". Tính đến nay, tiền đạo 31 tuổi đã có 119 lần khoác áo tuyển Anh, tiến gần kỷ lục 125 trận chơi cho đội tuyển quốc gia của cựu thủ mônPeter Shilton.