Mourinho: 'Không dễ điều chỉnh đội hình Man Utd hiện nay' HLV người Bồ Đào Nha biết rõ điểm yếu của đội nhà trong hai trận liên tiếp mất điểm, nhưng chưa thể làm gì khác để nâng cao chất lượng các màn trình diễn.Man Utd đứt mạch chín trận thắng tại mọi giải đấu, trong đó có sáu chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, khi họ hòa 1-1 với Liverpool ở Old Trafford. Cuối tuần qua, họ tiếp tục phải chia điểm bằng kết quả 1-1 trên sân của Stoke City. Thành tích này khiến “Quỷ đỏ” đứng im ở vị trí thứ sáu sau 22 vòng đấu, với bốn điểm kém đội thứ tư Liverpool. Mourinho đang vật lộn để tìm lối thoát cho Man Utd khỏi tình cảnh bế tắc hiện tại. Ảnh: Các phóng viên tại Anh thắc mắc khi Anthony Martial, chân sút hàng đầu của Man Utd mùa giải trước, không có tên trong đội hình trận hòa tại Stoke, Mourinho trả lời: “Đôi khi chúng tôi vẫn chơi rất tốt và tạo ra các cơ hội với đội hình hiện giờ. Không dễ dàng để thực hiện các thay đổi trong tình thế như vậy. Sẽ chỉ dễ dàng để điều chỉnh đội hình một khi bạn thấy rõ các cầu thủ chơi không tốt, cả đội chơi không tốt và cần phải thay đổi để chuyển hướng tiếp cận trận đấu”. Man Utd có tới 25 cú sút trong trận gặp Stoke, trong khi đội chủ nhà chỉ có tất cả sáu cú sút. Nhưng kết quả chỉ là 1-1 khi Man Utd lặp lại vấn đề của họ ở mùa giải này: cầm bóng và tạo sức ép nhiều hơn những không chuyển hóa thành các pha ghi bàn. Ở trận đấu vừa qua, Juan Mata đã lãng phí cơ hội tốt nhất, sút bóng vọt xà từ cự ly gần, và còn phản lưới nhà. Phải đến cuối trận, Wayne Rooney mới ghi được bàn gỡ hòa cho “Quỷ đỏ”. Mourinho thừa nhận: “Một đội bóng hàng đầu cần phải chơi hiệu quả hơn thế nhiều. Bạn phải là đội tạo được cơ hội đầu tiên của trận đấu và tận dụng để dẫn 1-0. Khi bạn đang ở tỷ số đó, tới cơ hội tiếp theo bạn cần phải tận dụng được để kết liễu đối phương. Nhưng chúng tôi đã không làm được việc đó đủ tốt để giành phần thắng”. Mourinho tin rằng Man Utd còn có thể chơi tốt hơn nhiều nếu cải thiện được khâu dứt điểm. Ảnh: “Chúng tôi đã ghi được nhiều bàn hơn đối phương ở vài trận đấu. Nhưng ngay cả trong những trận mà chúng tôi giành thắng lợi, chẳng hạn như khi gặp Middlesbrough và Crystal Palace, chúng tôi cũng luôn gặp khó khăn để ghi được các bàn thắng”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. “Tôi từng nói cách đây một thời gian dài rằng một ngày nào đó chúng tôi sẽ ghi bàn ở mỗi cơ hội tạo ra, và đội nào đó sẽ phải ra về với sáu hay bảy bàn thua. Nhưng thực tế là ngày đó chưa bao giờ tới, và chúng tôi vẫn luôn gặp nhiều khó khăn để ghi bàn. Ở trận hòa Stoke, chúng tôi sút trúng cột dọc, thủ môn đối phương có các pha cứu thua, chúng tôi bỏ lỡ cơ hội dễ dàng, rồi chúng tôi đối mặt nguy cơ thua trận sau khi nhận bàn phản lưới, và chúng tôi phải đợi đến cuối trận mới có bàn gỡ hòa”, Mourinho nói thêm.