Ronaldo giúp giá trị Juventus vượt mốc một tỷ đôla Giá trị của Juventus trên thị trường chứng khoán đã tăng 50% kể từ khi có tin đồn chuyển nhượng siêu sao Bồ Đào Nha.Juventus đang thắng lớn về tài chính dù chi 116 triệu đôla mua Ronaldo và đãi ngộ lương 35 triệu đôla một mùa sau thuế. Juventus có giá trị 768 triệu đôla trên thị trường chứng khoán vào cuối tháng 6/2018, thời điểm báo chí Italy bắt đầu đưa tin về vụ chuyển nhượng. Khi thông tin bắt đầu rầm rộ và được xác nhận với truyền thông vào ngày 10/7, Juventus đã vượt mốc 1 tỷ đôla, ở mức 1 tỷ 52 triệu. Hiện tại, sau khi Ronaldo chơi trận đầu tiên cho Juventus, đội bóng thành Turin đang có giá trị 1 tỷ 150 triệu đôla, tăng 50% trên thị trường chứng khoán kể từ khi bắt đầu tin đồn. Ronaldo sở hữu lượng cổ động viên đông bậc nhất trên thế giới. Ảnh: Theo nghiên cứu của Tuy nhiên, Giám đốc Brand Finance Bryn Anderson kỳ vọng Juventus sẽ có sự tăng trưởng lớn vào năm tiếp theo. Sự xuất hiện của Ronaldo lôi kéo thêm nhiều cổ động viên trên toàn thế giới, những người có xu hướng thần tượng cầu thủ hơn là CLB. Điều tương tự diễn ra khi David Beckham chuyển tới Real vào năm 2003, kéo theo một lượng lớn cổ động viên ở châu Á.