Yaya Toure noi gương Ibrahimovic, từ chối tới Trung Quốc Tiền vệ người Bờ Biển Ngà được đề nghị mức lương cao gấp đôi nếu đồng ý đến Trung Quốc chơi bóng, nhưng anh quyết định ở lại Man City.Yaya Toure lần thứ hai trong sự nghiệp nhận được đề nghị hợp đồng hấp dẫn về tiền bạc từ một CLB Trung Quốc, hồi đầu tháng này. Đội bóng giấu tên thuộc giải Super League Trung Quốc sẵn sàng trả lương tuần 538.000 đôla, gấp đôi so với mức mà tiền vệ 33 tuổi đang lĩnh tại Man City. Yaya Toure muốn chứng tỏ khả năng trong môi trường bóng đá đỉnh cao, dùphải chịu thiệt về tiền bạc so với sang Trung Quốc. Ảnh: Trước đó 12 tháng, cựu đội trưởng tuyển Bờ Biển Ngà cũng đã từ chối hợp đồng có mức lương lên tới 650.000 đôla mỗi tuần từ CLB Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning FC). Anh muốn tiếp tục sự nghiệp ở môi trường bóng đá có đẳng cấp cao nhất giống như tiền đạo 35 tuổi Ibrahimovic – cầu thủ gia nhập Man Utd theo diện chuyển nhượng tự do hồi hè 2016. Tiền đạo Thụy Điển sẽ ở lại Old Trafford mùa giải thứ hai, bất chấp được một CLB Trung Quốc lôi kéo bằng mức lương lên tới 1,2 triệu đôla mỗi tuần. Khi được hỏi liệu anh có thể tiếp tục chơi bóng tại Ngoại hạng Anh sau tuổi 33, Toure trả lời: “Có chứ, chắc chắn tôi sẽ tiếp tục. Hãy nhìn người bạn của tôi, Ibrahimovic. Anh ấy đã 35 tuổi, và có lẽ sẽ còn chơi bóng thêm ba năm nữa. Anh ấy có tinh thần giống như tôi. Anh ấy là một cầu thủ lớn, một nhà vô địch luôn yêu bóng đá”. Cựu cầu thủ Barca nói tiếp: “Bóng đá là ưu tiên số một. Bất cứ thứ gì theo sau đó đều như một phần thưởng. Bạn có thể may mắn chuyển đến và thi đấu cho những CLB lớn và vẫn kiếm được nhiều tiền. Nhưng với những ai chuyển tới Trung Quốc, tôi không nghĩ rằng họ có được cả hai điều đó”. “Tôi muốn chơi bóng ở châu Âu, đặc biệt là tại Anh. Tôi muốn tiếp tục làm việc đó trong vài năm tới. Tôi biết rõ bản thân mình. Nếu tôi đã quá mệt mỏi, tôi sẽ tự nhủ "không cố thêm nữa". Nhưng tôi không cảm thấy như thế. Tôi đang cảm thấy rất tốt. Tôi cảm thấy trẻ trung. Tôi luôn nói rằng nếu tôi chuyển tới Trung Quốc tôi sẽ kết thúc sự nghiệp với cảm giác bực bội tại đó”, Toure nói thêm. Ibrahimovic là một tấm gương lớn cho khao khát chơi bóng đỉnh cao. Ảnh: “Bạn chơi bóng đá vì bạn yêu bóng đá, hay là bạn chơi bóng đá bởi vì bạn muốn kiếm tiền? Mục đích của bạn là gì? Với tôi, tôi chỉ muốn chơi bóng đá bởi vì tôi thích nó. Tôi thích chơi bóng đá. Tôi thích giúp đỡ các đồng đội. Tôi thích thi đấu với các cầu thủ lớn và các đội bóng lớn. Tôi muốn tiếp tục theo cách đó. Tôi muốn chơi bóng đỉnh cao lâu hơn nữa, chứ không có suy nghĩ phải trải nghiệm điều gì đó khác biệt như một số người. Đặc biệt là ở Man City, tôi muốn đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ. Tôi muốn tiếp tục làm việc chăm chỉ vì họ, tiếp tục mang lại niềm vui cho họ. Đó là tất cả những gì tôi muốn làm cùng Man City lúc này”, Toure nhấn mạnh.