Scolari: 'Ronaldo giành Quả Bóng Vàng nhờ ý chí tự cường' Cựu HLV tuyển Brazil, Felipe Scolari cho rằng, Cristiano Ronaldo chiến thắng trong năm 2016 là nhờ biết cách tự tạo áp lực cho bản thân và vượt qua.Sau những gì diễn ra trong năm 2016, không ít ý kiến cho rằng Ronaldo thành công phần lớn là nhờ may mắn. Trong khi đó, HLV Scolari có quan điểm khác khi đánh giá về nỗ lực trên sân cỏ. "Ronaldo chiến thắng là nhờ ý chí tự cường. Cậu ấy biết cách tự tạo áp lực cho bản thân và vượt qua. Đây là điểm mà Messi không có. Ronaldo nỗ lực luyện tập để giành Quả Bóng Vàng. Ở góc độ này, cậu ấy hoàn toàn khác so với những cầu thủ còn lại", Scolari đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 23/1.  Cựu HLV tuyển Brazil cũng bày tỏ sự tin tưởng về thành công của tiền đạo đồng hương và là học trò cũ Neymar. Theo đó, việc Neymar giành Quả Bóng Vàng chỉ là vấn đề thời gian. "Ronaldo và Messi luôn là ứng cử viên cho Quả Bóng Vàng, nhưng tôi tin chỉ hai năm nữa Neymar sẽ ở đẳng cấp đó. Trên thực tế, cậu ấy đã bắt đầu phế truất một trong hai người bọn họ. Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất mà tôi từng dẫn dắt", Scolari nhận xét. Khi được hỏi về những cầu thủ ưa thích khác, Scolari cũng chọn những siêu sao đồng hương như Rivaldo, Ronaldo và Roberto Carlos.