Wenger bị khép tội hành xử thiếu chuẩn mực Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) hôm qua luận tội HLV đội Arsenal vì hành vi xô đẩy trọng tài cuối trận thắng Burnley hôm Chủ nhật 22/1."Vào khoảng phút 92 trận đấu, Wenger đã có những lời lẽ lăng mạ và/hoặc sỉ nhục về phía trọng tài thứ tư. Sau khi bị đuổi khỏi khu vực kỹ thuật, ông tiếp tục có những hành vi không chuẩn mực trong thời gian còn lại trong khu vực đường hầm và có va chạm với trọng tài thứ tư", thông báo của FA về vụ việc có đoạn.   Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ quả phạt đền ở phút bù giờ thứ tám, nhờ công Alexis Sanchez. Trước đó, “Pháo thủ” đã phải chơi trong thế thiếu người khi Granit Xhaka bị thẻ đỏ vì phạm lỗi vào bóng bằng hai chân. Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên chiếm vị trí nhì bảng, với tám điểm kém Chelsea sau 22 vòng đấu. Wenger thừa nhận đã mất bình tĩnh trong khoảng 3 phút cuối, dẫn tới những hành xử không đáng có. Ảnh: