Graham Poll: 'Wenger đáng bị phạt sáu trận vì đẩy trọng tài' Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh cho rằng FA cần phải xử phạt nghiêm HLV của Arsenal vì tội hành xử thiếu chuẩn mực để làm gương cho những người khác.Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) hôm qua 23/1 đã khép tội Arsene Wenger vì hành vi xô đẩy trọng tài thứ tư ở cuối trận thắng Burnley hôm Chủ nhật 22/1. HLV người Pháp còn bị buộc tội đã có những lời lẽ sỉ nhục trọng tài chính Jon Moss trước khi bị truất quyền chỉ đạo cuối trận. Hạn chót để Wenger giải trình về cáo buộc này với FA là 18h thứ năm 26/1 (giờ London). Truyền thông Anh nhận định HLV của Arsenal đối mặt án cấm chỉ đạo dài hạn.  “Wenger nên bị cấm chỉ đạo trong ít nhất sáu trận, vì đã có lời lẽ xúc phạm trọng tài chính Jon Moss và đẩy trọng tài thứ tư Anthony Taylor sau khi ông bị đuổi khỏi sân ở cuối trận gặp Burnley. FA mới công khai hành vi đáng xấu hổ của John Sheridan, HLV của CLB Oldham Athletic ở giải League One bị phạt cấm chỉ đạo năm trận vì tội đe dọa tấn công trọng tài và chửi thề 11 lần trong trận. FA làm vậy vì muốn đề cao vấn đề tôn trọng đối với các trọng tài. Và bây giờ FA sẽ có cơ hội tốt để tăng cường sử ủng hộ dành cho họ về mọi mặt bằng cách đưa ra quyết định xử lý chính xác và nghiêm khắc đối với vị HLV đã làm việc lâu năm nhất ở Ngoại hạng Anh. Hành vi mất bình tĩnh của Wenger, đẩy trọng tài thứ tư, chỉ có thể là vì áp lực mà ông ấy phải chịu đựng trong trận. Nhưng tình huống khiến ông ấy nổi giận là một quả phạt đền rõ ràng như các bạn có thể nhìn thấy. Francis Coquelin của Arsenal rõ ràng đã phạm lỗi đá cầu thủ Ashley Barnes của Burnley. Và trọng tài Moss không có lựa chọn nào khoác ngoài thổi phạt đền ở phút bù giờ (phút 93), khi Andre Gray ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Burnley. Graham Poll từng là trọng tài hàng đầu bóng đá Anh và được tin tưởng giao bắt chính nhiều trận cầu lớn ở tầm cỡ thế giới. Ảnh: Arsenal cuối cùng vẫn giành được thắng lợi 2-1 nhờ cú sút phạt đền thành công của Alexis Sanchez ở phút 98. Nhưng Wenger chắc hẳn trước đó đã cảm thấy thất vọng với nguy cơ Arsenal sẽ mất điểm trong nỗ lực bám đuổi Chelsea. Nhưng đó không thể là cái cớ. Ông ấy được trả lương để làm HLV và đương đầu với sức ép. Ông ấy cũng đã dùng những lời lẽ lăng mạ và/hoặc sỉ nhục đối với trọng tài, và đáng chịu án phạt cấm chỉ đạo. FA cũng cần phải xem xét trừng phạt nặng hơn nữa đối với Wenger vì lỗi không chịu rời xa khu vực kỹ thuật sau khi bị đuổi lên khán đài, vẫn cố đứng ở hành lang đường hầm, trước khi có hành động xô đẩy trọng tài thứ tư Taylor. Những ai muốn coi nhẹ tình tiết vụ việc đó với quan điểm rằng đó không phải là một hành vi xô đẩy bạo lực, thì họ nên đi tới một công viên địa phương để chứng kiến xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu ai đó bị đối xử theo cách mà các trọng tài phải hứng chịu. Hành vi lăng mạ, sỉ nhục người khác rất ghê sợ, và thường dẫn tới nguy cơ về các vụ ẩu đả tay chân. FA phải thể hiện quyền lực của họ và có hành động ủng hộ không chỉ đối với hai trọng tài Moss và Taylor, mà còn đối với tất cả 28.000 trọng tài và trợ lý trọng tài của Anh. Poll cho rằng Wenger đã thách thức toàn bộ trọng tài làm việc ở Anh, chứ không chỉ tổ trọng tài điều khiển trận Arsenal - Burnley cuối tuần qua. Ảnh: Những người ủng hộ Wenger sẽ viện cớ rằng ông ấy chỉ phản ứng nóng giận nhất thời, và không gây tổn hại cho tổ trọng tài. Nhưng ông ấy đã nhiều lần hành động mất kiểm soát trong quá khứ. Ông ấy đã bị phạt hoặc cấm chỉ đạo sáu lần trước đây tại Ngoại hạng Anh và Champions League. Các quan chức lãnh đạo bóng đá ở quốc gia này có trách nhiệm phải bảo vệ các thành viên của tổ chức. Tôi hy vọng họ sẽ có quyết định xử phạt nghiêm thay cho thông điệp đúng đắn. Đáng buồn thay, tôi không có niềm tin rằng họ sẽ làm như vậy”.  Tháng 4/2007: bị phạt tiền 3000 đôla vì tranh cãi với trọng tài Steve Bennett trong giờ nghỉ giữa hai hiệp trận hòa với Portsmouth. Tháng 5/2007: Bị phạt 3000 đôla vì chỉ trích trợ lý trọng tài trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Tháng 3/2011: Bị cấm chỉ đạo một trận vì đối đầu tranh cãi với trọng tài Busacca sau thất bại trước Barca. Tháng 9/2011: Bị cấm chỉ đạo hai trận vì lỗi tiếp xúc với khu kỹ thuật đội nhà ở trận gặp Udinese trong khi vẫn đang phải thi hành án phạt hồi tháng 3/2011. Tháng 3/2012: Bị cấm chỉ đạo ba trận và phạt tiền 41.000 đôla vì đối đầu tranh cãi với trọng tài Damir Skomina sau trận gặp AC Milan.