Real thua trong vụ kiện kênh truyền hình bôi xấu lối chơi Tòa án tối cao Tây Ban Nha tuyên bố kênh truyền hình TV3 vô tội trong việc phát sóng video châm biếm những cảnh phạm lỗi của Real Madrid đối với Messi.Pepe là một trong những cầu thủ bị bôi xấu trong đoạn video. Ảnh: Phán quyết đưa ra hôm 24/1 của Tòa án tối cao khẳng định, đoạn video chỉ đơn thuần là châm biếm và không vượt quá giới hạn những gì được chấp nhận. Phán quyết này đảo ngược quyết định trước đó của một tòa án cấp dưới tại Tây Ban Nha. Kênh truyền hình xứ Catalonia, TV3 cho phát sóng đoạn video vào năm 2013 với mục đích hâm nóng bầu không khí trước một trận El Clasico. Đoạn video này dẫn lại những pha phạm lỗi của nhiều cầu thủ Real đối với Messi, ngôi sao của Barca. Những cầu thủ phạm lỗi gồm cả Pepe, Ramos, Alonso và Ozil. TV3 cũng lồng thêm cảnh linh cẩu săn mồi và cảnh ví Pepe như Hannibal Lecter, nhân vật sát thủ giết người hàng loạt trong bộ phim Dưới thời cựu HLV Jose Mourinho (2010-2013), Real từng có lối chơi rất quyết liệt trong những trận El Clasico. Pepe và Ramos đều từng nhận thẻ đỏ khi chơi những trận này.