Việt Nam cùng bảng với Campuchia ở vòng loại cuối cùng Asian Cup Hai đối thủ còn lại ở bảng C của hai đội bóng Đông Nam Á là Jordan và Afghanistan, theo kết quả bốc thăm tối qua 23/1.Tuyển Việt Nam (trắng) đứng trước cơ hội lần thứ hai góp mặt ở vòng chung kết Asian Cup.    Thầy trò HLV Hữu Thắng khởi đầu chiến dịch giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 bằng chuyến làm khách của Afghanistan ngày 28/3, trước khi trở về sân nhà tiếp đón Jordan ngày 13/6. Sáu bảng đấu ở vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.  Trong lịch sử, tuyển Việt Nam từng một lần góp mặt ở VCK Asian Cup vào năm 2007 với tư cách là một trong bốn nước đồng chủ nhà. Dẫn dắt đội tuyển khi đó là HLV Alfred Riedl. Sau khi vượt qua vòng bảng, đội chịu thua Iraq ở tứ kết.