Jurgen Klopp sẵn sàng giúp Gerrard trở thành HLV hàng đầu HLV người Đức cho biết sẽ làm mọi việc có thể để giúp huyền thoại tiền vệ của Liverpool làm tốt việc dẫn dắt đội trẻ và trở thành một HLV giỏi trong tương lai.“Tôi và Gerrard đã có một cuộc nói chuyện rất tốt và rất lâu với nhau”, HLV Klopp tiết lộ trong cuộc họp báo trước trận Liverpool đấu bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Southampton vào thứ Tư 25/1. Steven Gerrard sẽ gia nhập đội ngũ HLV của Học viện đào tạo bóng đá Liverpool từ tháng Hai. Danh thủ 36 tuổi này trở lại làm việc cho CLB quê nhà sau khi chuyển tới thi đấu cho LA Galaxy cách đây 18 tháng. Trước đó, cựu tiền vệ này là cầu thủ của sân Anfield trong suốt 17 năm. Anh kết thúc 19 năm sự nghiệp cầu thủ hồi tháng 11/2016. Tham vọng lâu dài của Gerrard là trở thành một HLV hàng đầu, sau khi từ chối lời mời của CLB MK Dons ở giải hạng Ba của Anh. Klopp đánh giá cao khát khao trở thành một HLV hàng đầu của Gerrard. Ảnh: “Mọi người trong phòng họp báo này có lẽ đều biết rõ hơn tôi anh ấy là một người tuyệt vời. Và điều quan trọng là anh ấy đã nói với tôi rằng anh ấy muốn trở thành một HLV trong tương lai. Điều đó thật tuyệt vời”, Klopp nói tiếp. “Từ phía tôi, tôi đã nói về mọi thứ tôi có thể làm để giúp anh ấy trên con đường trở thành một HLV tốt nhất có thể. Tôi đã sẵn sàng giúp đỡ anh ấy, vì tôi muốn làm điều đó”, HLV người Đức cho biết thêm. “Bây giờ anh ấy gia nhập Học viện Liverpool, đó là điều tốt cho chúng tôi và cho cả cá nhân anh ấy. Trở thành một HLV là một công việc mà bạn phải học. Khi một người như Steven Gerrard, người từng là một cầu thủ thành công, sẵn sàng thực hiện các bước đi để trở thành một HLV, thì đó là tin tức tuyệt vời cho bóng đá. Kết hợp kinh nghiệm chơi bóng với mọi thứ anh ấy sẽ học được từ giờ trở đi, Gerrard sẽ có một tương lai tươi sáng trong sự nghiệp HLV”, Klopp nhấn mạnh.