Messi tổ chức sinh nhật cho mẹ Bà Celia có bữa tiệc sinh nhật ấm cúng bên con cháu tại Barcelona hôm 24/1.Lionel Messi đăng ảnh chụp cùng mẹ sau bữa tiệc sinh nhật trên Bữa tiệc diễn ra tại nhà của Messi, với sự tham gia của nhiều con cháu. Trong ảnh, bà Celia bế con trai út của Messi là Mateo. Neymar, đồng đội của Messi, cũng ưa dùng loại vang thượng hạng. Cầu thủ này thường mở tiệc mỗi dịp hội ngộ với bạn bè. Neymar và Messi đang có phong độ tốt. Cuối tuần trước, "số 11" có bàn ấn định tỷ số khi cùng Barca giành chiến thắng 4-0 trên sân của Eibar. Messi cũng ghi được một bàn vào lưới Eibar, bằng cú đặt lòng tinh tế sau đường chuyền của Suarez. Messi và Neymar đang cùng chuẩn bị cho trận tứ kết lượt về Cup Nhà vua. Ở lượt đi, trên sân của Sociedad, Neymar ghi bàn duy nhất khi sút thành công quả phạt đền.