Payet quậy phá ở đội U23 West Ham vì muốn trở về Pháp Sau khi từ chối thi đấu cho đội một West Ham, tiền vệ người Pháp tiếp tục vô kỷ luật ở đội trẻ để "thúc đẩy" thỏa thuận chuyển nhượng anh đến Marseille.Dimitri Payet muốn chia tay West Ham ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này, dù còn hợp đồng đến năm 2021. Kể từ sau khi thông báo với CLB thành London về ý định ra đi, sao tiền vệ 29 tuổi này đã từ chối thi đấu cho đội một và phải xuống tập luyện cùng đội U23. Truyền thông Anh cho biết Payet vẫn tiếp tục trò đình công, khi anh đến sân tập muộn, và sau đó bỏ tập giữa chừng ở đội trẻ hôm Chủ nhật 22/1. Payet đang làm mọi cách để được trở lại Marseille, nơi từng là bệ phóng giúp anh đến với Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trong khi đó, West Ham thắng liên tiếp hai trận gần đây ở Ngoại hạng Anh khi không có Payet, và vươn lên vị trí giữa bảng điểm. Theo Tuyển thủ Pháp này gia nhập West Ham từ chính Marseille với giá 13,4 triệu đôla vào mùa hè 2015. Anh muốn quay lại chơi bóng ở miền nam nước Pháp vì lý do gia đình, chứ không phải vì vấn đề chuyên môn. Mùa giải năm ngoái, Payet tỏa sáng ở Ngoại hạng Anh, và là một trong những cầu thủ chơi hay nhất tại Euro 2016 trong màu áo tuyển Pháp. Anh đã ghi 15 bàn trong 60 trận ra sân cho West Ham, và được CLB này ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm rưỡi hồi tháng 2/2016.