Federer bất ngờ với chính mình khi vào bán kết Australia Mở rộng Tay vợt 35 tuổi người Thụy Sĩ ban đầu không dám mong đợi có thể tiến sâu tại giải Grand Slam đầu năm nay khi mới chỉ trở lại thi đấu sau sáu tháng nghỉ dưỡng thương.Roger Federer tới giờ vẫn là ông hoàng Grand Slam với tất cả 17 danh hiệu. Nhưng anh đã phải xa sân đấu khoảng sáu tháng ở nửa cuối mùa giải năm ngoái, sau ca phẫu thuật đầu gối. Anh vì thế chỉ có thể bắt đầu Australia Mở rộng 2017 với tư cách hạt giống số 17, do đó sớm đụng phải các tay vợt mạnh. Federer chứng tỏ đẳng cấp khi trở lại sau chấn thương và ngay lập tức vào tới bán kết giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Ảnh: Nhưng Federer đã cho thấy vị trí xếp hạng chỉ là nhất thời, còn đẳng cấp thực sự của anh chưa hề mất đi. Cả hai hạt giống số một và số hai là Andy Murray và Novak Djokovic đều sớm phải chia tay cuộc chơi mà họ nhập cuộc với tư cách là đương kim á quân và đương kim vô địch. Trong khi đó, Federer càng chơi càng mạnh mẽ tại Melbourne Park lần này. Tay vợt Thụy Sĩ phải cần tới bốn set mới giành được chiến thắng vòng một trước đối thủ kém tên tuổi, nhưng sau chiến thắng năm set trước tay vợt số năm thế giới Kei Nishikori ở vòng bốn, Federer chỉ tốn ba set để vượt qua hiện tượng Mischa Zverev tại tứ kết. “Tôi đã có thể tìm lại chính mình, chơi thứ quần vợt tốt nhất của bản thân. Đó là một bất ngờ lớn với chính tôi”, Federer vui mừng chia sẻ sau khi giành vé vào bán kết của giải Grand Slam đầu tiên mà anh tham dự kể từ sau Wimbledon hồi tháng 7/2016. “Nếu một ai đó lúc đầu nói với tôi rằng tôi sẽ chơi trận bán kết gặp Stan Wawrinka, tôi khi đó không bao giờ dám tin. Với Stan thì tôi tin anh ấy sẽ có mặt ở vòng bán kết giải này. Còn với bản thân mình thì tôi không dám hy vọng khi giải mới bắt đầu. Cách đây ít ngày tôi thậm chí còn không biết anh ấy ở vào nhánh đấu của tôi, hay tôi rơi vào nhánh đấu của anh ấy”, Federer nói thêm. Federer chưa giành thêm một Grand Slam nào kể từ sau chiến thắng tại Wimbledon 2012. Trước khi trải qua 18 set đấu tại Melbourne hai tuần nay, anh chưa thi đấu tại một giải chính thức nào suốt từ tháng 7/2016. Anh chỉ khởi động trước Australia Mở rộng bằng một số trận tại giải không được tính điểm xếp hạng là Hopman Cup. Tại bán kết, Federer sẽ gặp phải thách thức lớn hơn nhiều, từ đồng hương Wawrinka. “Tôi nghĩ điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là việc giành hai chiến thắng liên tiếp trong bối cảnh vừa trải qua năm set đấu với tay vợt có chất lượng hàng đầu. Tôi không nghĩ mình có thể làm được điều đó sớm đến vậy sau khi trở lại sân đấu. Tôi đã cảm thấy luôn phải đối mặt với nguy hiểm trong mỗi trận đấu, và lo ngại rằng sẽ vơi bớt năng lượng sau mỗi vòng đấu”, Federer nói thêm. Federer giữ thành tích đối đầu rất tốt (18-3) khi chạm trán Wawrinka. Nhưng tay vợt 31 tuổi sẽ bước vào trận bán kết với tư cách số bốn thế giới, và đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ hai liên tiếp sau chiến thắng tại Mỹ Mở rộng cuối năm 2016. Federer đã thắng trong cả hai lần đụng độ gần đây, tại ATP World Tour Finals và Mỹ Mở rộng 2015. Nhưng cùng năm 2015, Wawrinka thắng đàn anh đồng hương ở tứ kết Pháp Mở rộng. “Đấu với Roger, đó luôn là điều đặc biệt bởi vì anh ấy chơi quá tốt. Anh ấy là tay vợt hay nhất mọi thời đại”, Wawrinka thừa nhận. Tay vợt đã có ba danh hiệu Grand Slam nói thêm: “Anh ấy có thể đưa ra câu trả lời cho mọi tình huống. Nhưng tôi cũng từng đánh bại anh ấy ở một trận Grand Slam. Bởi vậy chúng ta sẽ đợi xem sao. Thật tuyệt vời khi được thấy anh ấy trở lại ở đẳng cấp đó. Hy vọng rằng tôi có thể chơi một trận tuyệt vời”. Không còn Djokovic, Murray, nhưng sự trở lại của Federer và độ ổn định của Wawrinka vẫn đảm bảo sức hấp dẫn cho Australia Mở rộng đến giai đoạn cuối. Ảnh: Cả ba danh hiệu Grand Slam mà Wawrinka có được trong sự nghiệp đều chỉ đến sau khi Federer không giành thêm Grand Slam nào nữa kể từ Wimbledon 2012. Wawrinka cũng chỉ giành được một vị trí ổn định trong top 10 kể từ khi sang tuổi 28, sau nhiều trợ giúp từ chính Federer. “Tôi nhớ đã đưa cho Stan rất nhiều lời khuyên về cách anh ấy nên thi đấu thế nào để trở thành một tay vợt có phong độ ổn định. Và rồi thành công đã đến với anh ấy. Anh ấy gọi cho tôi ngày càng ít đi. Nhưng tôi vui vì anh ấy đã có thể tiến bước trên con đường riêng của mình”, Federer cho biết.  Federer Wawrinka 35 Tuổi 31 18 Trận thắng đối đầu 3 17 Số Grand Slam 3 88 Tổng danh hiệu ATP 15 98,8 triệu đôla Tổng tiền thưởng trong sự nghiệp 27,8 triệu đôla