Thượng Hải SIPG trả lương 200.000 đôla để lôi kéo Dani Alves Hậu vệ có tên trong đội hình tiêu biểu FIFA 2016 sẽ được biệt đãi nếu anh chịu rời Juventus chuyển tới chơi bóng ở giải Super League Trung Quốc.“Dani Alves đã nhận được đề nghị hợp đồng với mức lương tuần 200.000 đôla từ CLB Thượng Hải SIPG”, kênh Sao hậu vệ 33 tuổi người Brazil gia nhập Juventus theo diện chuyển nhượng tự do vào mùa hè 2016, sau tám năm thi đấu thành công ở Barcelona. Với màn trình diễn xuất sắc ở mùa giải trước, anh được chọn vào đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro 2016. Dani Alves đầu quân cho Juventus từ hè 2016 và đang là một trụ cột của nhà ĐKVĐ Serie A. Ảnh: Nếu Alves đồng ý chuyển đến Thượng Hải SIPG, anh sẽ thi đấu bên cạnh các đồng hương có tiếng khác là Hulk và Oscar. Tiền vệ Oscar cũng mới tới Thượng Hải hồi đầu tháng Một này theo hợp đồng lương 626.000 đôla mỗi tuần, sau khi chia tay Chelsea. Nhưng anh vẫn chưa phải là cầu thủ được trả lương cao nhất tại Super League Trung Quốc. Thân Hoa Thượng Hải được cho là trả tiền đạo Carlos Tevez lương tuần 764.000 đôla, cao nhất thế giới bóng đá hiện nay. Hôm 19/1, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đã công bố một số điều luật mới nhằm hạn chế xu hướng chi tiêu bất thường của các CLB giàu có, nổi bật là điều lệ quy định mỗi đội chỉ được phép sử dụng tối đa ba cầu thủ ngoại trên sân trong mỗi thời điểm thi đấu kể từ mùa giải 2017.