ĐKVĐ Bờ Biển Ngà bị loại ngay từ vòng bảng CAN 2017 Thất bại 0-1 dưới tay Morocco ở lượt trận cuối bảng C khiến Bờ Biển Ngà phải kết thúc sớm hành trình bảo vệ ngôi báu giải vô địch châu Phi.Chỉ kiếm được hai điểm từ hai lượt trận đầu, Bờ Biển Ngà bằng mọi giá phải thắng trong lươt trận cuối hôm nay mới có hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ đã không vượt qua được thử thách ấy. Bàn thua duy nhất ở phút 64, vì cú sút xa từ khoảng 25 mét của Rachid Alioui, khiến "Đàn Voi" - biệt danh của tuyển Bờ Biển Ngà - thua trận 0-1. Tính chung cuộc, đội quân dưới trướng HLV cán đích thứ ba bảng C, chỉ hơn một điểm so với đội chót bảng Togo. CHDC Congo đi tiếp với bảy điểm cùng ngôi nhất bảng, Morocco theo gót với sáu điểm. Zaha (áo trắng) không thể giúp Bờ Biển Ngà thoát khỏi thảm cảnh rời cuộc chơi ngay từ vòng bảng. Ảnh:   Ngay cả khi bị dẫn bàn, dàn sao dưới trướng HLV Michel Dussuyer cũng không thể thay đổi nhịp độ thi đấu và tỏ ra bất lực trước hệ thống phòng ngự được tổ chức tốt, bọc lót kín kẽ của đối phương.   Tại tứ kết, Morocco sẽ gặp đội nhất bảng D, Ai Cập hoặc Ghana, vào chủ nhật tới.