Sir Alex: 'Van Gaal làm tốt, còn Mourinho thật tuyệt vời' Cựu HLV huyền thoại của Man Utd, Alex Ferguson lên tiếng ngợi khen những gì mà Jose Mourinho đang làm được với đội bóng.Sir Alex rất hài lòng về những tiến bộ của Man Utd thời gian qua. Ảnh: Sau những bước đi không vững, dưới tay Mourinho, Man Utd đang dần lấy lại hình ảnh của một đội bóng lớn. "Quỷ đỏ" hiện có chuỗi 17 trận bất bại trên mọi đấu trường, trong đó có chín chiến thắng liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh. Những gì mà Mourinho đang làm được cũng vượt xa so với phong độ dưới thời người tiền nhiệm Van Gaal. "Van Gaal đã làm tốt, còn Mourinho thật tuyệt vời. Mourinho có cái nhìn thấu hiểu về đội bóng. Mọi người có thể nhận ra điều đó qua việc đội bóng chơi thực sự tốt. Mourinho rất kém may mắn khi có tới sáu trận hòa với tỷ số 1-1. Nếu không có những trận này, tôi nghĩ Man Utd đang cạnh tranh chức vô địch với Chelsea", cựu HLV Alex Ferguson đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 24/1. Mourinho đang đưa Man Utd trở lại vị trí xứng đáng. Trước khi Mourinho gia nhập sân Old Trafford hồi hè 2016, Man Utd từng chơi lao đao dưới thời hai cựu HLV David Moyes và Van Gaal. Người hâm mộ bi quan tới mức nghĩ sẽ không có nhà cầm quân nào đủ sức giúp đội bóng chơi ổn định như thời của Sir Alex. "Man Utd hiện này là bằng chứng cho tài năng của Mourinho. Đội bóng đang chơi với năng lượng rất lớn, có quyết tâm và ý chí chiến thắng. Tôi nghĩ đó là điều thực sự quan trọng. Thật không dễ khi đến Man Utd và tiếp bước thành công từ thời của tôi", Sir Alex nhận xét.