Chủ tịch LĐBĐ Palestine bị phạt vì xúc phạm Messi Ông Jibril Rajoub bị FIFA cấm tham gia mọi hoạt động bóng đá trong vòng một năm, tính từ tháng 8/2018.Jibril Rajoub bị phạt 20.000 đôla vì tội "kích động thù địch và bạo lực" với các tuyên bố nhằm vào Argentina và Israel, theo Jibril Rajoub giữ chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Palestine từ năm 2006. Ảnh: Hồi đầu tháng 6/2018, Liên đoàn Bóng đá Argentian và Israel thỏa thuận đấu giao hữu tạiJerusalem. Đây là cữ dượt cuối cho Messi cùng đồng đội trước khi đến Nga dự World Cup 2018. Tuy nhiên, kế hoạch này bất thành bởi Liên đoàn Bóng đá Palestine, đứng đầu là Rajoub, cho rằng trận đấu mang mục tiêu chính trị. Người đứng đầu bóng đá Palestine kêu gọi người dân tẩy chay trận đấu. Trước đó, ôngđã viết thư bày tỏ sự quan ngại tới Liên đoàn Bóng đá Argentina, nhằm ngăn đội bóng hai lần vô địch thế giới đá giao hữu với Israel. Hình ảnh Messi đeo bịt mặt được vẽ trên bức tường ngăn cách giữa Israel với Palestine tại thành phốBethlehem. Ảnh: Lo ngại về các vấn đề an ninh, Liên đoàn Bóng đá Argentina hủy trận giao hữu với Israel vào phút chót. Messi không đưa ra bất cứ bình luận nào về câu chuyện này. Dù vậy, Rajoub không thoát khỏi án phạt từ FIFA. Một thông báo từ cơ quan bóng đá quyền lực nhất thế giới cho biết, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Palestine vi phạmđiều 53 trong điều lệ kỷ luật của FIFA. Ủy ban kỷ luật FIFA cấm ông tham gia mọi hoạt động bóng đá, tính từ ngày 24/8/2018. Bộ trưởng Thể thao Israel, Miri Regev ủng hộ quyết định này. Ông bày tỏ: "Thế giới bóng đá không có chỗ cho những kẻ thích khủng bố và kích động bạo lực".