Ferguson: ‘Kỷ lục ghi bàn của Rooney có thể không bao giờ bị phá vỡ’ Huyền thoại HLV của sân Old Trafford cho rằng khó ai có thể vượt qua thành tích 250 bàn mà Wayne Rooney ghi cho Man Utd.Wayne Rooney gỡ hòa 1-1 cho Man Utd ở cuối trận gặp chủ nhà Stoke City cuối tuần trước. Đó là pha ghi bàn thứ 250 của tiền đạo 31 tuổi trong màu áo “Quỷ đỏ”, vượt qua kỷ lục cũ anh từng chia sẻ với huyền thoại Bobby Charlton. Charlton, nhà vô địch World Cup 1966, dùng cụm từ “thật tuyệt vời” để khen Rooney sau khi anh phá kỷ lục 249 bàn tồn tại suốt từ năm 1973. Ferguson tự hào về cậu học trò mà ông mang về sân Old Trafford. Alex Ferguson cũng tin thành tích ghi bàn của Rooney cho Man Utd sẽ sống mãi với thời gian: “Thành tích 249 bàn đã tồn tại suốt 44 năm. Ngay cả khi Rooney gia nhập Old Trafford, tôi cũng từng không bao giờ có thể tưởng tượng ai đó sẽ đánh bại được kỷ lục đó của Bobby. Vì vậy, thành tích 250 bàn của cậu ấy thật xuất sắc”. Bobby Charlton cần thời gian 17 năm từ 1956 đến 1973, với 758 lần ra sân, để ghi 249 bàn cho Man Utd. Trong khi đó, Rooney ghi được 250 bàn sau 13 năm ở Old Trafford và chơi 546 trận. Ferguson nói tiếp: “Thật đáng ngạc nhiên. Cậu ấy đã phá kỷ lục khi thi đấu ít hơn 212 trận so với Bobby. Tôi không nghĩ sẽ có bất kỳ ai có thể vượt qua Rooney về thành tích ghi bàn tại Man Utd. Tôi không thể nói không bao giờ, vì không nên nói không bao giờ trong bóng đá, nhưng nếu bạn nhìn vào thực tế bóng đá hiện đại, bạn sẽ thấy Man Utd là một trong rất ít CLB có thể giữ các trụ cột của mình trong hơn mười năm”. “Rooney là một trong số những cầu thủ gắn bó với Old Trafford hơn mười năm. Nhưng thời nay, bạn sẽ nhìn thấy điều đó diễn ra ngày càng ít đi. Hiếm cầu thủ nào sẽ chơi bóng cho một CLB trong khoảng thời gian dài như thế. Ví dụ như Jose Mourinho có đề cập đến trường hợp tiền đạo trẻ Marcus Rashford. Ông ấy cũng cho rằng tiền đạo này cần phải ghi nhiều hơn 20 bàn mỗi mùa giải trong mười năm tới cho Man Utd thì mới hy vọng vượt qua kỷ lục của Rooney. Nhưng cả hai điều đó đều khó xảy ra”, cựu HLV người Scotland nói thêm. “Bạn hy vọng Rashford sẽ gắn bó với CLB hơn mười năm. Nhưng thực tế là ngày càng có ít cầu thủ thi đấu một chỗ lâu như vậy”. Rooneylập cột mốc lịch sử sau 13 năm ở Man Utd. Ferguson biến Rooney thành cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất mọi thời đại khi ông ký hợp đồng đưa tiền đạo này về Old Trafford từ Everton vào mùa hè 2004 với phí 37,6 triệu đôla. Bây giờ nhìn lại, ông cho rằng Rooney hoàn toàn xứng đáng với mác giá đó: “Cách duy nhất bạn có thể đánh giá đúng giá trị của cậu ấy là thời gian cậu ấy cống hiến cho CLB. Khi mới ký hợp đồng với cậu ấy ở tuổi 18, chúng tôi hy vọng rằng nếu giữ được cầu thủ giàu tiềm năng này trong khoảng mười năm thì hơn 37 triệu đôla chẳng là gì cả. Và mọi chuyện đã diễn ra đúng như thế. Giá trị chính là chỗ đó, không có gì để nghi ngờ. Tôi rất may mắn khi trong sự nghiệp đã có được sự phục vụ trong khoảng thời gian dài của những Roy Keane (11 năm), Peter Schmeichel, Dennis Irwin. Những cầu thủ trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ như Ryan Giggs, Paul Scholes và Gary Neville cũng gắn bó với tôi hơn mười năm. Giá trị của họ được xác định theo chiều dài thời gian họ cống hiến cho CLB”.