Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất trong mắt CĐV Trung Quốc CR7 khoe giải thưởng và gửi lời cảm ơn tới CĐV Trung Quốc qua mạng xã hội Twitter.Cristiano Ronaldo khoe giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm 2016 nhận được từ CĐV Trung Quốc hôm 24/1, kèm theo lời cảm ơn. Giải do Hội CĐV bóng đá đất nước đông dân nhất thế giới tiến hành bầu chọn với sự tham gia của hàng triệu người. Phần thưởng này đến giữa lúc có tin đồn CR7 sẽ tới Trung Quốc thi đấu từ năm 2019. Trước đó, hôm 9/1, Ronaldo đã nhận giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2016, và đưa phần thưởng này vào bảo tàng cá nhân. CR7 cũng là chủ nhân của Quả Bóng Vàng 2016. Thành công cá nhân trong khoảng hai tháng qua là kết quả của việc cầu thủ này vô địch Champions League và Euro năm ngoái. Trong khi đó, theo tờ Trung Quốc hiện là "mỏ vàng" cho những cầu thủ bóng đá thích hưởng lương cao. Tevez mới nhận mức lương kỷ lục 760.000 đôla mỗi tuần khi gia nhập Thân Hoa Thượng Hải. Ngay cả Oscar cũng chấp nhận bỏ Chelsea để tới một đội Trung Quốc, Thượng Hải SIPG và nhận mức lương nhiều thứ hai thế giới 500.000 đôla mỗi tuần. Trong khi đó, Ronaldo đang có mức lương 450.000/tuần tại Real. Tiền đạo Diego Costa của Chelsea hiện cũng là mục tiêu của các đội bóng Trung Quốc. Mức lương được chào mời quá hấp dẫn khiến cầu thủ này do dự trước hai lựa chọn ra đi và ở lại cùng Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017.