Harry Kane: 'Chỉ có điên mới rời Tottenham lúc này' Tiền đạo người Anh tin vào tương lai đầy hứa hẹn của CLB thành London, đội hiện đứng thứ ba Ngoại hạng Anh."Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu bất kỳ đồng đội nào của tôi rời khỏi Tottenham thời điểm này", Harry Kane phát biểu trên báo Italy Kane đang rất hạnh phúc tại Tottenham và tin tưởng vào tương lai tươi sáng của đội bóng dưới trướng HLV Pochettino. Ảnh: “Mauricio Pochettino của chúng tôi là một trong những HLV hay nhất thế giới, thậm chí có lẽ là số một. Chúng tôi còn sẽ sớm có một sân vận động mới. Tương lai của Tottenham đầy hứa hẹn”, Kane nói thêm. Kane ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm rưỡi với Tottenham hồi tháng 12/2016. Tiền đạo 23 tuổi này theo đó gia nhập danh sách ngày càng tăng những cầu thủ trụ cột cam kết tương lai lâu dài tại sân White Hart Lane. Christian Erisken, Dele Alli, Kyle Walker, Danny Rose, Eric Dier và Jan Vertonghen cũng đều đã ký gia hạn trong mùa này. Tottenham đứng thứ ba Ngoại hạng Anh sau 22 vòng đấu mùa này, với chín điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea. CLB này chuẩn bị chuyển tới sân mới có 61.000 chỗ ngồi, dự kiến vào đầu mùa giải 2018-19.