Serena thắng áp đảo ở tứ kết Australia Mở rộng Hạt giống số hai đánh bại tay vợt có phong độ cao là Johanna Konta với tỷ số 6-2, 6-3 để giành vé đi tiếp.Tại bán kết, Serena Williams sẽ chạm tránMirjana Lucic-Baroni, tay vợt không được xếp hạng giống. Lucic-Baroni đã làm nên kỳ tích khi đánh bại hạt giống số nămKarolina Pliskova với tỷ số 6-4, 3-6, 6-4 ở tứ kết. Serena hạnh phúc sau khi giành chiến thắng trước Konta. Ảnh: Serena chỉ còn cách cột mốc lịch sử, giành danh hiệu Grand Slam thứ 23, hai trận đấu nữa. Nếu đăng quang ở Australia Mở rộng năm nay, cô sẽ trở thành tay vợt nữ thành công nhất trong kỷ nguyên Mở, vượt qua kỷ lục 22 danh hiệu lớn của huyền thoạiSteffi Graf. Johanna Konta vào tứ kết với phong độ cao. Cô thắng liên tiếp chín trận gần nhất và không để thua set nào trong số các trận đó. Tuy nhiên, khả năng trả giao quá tốt của Serena đã vô hiệu hóa vũ khí sở trường của đối thủ là những pha giao bóng. Dù chỉ đạt tỷ lệ giao bóng một thành công là 45%, bốn điểm break giúp Serena giành chiến thắng chóng vánh. Thực tế, Konta cũng có cơ hội ở trận này nhưng tay vợt người Anh không thể tận dụng. Ở set một, cô bỏ lỡ break dù có cơ hội trước. Set hai, Konta có điểm break trước để dẫn 3-1 nhưng sau đó để Serena thắng liên tiếp năm game tiếp theo và kết thúc trận đấu. Lucic-Baroni gây bất ngờ ở Australia Mở rộng năm nay. Ảnh: Đối thủ của Serena ở bán kết, tay vợt người CroatiaMirjana Lucic-Baroni, là một hiện tượng ở giải năm nay. Đây là lần thứ haiLucic-Baroni vào bán kết Grand Slam. Trước đó, cô từng đi tới vòng dành cho bốn tay vợt mạnh nhất tại Wimbledon 1999 khi mới 17 tuổi. Năm nay,Lucic-Baroni đã 34 tuổi. Tay vợt đang đứng thứ 79 thế giới từng trải qua nhiều khó khăn về đời tư và tài chính, những điều cản trở cô phát triển sự nghiệp.Lucic-Baroni từng được đánh giá là một tay vợt giàu triển vọng hồi đầu thập niên 2000. Ngoài Serena (35 tuổi) vàLucic-Baroni, bán kết Australia Mở rộng năm nay còn có sự góp mặt của một tay vợt trên 30 tuổi khác là Venus Williams (36 tuổi). Tay vợt cuối cùng giành vé vào bán kết, Coco Vandeweghe, 25 tuổi và cũng không được xếp hạt giống nhưLucic-Baroni. Hai trận bán kết đơn nữ Australia Mở rộng giữaCoco Vandeweghe gặp Venus Williams và Mirjana Lucic-Baroni gặp Serena Williams sẽ diễn ra vào 7h ngày mai 26/1 (giờ Hà Nội).