Usain Bolt mất kỷ lục siêu hattrick vì đồng đội dính doping "Tia chớp Jamaica" mất chiếc HC vàng tiếp sức 4x100m ở Olympic 2008 sau khi đồng đội Nesta Carter dương tính với chất cấm.Carter là VĐV chạy đầu tiên trong phần thi chung kết tiếp sức 4x100m của đội điền kinh nam Jamaica ở Bắc Kinh cách đây chín năm. Với Michael Frater, Usain Bolt rồi Asafa Powell lần lượt chạy kế sau, Jamaica khi đó đạt thành tích 37,10 giây, đoạt HC vàng và phá kỷ lục thế giới.     Nesta Carter (thứ hai từ trái sang) trong đội tiếp sức 4x100m Jamaica mừng chiến thắng sau khi đoạt HC vàng lập kỷ lục thế giới năm 2008. Ảnh:   Phía Jamaica tỏ rất thất vọng với quyết định của IOC. Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Jamaica Warren Blake nói rằng ông không chờ đợi việc cả đội chạy tiếp sức Jamaica phải chịu vạ, bị tước thành tích cá nhân vì một thành viên dính doping. "Tôi không loại trừ việc Nesta Carter có tội, nhưng cá nhân tôi rất ngạc nhiên khi họ xử lý theo hướng này", Blake nói thêm. Usain Bolt thì vẫn chưa có phản ứng trước quyết định của IOC.