Sam Allardyce trở lại Ngoại hạng Anh, làm HLV Crystal Palace Nhà cầm quân 62 tuổi tái xuất chỉ gần bốn tháng sau khi phải từ chức HLV trưởng đội tuyển Anh.Crystal Palace nhanh chóng ký hợp đồng hai năm rưỡi với Sam Allardyce hôm 23/12, chỉ một ngày sau khi sa thải Alan Pardew vì thành tích yếu kém trong năm 2016. Allardyce (trái) được chờ đợi sẽ vực dậy một Crystal Palace đang nhạt nhoà dưới trướng vị tiền nhiệm Pardew. CLB này hiện đứng thứ 17 và đối mặt nguy cơ xuống hạng khi chỉ hơn vị trí thứ 18 của Sunderland đúng một điểm. Đội chủ sân Selhurst Park chỉ giành được đúng một chiến thắng trong 11 trận qua tại Ngoại hạng Anh, và chịu tới tám thất bại trong mười trận gần đây. Allardyce đã có mặt tại khu tập luyện của Palace hôm thứ Sáu 23/12, khi hoàn tất thương thảo hợp đồng với Chủ tịch CLB Steve Parish. Chiến lược gia có biệt danh "Big Sam" sẽ bắt đầu công việc mới ngay thứ Bảy này khi chỉ đạo Palace tập luyện chuẩn bị cho trận đấu ngày 26/12, trên sân của Watford. Ông nói với các phóng viên hôm thứ Sáu rằng dẫn dắt Palace là một cơ hội tuyệt vời để quay lại với công việc huấn luyện hằng ngày ở giải Ngoại hạng Anh. Allardyce phải từ chức HLV trưởng đội tuyển Anh sau chỉ một trận và 67 ngày tại vị, hôm 27/8, vì bê bối do một nhóm nhà báo của tờ Ông là một trong những HLV giàu kinh nghiệm và được đánh giá cao ở Ngoại hạng Anh. Cựu HLV của Bolton, Blackburn, Newcastle và West Ham chính là người đã giúp Sunderland thoát khỏi nguy cơ xuống hạng mùa trước. Allardyce dày dạn kinh nghiệm ứng phó với các đội bóng trung bình bị cuốn vào vòng xoáy trốn xuống hạng.  Allardyce luôn nhanh chóng tạo được ảnh hưởng tại các đội bóng, nổi tiếng với cách tiếp cận trận đấu dựa vào sự chắc chắn của hàng phòng thủ để triển khai lối chơi bóng dài. Các CLB ông dẫn dắt thường tận dụng tốt các tình huống bóng cố định. Allardyce chưa bao giờ để đội bóng của ông phải xuống hạng ở Ngoại hạng Anh, đồng thời từng giúp Bolton và West Ham thăng hạng cao nhất của bóng đá Anh.