Vì sao Ramos thoát thẻ đỏ ở chung kết FIFA Club World Cup Trọng tài Janny Sikazwe đổ lỗi cho việc nghe nhầm lời của trợ lý sau quyết định tha bổng trung vệ đội trưởng Real Madrid, Sergio Ramos."Đó chỉ là một sự cố thông tin giữa tôi và trợ lý. Ông ấy ra tín hiệu có một pha phạm lỗi và nói rằng không đáng phải phạt thẻ, trong khi tôi nghe nhầm rằng đáng phải phạt. Khi tôi định rút thẻ thì ông ấy nhắc lại nên không rút nữa. Tất cả chỉ có vậy", trọng tài Sikazwe đưa ra lý giải hôm 20/12. Tình huống gây tranh cãi xảy ra ở phút 89 trong trận chung kết FIFA Club World Cup, giữa Real và Real suýt rơi vào thế mất người trong trận chung kết FIFA Club World Cup. Ảnh: Nhờ tình huống Ramos thoát thẻ vàng thứ hai, Real thi đấu đủ người đến hết trận đấu. Trong hai hiệp phụ, Cristiano Ronaldo ghi hai bàn mang tính quyết định giúp đội đương kim vô địch châu Âu giành chiến thắng với tỷ số 4-2. Trước khi chịu thua, Kashima đã gây ra không ít khó khăn. Đội bóng Nhật Bản thậm chí vượt lên dẫn 2-1, trước khi Ronaldo gỡ 2-2 từ một quả phạt đền. Do tình huống định phạt rồi lại thôi, trọng tài Sikazwe trở thành một đề tài chế giễu trên mạng internet. Không ít người xem ghép ảnh hài hước cho rằng Real đã trả tiền cho "ông vua sân cỏ" này.