Allegri: 'Ronaldo sẽ phải quen với ghế dự bị và chơi 30 phút' HLV Juventus không đảm bảo suất đá chính cho siêu sao Bồ Đào Nha."Sẽ có thời điểm Ronaldo ngồi dự bị và chơi 30 phút một trận. Thậm chí, sẽ có những lúc cậu ấy không được thi đấu", HLV Max Allegri cho biết. "Cậu ấy đã chăm sóc bản thân rất tốt khi còn ở Madrid. Trước mắt, Ronaldo sẽ đá chính ở trận gặp Lazio, nhưng sau đó chúng tôi phải tính toán". Ronaldo tung ra sáu pha dứt điểm trong trận mở màn gặp Chievo. Ảnh: Ronaldo là bản hợp đồng kỷ lục của Juventus khi cập bến với giá 116 triệu đôla vào mùa hè. Trong trận đầu tiên ở Serie A, Ronaldo thi đấu trọn vẹn trước Chievo nhưng không lập công dù Juventus thắng với tỷ số 3-2. Ở tuổi 33, khó có thể đòi hỏi Ronaldo chơi với cường độ cao suốt mùa giải. Bên cạnh đó, Juventus cũng không kỳ vọng Ronaldo tỏa sáng ở Champions League hơn là Serie A, nơi họ thống trị bảy mùa giải liên tiếp. Trận đấu với Lazio hôm nay là lần đầu tiên Ronaldo thi đấu trên sân nhà Juventus Arena.