Petra Kvitova lần đầu xuất hiện sau khi bị đâm Tay vợt người CH Czech tổ chức một buổi họp báo để làm rõ tình trạng của bản thân sau khi bị tấn công ở nhà riêng.Petra Kvitova xuất hiện với bàn tay được băng bó. Cô nói món quà Giáng Sinh ý nghĩa nhất là việc vẫn có thể di chuyển các ngón tay. Chấn thương này sẽ khiến tay vợt 26 tuổi phải nghỉ thi đấu sáu tháng. Kvitova xuất hiện cùng bàn tay được băng bó. Ảnh: "Tôi rất vui được nói với các bạn là tôi ổn. Các nhân viên y tế, cảnh sát, gia đình tôi và các cộng sự đã dành cho tôi sự ủng hộ đáng kinh ngạc trong lúc nguy nan. Tôi muốn cảm ơn mỗi người trong số họ vì sự giúp đỡ trong vài ngày qua. Hòm thư của tôi ngập tràn những tin nhắn hỏi han và tình yêu tôi nhận được từ gia đình quần vợt, người hâm mộ và công chúng", Kvitova phát biểu. "Việc đã xảy đến với tôi thật đáng sợ, nhưng tôi không xem bản thân là nạn nhân. Tôi không cảm thấy tiếc cho bản thân và sẽ không nhớ lại chuyện đó. Tôi sẽ dùng tất cả năng lượng để tập trung vào quá trình hồi phục và sẽ làm hết sức để trở lại thi đấu sớm nhất có thể. Sáng qua, trong buổi nói chuyện với bác sĩ, tôi đã có thể di chuyển các ngón tay trái. Với tôi, đó là món quà Giáng Sinh tuyệt vời nhất", tay vợt người CH Czech nói tiếp. Theo lời của Kvitova, cô bị một tên cướp tấn công bằng dao ở căn hộ riêng tạiProstejov hôm 20/12. Cô bị kề dao vào cổ và gắng dùng tay gạt ra. Tay vợt từng hai lần vô địch Wimbledon khi ấy tuyên bố cô may mắn mới còn sống sau tai nạn. Kvitova bị thương ở tay trái, tay cầm vợt của cô và phải trải qua ca phẫu thuật bốn tiếng với nỗi lo sự nghiệp tiêu tan.Kvitova sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn nhưng điều may mắn cho cô là ca phẫu thuật diễn ra tốt đẹp. "Bây giờ, tôi sẽ dành thời gian cho gia đình, và đề nghị mọi người tôn trọng sự riêng tư của tôi", Kvitova nói.