Nadal đánh bại Raonic, gặp Dimitrov ở bán kết Australia Mở rộng Cựu số một thế giới tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc ở Grand Slam đầu năm 2017 khi thắng trận tứ kết sau ba set với tỷ số 6-4, 7-6, 6-4.Nhiều chuyên gia dự đoán trận đấu với Milos Ranic sẽ là thử thách khó khăn cho Rafael Nadal. Tay vợt người Tây Ban Nha mới trở lại sau chấn thương trong khi đối thủ của anh là người được xếp hạt giống cao nhất còn thi đấu sau khi Andy Murray và Novak Djokovic bị loại. Những cú thuận tay của Nadal ở trận này đạt độ ổn định cao. Ảnh: Tuy nhiên, tay vợt từng 14 lần vô địch Grand Slam đã có một trận đấu trên cơ đối thủ. Nadal tái hiện hình ảnh của anh thời đỉnh cao với những cú thuận tay uy lực và những pha vô-lê chính xác. Trận này, Nadal nhiều lần chủ động ép trái Raonic. Tay vợt 30 tuổi có lẽ đã nhận được những lời tư vấn củaCarlos Moya, người từng làm HLV của Raonic và hiện làm việc cùng Nadal. Raonic, như thường lệ, vẫn tận dụng sở trường là những cú giao bóng với tốc độ trên 220km/h. Tuy nhiên, Nadal đã thể hiện kinh nghiệm với những cú trả giao tinh quái. Tay vợt người Tây Ban Nha có cơ hội giành break ở game thứ năm trong set đầu nhưng không tận dụng được. Ở game giao bóng tiếp theo của Raonic, Nadal có hai cơ hội giành break và anh đã tận dụng thành công để chiếm lợi thế. Ở thời điểm kết thúc game thứ năm của set hai, trận đấu đã phải tạm dừng ít phút vì Raonic xin trợ giúp y tế. Tay vợt người Canada sau đó có ba cơ hội ghi set-point ở game 10 nhưng đều bỏ lỡ. Trong loạt tie-break, Raonic tiếp tục bỏ lỡ hai cơ hội ghi điểm quyết định để san hòa tỷ số trận đấu. Và rồi, ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp khiến tay vợt Canada thất bại ở set hai. Nadal có một trận đấu hoàn toàn trên cơ Raonic. Ảnh: Phung phí những cơ hội gỡ hòa, mọi chuyện càng trở nên khó khăn hơn với Raonic ở set ba khi Nadal có ba cơ hội ghi match-point ở game thứ 10. Trước đó, tay vợt người Canada mắc ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp, trao quyền định đoạt trận đấu cho đối thủ. Thắng trắng game giao bóng của Raonic, Nadal quỳ xuống sân trong hạnh phúc. Đây là lần thứ năm anh vào bán kết Australia Mở rộng và là trận bán kết Grand Slam đầu tiên của anh tính từ Roland Garros 2014. Ở trận tứ kết diễn ra trước đó, Grigor Dimitrov dễ dàng đánh bạiDavid Goffin với tỷ số6-3, 6-2, 6-4. Năm 2017 bắt đầu một cách thuận lợi với Dimitrov khi anh vô địch Brisbane International. Với việc lọt vào bán kết Australia Mở rộng, tay vợt người Bulgaria đang sở hữu chuỗi 10 trận thắng liên tiếp. Trận bán kết giữa Nadal và Dimitrov dự kiến diễn ra vào 15h30 ngày 27/1 (giờ Hà Nội). Trong khi đó, trận bán kết còn lại giữaRoger Federer và Stan Wawrinka sẽ diễn ra vào 15h30 ngày 26/1.