Liverpool mở tiệc Giáng Sinh sau trận derby Các học trò của Jurgen Klopp mặc vest bảnh bao, đưa vợ và bạn gái đến họp mặt cùng chiến hữu.Đội hình Liverpool đang có tinh thần cao sau khi thắng Everton 1-0 trong trận derby Merseyside nhờ bàn thắng ở phút 90 củaSadio Mane. Chưa đầy 24 tiếng đồng hồ sau thắng lợi kịch tính đó, các ngôi sao của Klopp mặc đồ bảnh bao đến tham dự buổi tiệc Giáng Sinh của CLB. Lucas, Firmino, Moreno,Coutinho cùng vợ và bạn gái tại buổi tiệc. Ảnh: Roberto Firmino đăng bức ảnh chụp cùng các cầu thủ đồng hương người Brazil và một nửa của họ.Alberto Moreno và bạn gái cũng xuất hiện trong ảnh.Philippe Coutinho nhân cơ hội chụp ảnh với cô vợAina và đăng trên Không khí mừng Giáng Sinh tại Liverpool vui vẻ hơn năm ngoái với phong độ cao của thầy trò Jurgen Klopp trên bảng điểm. Đội chủ sân Anfield đang có 37 điểm sau 17 vòng, kém đầu bảng Chelsea sáu điểm. Cùng thời điểm này năm ngoái, Liverpool vừa nhận thất bại muối mặt 0-3 trước Watford, nhưng Jurgen Klopp vẫn cho tổ chức buổi tiệc như kế hoạch. Sau trận đấu vớiSunderland vào ngày 2/1, Liverpool sẽ chịu tổn thất khi Sadio Mane về khoác áo tuyển Senegal dự Cup bóng đá châu Phi - CAN 2017 - ở Gabon. Cầu thủ chạy cánh này là nhân tố quan trọng trong đội hình của Klopp. Anh sẽ vắng mặt ở trận vòng ba Cup FA, hai trận lượt đi và về bán kết Cup Liên đoàn với Southampton và các cuộc đối đầu với Man Utd, Swansea, Chelsea, Hull ở Ngoại hạng Anh.