CĐV Man Utd nổi giận vì đội nhà chúc mừng Ronaldo Nhiều người hâm mộ "Quỷ Đỏ" cho rằng đội bóng họ ủng hộ thật đáng thương khi vinh danh một cầu thủ đã rời sân Old Trafford nhiều năm.Quả Bóng Vàng 2016 đã thuộc về Cristiano Ronaldo, sau khi anh đánh bại Lionel Messi vàAntoine Griezmann. Đây là lần thứ tư ngôi sao người Bồ Đào Nha nhận vinh dự này. Trên trang Facebook chính thức, Man Utd gửi lời chúc mừng Ronaldo về thành tích này. Họ đăng một tấm ảnh chụp cầu thủ từng chơi tại Old Trafford với chú thích: "Chúc mừng Cristiano Ronaldo... Đoạt Quả Bóng Vàng lần thứ tư một cách xuất sắc". Bài đăng chúc mừng Ronaldo của Man Utd. Ảnh: Tuy nhiên, một số CĐV Man Utd không hài lòng với hành động này của đội nhà. Họ cho rằng Man Utd không cần phải vinh danh Ronaldo dù cầu thủ này từng gặt hái nhiều thành công ở sân Old Trafford. "Tôi có cảm giác Ronaldo được ủng hộ ở Man Utd nhiều hơn ở Real Madrid", tài khoản "Chẳng có nghĩa lý gì khi chúng ta chúc mừng thành công của một cầu thủ đang chơi cho đội bóng khác. Hãy tập trung vào các cầu thủ của mình, tự hào về Depay, Mkhitaryan... Hành động này khiến chúng ta hạ thấp giá trị của bản thân", tài khoản Thành viên Những bình luận không hài lòng của các CĐV Man Utd. "Chúng ta trở nên đáng thương, vui mừng khi một cầu thủ của đội bóng khác đạt thành tích. Thay vì điều đó, hãy cố gắng giúp một cầu thủ trong đội đoạt Quả Bóng Vàng", tài khoản Trong khi đó, người dùng có tên "Man Utd nên chấm dứt việc ủng hộ cầu thủ của đội bóng khác và tập trung giúp cầu thủ của mình đạt đẳng cấp đó", tài khoản Ronaldo từng giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt danh hiệu Champions League 2007-2008 khi còn thi đấu cho Man Utd. Năm 2008, anh đoạt Quả Bóng Vàng đầu tiên và duy nhất trong màu áo Man Utd.