Arsenal đứt mạch bất bại, lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh Đoàn quân của HLV Arsene Wenger thua ngược 1-2 trước Everton trong trận đấu sớm vòng 16 tối 13/12.Nỗi buồn của Olivier Giroud và các đồng đội. Ảnh:     Middlesbrough v Liverpool, 19:45 Hành quân đến sân của Everton, Arsenal có đầy đủ sự tự tin để hướng đến một chiến thắng, qua đó có thể đánh chiếm vị trí đầu bảng của Chelsea - đội thi đấu muộn hơn một ngày. Và họ đã có khởi đầu như ý với bàn mở tỷ số của Alexis Sanchez, sau cú sút phạt đập người hậu vệ chủ nhà Ashley Williams. Tuy nhiên, lợi thế đó đã bị đánh mất ngay trước khi hết hiệp một. Từ đường chuyền của   Cú đánh đầu dũng mãnh của Williams... ... dẫn đến bàn ấn định kết quả trận đấu. Everton đang không có phong độ tốt, khi chỉ thắng một trong 10 trận gần đây và giữ sạch lưới được đúng một lần trong quãng thời gian đó. Và họ khởi đầu trận đấu một cách cầm chừng. Điều đó cũng dễ hiểu khi đối thủ là Arsenal đang hừng hực khí thế, sau khi đại thắng ba trận gần nhất, ghi 12 bàn và thủng lưới chỉ ba lần trên mọi đấu trường. Tuy nhiên kể từ sau bàn mở tỷ số của Sanchez phút 20, thế trận rẽ sang một hướng khác. Everton trong thế chẳng còn gì để mất đã từ bỏ lối chơi phòng ngự phản công, để chuyển hẳn sang chơi tấn công trực diện. Khoảng cách giữa hai tiền đạo Khoảnh khắc vui mừng ít ỏi của Arsenal trận này. Ảnh: