Cậu bé sáu tuổi hoàn thành giấc mơ gặp Messi Cậu bé người Afghanistan, Murtaza Ahmadi đến Qatar để gặp Messi trong chuyến giao hữu của Barca tại nước này."Đây là hình ảnh mà cả thế giới muốn thấy. Cậu bé sáu tuổi có giấc mơ được gặp người hùng Messi, và giấc mơ đã trở thành hiện thực", đại diện Ban tổ chức World Cup 2022 tại Qatar viết trên tài khoản Murtaza và Messi gặp nhau hôm 13/12. Messi và đồng đội hiện có mặt tại Qatar để thi đấu giao hữu với CLB Al-Ahli. Đây là trận đấu nằm trong kế hoạch quảng bá cho World Cup 2022, giải đấu sẽ diễn ra vào cùng thời điểm sau sáu năm nữa. Murtaza trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trong một đoạn video đăng trên internet hồi cuối năm ngoái. Trong video này, Murtaza mặc một chiếc áo được tạo ra bằng cách buộc lại những tấm nilon rách. Phía sau chiếc áo là dòng chữ Messi được viết nguệch ngoạc. Khung cảnh trong video là một vùng quê nghèo tại Afghanistan, quốc gia vốn trải qua không ít cuộc chiến tranh. Video về Murtaza đã gây xúc động cho hàng trăm triệu CĐV. Messi sau đó gửi tặng cậu bé một chiếc áo có chữ ký và một số món quà khác, đồng thời hứa sẽ gặp gỡ trong tương lai. Chi phí cho cuộc hành trình đưa Murtaza đến Qatar đều do nhà tài trợ của Messi thanh toán.