Kroos vô địch tại Real về số lần giành các giải World Cup Tiền vệ của Real Madrid, Toni Kroos từng một lần vô địch World Cup cấp đội tuyển và ba lần ở cấp CLB.Danh hiệu World Cup mới nhất mà Kroos mới giành được là FIFA Club World Cup 2016. Đây là danh hiệu đến với cả đội Real Madrid sau khi đánh bại Kashima với tỷ số 4-2 trong trận chung kết tối 18/12. Trước đó, Kroos đã có hai lần giành FIFA Club World Cup: vào năm 2013 với Bayern (thắng Raja Casablanca với tỷ số 2-0) và năm 2014 với Real Madrid (thắng San Lorenzo 2-0). Cũng trong năm 2014, Kroos còn giành World Cup cấp đội tuyển. Trong trận chung kết, tuyển Đức thắng Argentina với tỷ số 1-0. Kroos (áo trắng) thi đấu trong trận chung kết FIFA Club World Cup 2016. Ảnh: Với bốn lần giành các giải World Cup, Kroos đã san bằng kỷ lục của Gerard Pique, Sergio Busquets và Andres Iniesta. Ba cầu thủ của Barca này cũng từng giành ba World Cup cấp CLB (năm 2009, 2011 và 2015), đồng thời có được World Cup cấp đội tuyển năm 2010. Ba lần vô địch cũng là kỷ lục với riêng cấp CLB. Những cầu thủ từng lập được thành tích này ngoài bốn ngôi sao trên còn có Lionel Messi, Dani Alves (với Barca) và Cristiano Ronaldo (Man Utd và Real Madrid). Ở cấp đội tuyển, người giữ kỷ lục giành World Cup nhiều nhất vẫn là "vua bóng đá" Pele với ba lần.