Leicester thua trận thứ tám tại Ngoại hạng Anh Nhà đương kim vô địch tiếp tục phong độ nghèo nàn trên sân khách với thất bại 0-1 trước Bournemouth ở vòng 16 tối qua 13/12.Bàn thắng của Pugh giúp Bournemouth duy trì phong độ ấn tượng gần đây. Ảnh:     Middlesbrough v Liverpool, 19:45 Leicester đã có những cơ hội ngon ăn trong hiệp một nhưng bị bỏ lỡ bởi Jamie Vardy và Robert Huth. Trong khi đó Bournemouth kiểm soát bóng tới 70% và có bàn mở tỷ số nhờ côngMarc Pugh ở phút 34. Tiền vệ 29 tuổi ghi bàn duy nhất trận đấu trong lần đầu được đá chính ở Ngoại hạng Anh mùa giải này, từ một pha đá bồi trong vòng 16m50. Trong những phút còn lại, Leicester nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ nhưng bất thành. Thủ mônArtur Boruc giữ lại ba điểm cho chủ nhà với pha cứu thua xuất sắc trước cú dứt điểm ở cự ly sáu mét củaLeonardo Ulloa cuối trận. Thất bại trên sân Bournemouth khiến Leicester lập kỷ lục buồn tại Ngoại hạng Anh. Họ chỉ có một điểm sau tám trận sân khách đầu tiên của mùa giải, thành tích tồi nhất của một nhà đương kim vô địch. Leicester đã thua tới tám trận sau 16 vòng, thắng bốn và hòa bốn. Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri dậm chân ở vị trí thứ 14, hơn nhóm đèn đỏ đúng bốn điểm và có thể bị các đội phía dưới vượt qua sau vòng 16. Trong khi đó Bournemouth đã leo lên thứ tám, vị trí cao nhất trong lịch sử đội bóng. Jamie Vardy và các đồng đội chơi quá tồi khi rời xa sân nhà. Ảnh: Thất bại của Leicester đến ngay sau chiến thắng hoành tráng 4-2 trước Man City. Khả năng kiểm soát bóng của Bournemouth đã giết chết sự hưng phấn của Leicester dù đội khách cố gắng duy trì động lực từ chiến thắng ba ngày trước. Đây là trận đấu thứ 200 của HLV Ranieri tại Ngoại hạng Anh (146 trận với Chelsea, 54 trận với Leicester). Ông là chiến lược gia Italy đầu tiên làm được điều này nhưng Ranieri đã có lễ kỷ niệm không vui. Leicester đã thủng lưới tới 19 bàn trong tám trận sân khách mùa này, nhiều hơn một bàn so với toàn bộ 18 trận rời xa nhà mùa trước. Cùng thời điểm này năm ngoái, họ ghi tới 34 bàn so với 21 bàn hiện tại. Mọi con số đều cho thấy sự đi xuống không phanh của Leicester và thầy trò Ranieri cần một sự phản ứng nhanh chóng trước khi mọi việc quá muộn. Nguy cơ phải chiến đấu cho suất trụ hạng đang hiển hiện trước mắt nhà đương kim vô địch.