Ronaldo: 'Nếu chơi cùng đội, tôi sẽ đoạt nhiều Quả Bóng Vàng hơn Messi' Ronaldo cho rằng sự khác biệt giữa bản thân và Messi chỉ trở nên rõ ràng nếu hai người cùng chơi cho một đội là Barca hoặc Real.Cristiano Ronaldo mới giành Quả Bóng Vàng thứ tư trong sự nghiệp khi lên ngôi trong cuộc bầu chọn năm 2016. Thành tích này vẫn kém một danh hiệu so với những gì mà Lionel Messi, cầu thủ của Barca, đang sở hữu. Khi nhận được câu hỏi về khả năng giành thêm danh hiệu nếu cùng chơi chung một đội với Messi, siêu sao của Real Madrid trả lời: "Đây là một câu hỏi khó. Tôi nghĩ những cầu thủ lớn nên chơi cùng nhau. Nếu chúng tôi chơi cùng một đội, tôi nghĩ tôi sẽ giành nhiều Quả Bóng Vàng hơn Messi. Tất nhiên cậu ấy cũng không kém tôi quá nhiều. Ai cũng biết Messi là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy đã có năm Quả Bóng Vàng". Ronaldo đã có bốn Quả Bóng Vàng trong sự nghiệp, thành tích lớn nhất của một cầu thủ mang quốc tịch các quốc gia châu Âu. Ảnh: Với câu hỏi về khả năng san bằng kỷ lục của Messi trong năm 2017, Ronaldo khẳng định: "Tôi sẽ cố gắng. Tôi sẽ chơi hết mình vì cuộc đua này, luôn luôn như vậy. Nhưng tôi cũng có mục tiêu giành chức vô địch World Cup. Đó là một danh hiệu quan trọng. Trước mắt, tôi muốn vô địch la Liga. Đó là danh hiệu mà Real Madrid cần có. Tiếp theo là bảo vệ thành công Champions League và giành Cup Nha vua. Tôi muốn giành mọi danh hiệu". Ronaldo sắp bước sang tuổi 32, thời điểm không ít cầu thủ khác đang nghĩ đến chuyện giải nghệ. CR7 cũng không quá ảo tưởng: "Tôi không chỉ có tham vọng giành Quả Bóng Vàng, mà điều cốt lõi là chơi bóng, hay tập dưới trời mưa và lạnh. Nếu một ngày nào đó không còn hứng thú chơi hay tập, tôi sẽ dừng lại. Trong cuộc sống, mọi thứ đều có điểm khởi đầu và kết thúc. Bóng đá cũng vậy. Tôi biết sẽ có lúc không thể ghi 50 bàn mỗi mùa hay một lần nữa trở thành ứng cử viên giành Quả Bóng Vàng. Đó là điều bình thường. Tôi không chắc trong hai hay ba năm tới, bản thân có còn là một ứng cử viên hay không. Nhưng tôi hy vọng là có".