Cựu danh thủ Ginola ôm hôn bồ trẻ hơn hai mươi tuổi Cựu danh thủ của Tottenham và Newcastle công khai mối quan hệ với người mẫu Maeva Denat bằng những hành động thân mật trên đường phố Paris.Ginola và Maeva cùng nhau đi dạo tại Paris hôm 17/12. Đây là lần đầu tiên hai người công khai thân mật với nhau, đồng thời xác nhận tin đồn kéo dài nhiều tháng trước. Ginola sẽ tròn 50 tuổi vào tháng 1/2017, trong khi Maeva mới 27 tuổi. Ginola từng suýt qua đời hồi tháng 5, sau khi bị đột quỵ trong một trận đấu từ thiện tại Monaco. Cựu danh thủ rơi vào trạng thái chết lâm sàng suốt tám tiếng trước khi được cứu sống. Các bác sĩ đã phải thực hiện một cuộc phẫu thuật kéo dài sáu tiếng nhằm giải quyết vấn đề động mạch và tim. Khi Ginola nằm viện, Maeva từng muốn vào thăm nhưng bị vợ của cựu danh thủ này ngăn lại. Maeva là một diễn viên kiêm người mẫu đang nổi danh tại Pháp. Người đẹp này đã có một con với mối quan hệ cũ. Ginola và bà xã 49 tuổi Coraline kết hôn vào năm 1991. Hai người đã có hai con: con trai 25 tuổi Andrea và con gái 22 tuổi Carla. Hiện Carla là một hot girl trên mạng xã hội tại Pháp. Ginola và Coraline đang làm thủ tục chấm dứt cuộc hôn nhân. Vào thời đỉnh cao, khi khoác áo Tottenham, Ginola từng giành hai giải Cầu thủ hay nhất nước Anh của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp và Hiệp hội nhà báo Anh mùa 1998-1999. Cựu tiền vệ điển trai này cũng thành công với vai trò bình luận viên cho kênh BT Sports và CNN.