Ronaldo: 'Tôi như người vô tội ngồi tù, vì tin đồn trốn thuế' Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2016 chia sẻ về những phiền toái, rắc rối mà anh phải chịu từ cáo buộc trốn thuế 160 triệu đôla.“Có những người vô tội phải ngồi tù. Và lúc này, tôi cảm thấy mình có một chút gì đó giống họ. Toàn bộ câu chuyện về thuế làm phiền tôi, vì tôi và những người liên quan luôn cố gắng để làm điều đúng. Tôi cảm thấy khủng khiếp với cách mà các phương tiện truyền thông đang nói về tôi", Cristiano Ronaldo nói trên báo Pháp Ronaldo nói rằng anh đang trải qua những tháng ngày mệt mỏi vì tin đồn thất thiệt. Ảnh:  Nhưng tiền đạo người Bồ Đào Nha đã phản đối mọi thông tin nghi ngờ anh, khi trả lời phỏng vấn báo   Bốn Quả Bóng Vàng và những nỗ lực gầy dựng hình ảnh của anh, theo Ronaldo, đang bị sứt mẻ đáng kể vì những tin đồn thất thiệt về thuế. Ảnh: