Chiến thắng ngược dòng đưa Arsenal lên đầu bảng Ngoại hạng Anh Các pha làm bàn của Theo Walcott, Mesut Ozil và Alex Iwobi đem lại cho đội chủ sân Emirates chiến thắng 3-1 trước Stoke City ở vòng 15 hôm qua 10/12.Arsenal đang có những màn trình diễn ấn tượng gần đây. Ảnh:  Tuy nhiên, mọi sự khởi đầu không hề dễ dàng. Stoke không phải là đối thủ mà ai cũng có thể áp đặt lối chơi, nhất là khi họ đang có phong độ ấn tượng với năm chiến thắng và chỉ một thua trong chín trận gần đây.  Stoke bước đầu khiến đội chủ sân Emirates phải lo lắng. Ảnh:  Bàn gỡ giúp đội chủ nhà có tâm lý thoải mái hơn khi bước vào hiệp hai, và thậm chí ngay phút 49 đã vươn lên dẫn 2-1. Từ cánh trái Walcott đã có bảy bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, là cầu thủ Anh ghi nhiều thứ hai chỉ sau Defoe (tám bàn).  Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên đầu bảng với 34 điểm - ngang bằng Chelsea, đội thi đấu vào Chủ nhật gặp West Brom.