Man City phải chia điểm cho đội mới lên hạng Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chỉ giành được kết quả hòa 1-1 khi làm khách tới sân Wolverhampton, ở vòng 3 hôm nay 25/8.Laporte mang về một điểm cho Man City sau khi để cho Wolvesdẫn trước. Ảnh:  Man City chỉ có thể trách thần may mắn khi không thể nối dài mạch ba trận toàn thắng trước Wolves. Đội bóng của Guardiola đã ba lần đưa bóng trúng khung gỗ đội chủ nhà. Tuy nhiên, điều thất vọng nhất là họ để thủng lưới từ một tình huống đáng lẽ không thể là bàn thắng. Trung vệ Willy Boly để bóng chạm tay, đi vào lưới Man City khi mở tỷ số đầu hiệp hai. Những nỗ lực của nhà đương kim vô địch giúp họ có bàn gỡ hòa nhờ công trung vệ Laporte. Trung vệ trị khiến Man City tốn 80 triệu đôla hồi đầu năm lao vào đánh đầu dũng mãnh sau cú đá phạt của Ilkay Gundogan. Trận hòa trước Wolves có thể khiến Man City mất ngôi đầu sau vòng ba. Các đối thủ trực tiếp là Chelsea và Liverpool đều không phải gặp những đối thủ mạnh ở vòng này. Tình huống đánh đầu mở tỷ số của Boly. Ảnh: Video quay chậm cho thấy bóng chạm tay trung vệ chủ nhà trước khi vào lưới. Ảnh: Trận đấu trên sânMolineux là cuộc chiến giữa hai nhà vô địch hai giải đấu cao nhất nước Anh mùa trước. Wolves giành vé thăng hạng trực tiếp sau khi vô địch giải hạng nhất Championship. Trong khi đó, Man City đã áp đảo cả Ngoại hạng Anh để lên ngôi với 100 điểm. Man City chắc chắn không hài lòng với một điểm nhưng Wolves cho thấy sự dũng cảm mà ít đội bóng nào có được trước đoàn quân của Guardiola. Nếu như Man City thường xuyên buộc đối thủ phải lui về phòng ngự co cụm trước khi kết liễu thì Wolves đã chơi rất chủ động, sẵn sàng phản đòn đối phương khi có cơ hội mà không hề rụt rè. Đội bóng của HLVNuno Espirito Santo thể hiện niềm vui như giành chiến thắng sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Họ đã có những cơ hội để đánh bại Man City, bao gồm bàn thắng không được công nhận vì việt vị nửa thân người ở đầu hiệp một. Tuy nhiên, một điểm đã là kết quả tuyệt vời nếu nhìn vào cách Man City khởi đầu mùa giải bằng hai chiến thắng trước Chelsea và Arsenal, để rồi hủy diệt Huddersfield tới sáu bàn ở trận gần nhất. Wolves đã có trận đấu quả cảm trước Man City. Ảnh: HLV Guardiola dường như không nhận ra đây có thể là thời điểm kỳ lạ chấm dứt mạch thắng của Man City. Điều đó thể hiện trong trận đấu khi Wolves không phòng ngự kiểu "dựng xe bus", mà chủ động phản công với những tình huống leo biên phải củaHelder Costa, người khiến cho Benjamin Mendy có một buổi chiều vất vả. Bên cạnh đó, đối thủ của Man City ở trận này còn là chính họ. Đội trưởng Kompany trở thành gánh nặng cho đồng đội khi xoay sở chậm chạp, giúp cho các chân sút chủ nhà có những cơ hội nguy hiểm. Lần lượt Ruben Neves và Raul Jimenez được hưởng lợi từ Kompany và một lần đưa bóng vào lưới Man City nhưng bị thổi việt vị. Phía trên hàng công, hai ngôi sao có phong độ tốt là Aguero và Sterling đều tỏ ra vô duyên ở trận này. Bộ đôi này sở hữu hai pha dứt điểm đi trúng khung gỗ ở những thời điểm Man City cần phá thế bế tắc.