Messi xin trọng tài không phạt đối phương Đi bóng tự ngã, tiền đạo của Barca ra hiệu cho trọng tài chính rằng đó không phải là một pha phạm lỗi.Tình huống diễn ra trong hiệp hai trận đấu giữa Barca và ở La Liga hôm qua 10/12. Lionel Messi có bóng và chuẩn bị đột phá về phía cấm địa của Osasuna, bất chợt, một cầu thủ chủ nhà lao đến. Đôi bên không va chạm, nhưng pha né tránh khi đang dẫn bóng khiến Messi ngã ra sân. Anh ngay lập tức quay về phía trọng tài chính và lắc ngón tay trỏ với hàm ý rằng đó không phải là một pha phạm lỗi. M10 sau đó đứng phắt dậy và tiếp tục thi đấu. Trận này Messi là người góp công chính vào chiến thắng 3-0 của Barca. Anh có pha phát động dẫn đến bàn mở tỷ số của Luis Suarez phút 59, trước khi đích thân lập một cú đúp.