Joshua thắng knock-out chớp nhoáng, chuẩn bị gặp Klitschko Võ sĩ người Anh lần thứ hai bảo vệ đai vô địch hạng nặng IBF bằng chiến thắng trước Eric Molina.Anthony Joshua đánh gục đối thủ ở hiệp thứ ba, nâng tổng số trận thắng của anh trong sự nghiệp lên 18. Joshua chưa từng thất bại và 18 chiến thắng của anh đều bằng knock-out. Sau chiến thắng này, Joshua sẽ đối đầu với cựu vô địch hạng nặngWladimir Klitschko vào ngày 24/4/2017. Đây là trận đấu được giới mộ điệu mong ngóng nhưng không thể diễn ra trong năm nay. Joshua giành thêm một chiến thắng knock-out thuyết phục. Ảnh: "Đó là một trận đấu nhiều người chờ đợi.Klitschko muốn lấy lại những chiếc đai của anh ta. Có lẽ chỉ người giỏi nhất mới chiến thắng", Joshua nói. 21.000 vé khán giả trận Anthony Joshua gặpEric Molina tại võ đài Manchester nhanh chóng được bán hết và trong số khán giả có Wladimir Klitschko cùng hai nhà cựu vô địch hạng nặng thế giới khác làShannon Briggs và David Haye. Hai tay đấm chủ yếu thăm dò nhau trong hiệp đầu.Molina tiếp tục thể hiện ý đồ phòng ngự trong hiệp hai nhưng Joshua bắt đầu tung ra những cú đấm uy lực ở hiệp ba. Trước trận đấu, Molina cho biết anh e ngại nhất những cú đấm của đương kim vô địch WBCDeontay Wilder ở hạng nặng. Tuy nhiên, võ sĩ người Mỹ có lẽ sẽ thay đổi ý kiến sau khi lãnh những cú ra đòn của Joshua. Bị đánh gục trong hiệp ba, Molina gượng dậy được vài giây trước khi tiếp tục nằm sàn và trọng tàiSteve Gray quyết định xử thắng knock-out cho Joshua. Hồi tháng Sáu, Joshua đã đánh bạiDominic Breazeale để lần đầu bảo vệ đai IBF. Trận đấu giữa Joshua và Klitschko sẽ định đoạt chủ nhân của hai đai IBF và WBA.