Sao thể thao tề tựu xem trận tranh đai IBF hạng nặng Wladimir Klitschko, Tyson Fury, hai cầu thủ Man Utd, Depay và Smalling ... có mặt trên khán đài Manchester Arena để xem trận so găng tối 10/12 giữa Anthony Joshua và Eric Molina.Joshua chỉ mất ba hiệp để đánh bại Molina. Chiến thắng này giúp võ sĩ người Anh lần thứ hai bảo vệ thành công đai vô địch quyền anh hạng nặng IBF. Joshua giành được đai vô địch IBF hồi tháng 4 khi đánh bại cựu vô địch Charles Martin. Hai tháng sau đó, võ sĩ này bảo vệ thành công đai vô địch lần thứ nhất bằng chiến thắng trước Dominic Trận đấu của nhà vô địch quyền anh xứ sở sương mù thu hút rất đông CĐV nhà. Trong số này có hậu vệ của CLB bóng đá Man Utd, Chris Smalling (người chụp ảnh bằng điện thoại). Một cầu thủ khác của Man Utd, Memphis Depay cũng có mặt tại sàn đấu Manchester Arena. Tiền đạo cánh người Hà Lan này khiến nhiều khán giả chú ý qua bộ trang phục cá tính. Trên khán đài cũng có nhà cựu vô địch Vladimir Klitschko (trái), người sẽ đấu với Joshua vào tháng 4/2017.Klitschko tỏ ra tự tin với một nụ cười nhếch mép khi xem trận đấu. Klitschko từng mất một loạt đai vô địch gồm WBA, IBF, WBO, IBO và The Ring khi thua một võ sĩ người Anh khác, Tyson Fury vào tháng 11/2015. Võ sĩ người Ukraine này đang trên đường giành lại những gì đã mất. Tyson Fury (đầu trọc) cũng có mặt tại Manchester Arena để cổ vũ Joshua. Võ sĩ này đã phải từ bỏ những đai vô địch giành được từKlitschko do bê bối sử dụng chất cấm. Võ sĩ hạng trung người Anh, Chris Eubank Jr. (áo phông trắng) cũng đến xem trận tranh đai vô địch IBF tối 10/12. Bên cạnh hai cầu thủ của Man Utd, trên khán đài còn có tiền đạo Troy Deeney của CLB Watford (áo sơ mi kẻ caro). Cựu tiền đạo của Stoke City, Peter Odemwingie lấy tay vuốt cằm khi bị truyền thông phát hiện có mặt trên khán đài.