Zidane đi vào lịch sử Real bằng kỷ lục bất bại Chiến thắng 3-2 trước Deportivo ở La Liga hôm qua 10/12 là trận bất bại thứ 35 của Zinedine Zidane trong vai trò HLV Real Madrid.35 cũng là số trận bất bại liên tiếp dài nhất trong lịch sử Real Madrid, vượt qua kỷ lục cũ 34 trận của cựu HLV Leo Beenhakker trong giai đoạn từ tháng 10/1988 đến 4/1989. Zidane mới dẫn dắt Real từ đầu năm 2016. Từ đó đến nay, HLV này chỉ hai lần thất bại. Từ tháng 4/2016 đến nay, Real của Zidane chưa thua trận nào. Trong đó có chiến thắng tại chung kết Champions League và hai trận El Clasico thành công trên sân Nou Camp: thắng 2-1 và hòa 1-1. Zidane đang trên đường trở thành mộttrong những HLV thành công nhất của Real. Ảnh: Tuần tới, Real sẽ dự FIFA Club World Cup tại Nhật Bản. Cho đến trước vòng loại trực tiếp tại Champions League đầu năm sau, đội chủ sân Bernabeu cũng không phải gặp đối thủ xứng tầm ở La Liga và Cup Nhà vua. Bên cạnh kỷ lục bất bại với Real, Zidane còn có hai danh hiệu là Champions League và Siêu Cup châu Âu 2016. Đây là thành quả xuất sắc của một HLV mới 44 tuổi và có chưa đầy 11 tháng làm việc.