Ánh Viên thất bại ở 200m hỗn hợp giải bể ngắn thế giới Kình ngư của Việt Nam không thể góp mặt trong lượt bơi chung kết, khi xếp thứ 10 ở vòng loại với 2 phút 10 giây 69.Không giành được danh hiệu nào nhưng Ánh Viên đã cải thiện được thành tích ở những nội dung tham dự. Tối 10/12 (giờ Hà Nội), Ánh Viên bước vào tranh tài ở nội dung của cô tại giải bơi vô địch hồ ngắn thế giới 2016 đang diễn ra ở Canada. Cô xuất phát ở làn bơi số hai thuộc lượt bơi đầu tiên, cùng Forson Kaya (Ghana), De Jesus Angel, Sausan Aishath (Mandevi), Kansakoski Silja (Phần Lan) và Yeo Samantha (Singapore). Ở vòng loại nội dung này có 46 VĐV chia làm năm lượt bơi. Ở làn bơi không thuận lợi, nhưng Ánh Viên đã thi đấu tích cực và về đích đầu tiên. Kình ngư Việt Nam bỏ xa người về nhì Yeo Samantha gần năm giây. Tuy nhiên thành tích này không đủ giúp cô góp mặt trong lượt bơi chung kết. Người đứng đầu vòng loại nội dung này là đương kim vô địch thế giới Katinka Hosszu (Hungary) có thành tích 2 phút 05 giây 33. Năm ngoái, Ánh Viên từng giành HC đồng nội dung này tại Fina World Cup 2015 diễn ra ở Moscow (Nga) với thời gian 2 phút 12 giây 33 trong hồ tiêu chuẩn 50m. Ở nội dung 400m bơi hỗn hợp cá nhân nữ, cô gái Cần Thơ đã vượt qua vòng loại nhưng sau đó bị loại trong phần thi chung kết vì xuất phát trước hiệu lệnh.