Kình ngư Phương Trâm giành thêm hai HC vàng giải Đông Nam Á Nguyễn Diệp Phương Trâm tiếp tục lập nên chiến tích ở ngày thứ hai giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á 2016 tại Thái Lan.Tại nội dung 50m bướm và 200m tự do, kình ngư Việt Nam đều chiến thắng để mang về hai HC vàng. Phương Trâm tại bể bơi ở Thái Lan.  Ngoài Phương Trâm, các tay bơi trẻ khác của Việt Nam cũng thi đấu thành công và đoạt thêm chín HC vàng, giúp đoàn bơi Việt Nam nâng tổng số HC vàng lên con số 25 và độc chiếm ngôi đầu. Các đoàn xếp tiếp theo gồm Indoneisia (16 HC vàng), Thái Lan ( 13 HC vàng), Singapore (12 HC vàng)… Giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á (từ 13 đến 18 tuổi) sẽ kết thúc hôm nay 11/12.