Chelsea có thể bị trừ điểm vì vụ ẩu đả với Man City Đội chủ sân Stamford Bridge có thể bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) phạt nặng vì nhiều lần vướng vào những vụ lộn xộn trên sân.Sergio Aguero và Fernandinho là hai cầu thủ nhận thẻ đỏ sau vụ ẩu đả cuối trận đấu giữa Chelsea và Man City tuần trước. Hai cầu thủ này lần lượt nhận án cấm thi đấu bốn trận và ba trận. Vụ việc bắt nguồn từ pha vào bóng ác ý của Aguero nhắm vào David Luiz. Fernandinho và Fabregas gây hấn với nhau trong vụ ẩu đả giữa cầu thủ Man City và Chelsea. Ảnh: Cả Man City lẫn Chelsea đều đã bị FA phạt. Hai cầu thủ Chelsea làCesc Fabregas và Nathaniel Chalobah nhận thẻ vàng sau vụ xô xát. Nhưng không có ai trong số các học trò của Conte bị cấm thi đấu trong trận đấu mà họ đã ngược dòng để giành chiến thắng 3-1 trên sân khách. Tuy nhiên, theo tờ Sau vụ việc đó, Chelsea đã bị phạt tiền nặng kèm theo lời cảnh báo sẽ bị trừ điểm nếu tiếp tục vi phạm. Nếu FA ban hành án kỷ luật nói trên, đó sẽ là lần đầu tiên một đội bóng ở giải đấu hàng đầu nước Anh bị trừ điểm sau 26 năm. Vào năm 1990, Man Utd và Arsenal đều bị trừ điểm sau một vụ ẩu đả giữa cầu thủ hai đội.