Belotti: Cậu bé đuổi gà và giấc mơ đảo chiều Derby Torino Torino thường được xem như một điểm dừng chân, nơi Juventus tạt vào để nghỉ ngơi và lấy ba điểm trên đường đến ngôi vô địch ở Serie A. Nhưng mùa này, trận cầu ấy mang đến một sự chờ đợi rất khác.* Trận Torino - Juventus diễn ra lúc 21h ngày 11/12 theo giờ Hà Nội. James Horncastle, cây bút chuyên viết về bóng đá Italy, khởi đầu bài viết mới nhất của anh như sau: "Nếu như người Italy muốn xuất bản một quyển sách về các trận derby, không ai xứng đáng để viết lời tựa hơn là HLV của Torino, Sinisa Mihajlovic". HLV người Serbia đã hiện diện trong những trận derby nổi tiếng nhất của đất nước hình chiếc ủng, trên cả vai trò cầu thủ lẫn HLV. Ông tham gia Derby della Capitale của thành Rome, Derby della Madonnina của thành Milano, Derby della Lanterna của thành Genoa và Derby d'Italy giữa Inter với Juventus. Đêm nay, "bộ sưu tập Derby" của Mihajlovic sẽ bổ sung thêm trận Derby della Mole giữa Juventus và Torino. Hay như Joe Hart, sẽ nhìn thấy những nét tương đồng nhất định giữa cuộc thư hùng này với những derby Manchester. Sau rất nhiều năm, trận derby thành Torino mới lại thu hút nhiều sự chờ đợi đến thế. Torino đang tận hưởng khởi đầu tốt nhất tại Serie A tính từ năm 1947, khi thế giới hãy còn thán phục "Grande Torino" của họ. Tiền đạo Andrea Belotti đang có phong độ rất cao và được so sánh với danh thủ đàn anh Christian Vieri. Phần thưởng cho anh là bản hợp đồng có thời hạn đến 2021, với điều khoản phá vỡ cho các CLB ngoài Italy là 106 triệu đôla. Con số đó còn cao hơn cả số tiền Juventus bỏ ra để chiêu mộ Gonzalo Higuain hè vừa qua. Belottilà nguồn cảm hứng số một giúp Torino bay cao mùa này, ở vị trí thứ bảy Serie A, và ghi bàn nhiều thứ ba từ đầu mùa, với 31 bàn, chỉ kém Juventus (32) và Roma (35). Ảnh:  Sau khi chứng kiến Juventus "rút ruột" hai đối thủ trực tiếp Napoli và Roma trong mùa hè với cùng một cách là mua đứt lại hợp đồng của Higuain và Miralem Pjanic, Cairo biết là ông phải bỏ viên ngọc Belotti vào hộp và khóa lại. Ký hợp đồng mới cho Belotti chính là cách để ông khẳng định chủ quyền với chân sút bản địa sáng giá nhất hiện tại. Người Italy thì nói đùa: vì ông chủ của Torino tên là Cairo (trùng tên với thủ đô của Ai Cập), thế nên, cầu thủ của ông thì chỉ có... Pharaoh mới đủ tiền mua. Nhưng Belotti quả thật rất đáng chú ý. Anh đang có hiệu suất ghi bàn cao hơn Higuain cùng kỳ mùa trước, mùa giải mà Higuian phá kỷ lục ghi bàn trong một mùa của Serie A kéo dài suốt 66 năm. Đấy chính là đòn bẩy mang anh đến Juventus với bản hợp đồng cao giá nhất qua mọi thời đại ở Italy. Belotti đã có 10 bàn mùa này, trong bối cảnh anh phải nghỉ vài trận và đá hỏng vài quả phạt đền. Để tìm ra một cầu thủ có hiệu suất ghi bàn tính đến giữa tháng 12 tốt hơn Belotti, người ta phải quay trở lại cách đây 10 năm với cái tên Luca Toni. Cuối mùa bóng ấy, Toni giành Chiếc Giày Vàng châu Âu. Qua 10 năm kể từ khi Luca Toni bừng sáng, bóng đá Italy mới tìm thấy một mẫu trung phong cổ điển chơi hay đến vậy qua sự tiến bộ của Belotti ở Torino. Belotti còn trội hơn Higuain ở hai chỗ. Thứ nhất, ở tuổi 22, anh trẻ hơn Higuain sáu tuổi. Thứ hai, anh là người Italy chính hiệu. Còn về mặt lối chơi, Belotti chẳng giống gì với trung phong người Argentina. Anh gợi nhớ nhiều hơn đến Christian Vieri, tức mạnh mẽ ở trên không và dứt điểm được cả hai chân. Trong 10 bàn của Belotti tại Serie A mùa này, có ba bàn từ chân trái, ba từ chân phải, ba từ đánh đầu và một quả phạt đền. Trong năm 2016 này, Belotti đã có 24 bàn cho CLB và đội tuyển. Có biệt danh là "Tôi không bao giờ tự hài lòng", Belotti nói trên tờ Mihajlovic nói: "Tôi không khen trên mặt báo, nhưng tôi từng nói với cậu ấy trên sân tập: 'Cậu là mẫu cầu thủ mà mọi HLV muốn có'. Andrea không có khái niệm tiết kiệm sức lực. Cậu ấy chơi hết sức trong mọi trường hợp và tôi mong Andrea sẽ không thay đổi thái độ này. Tôi có may mắn được gặp bố mẹ cậu ấy. Họ là những con người thật chân thành, còn Andrea thì như một người đến từ một thời đã qua. Trong một lần trả lời phỏng vấn, Andrea bảo cậu ấy chỉ mong kiếm đủ tiền để mẹ không phải làm lụng vất vả nữa". Mihajlovic đến và giúp nâng Belotti lên một tầm cao mới. Ảnh: Andrea Belotti là chàng trai của gia đình. Tên anh được đặt theo tên của người ông nội, qua đời không lâu trước khi cậu chào đời. Khi còn nhỏ, Andrea ở nhà bà nhiều hơn nhà mình. Cậu bé cứ sợ bà cảm thấy buồn. Ngược lại, người bà thường xuyên đến xem cháu trai thi đấu, thỉnh thoảng thưởng cho cháu ít tiền và một chiếc panino (bánh mì kẹp thịt kiểu Italy). Andrea luôn muốn chạy lên khán đài để mừng với bà, như Alessandro Florenzi từng ôm người bà Aurora của anh cách đây chưa lâu, nhưng khán đài ở Stadio Grande Torino lại có quá nhiều rào chắn. "Thằng bé ngoan lắm", Chủ tịch Cairo nói. "Andrea không chỉ là một cầu thủ giỏi mà còn là chàng trai tuyệt vời. Đã bao lần bạn thấy một cầu thủ trẻ đầy triển vọng không thể vươn lên. Andrea vươn lên được vì thằng bé rất ngoan". Tối nay, cậu bé đuổi gà ngày nào sẽ tiếp tục đuổi theo giấc mơ của anh. Đó là nhân vật đáng kỳ vọng nhất cho một trận derby Torino hiếm khi nào đáng chờ đợi đến thế! * Xem thêm: