Liverpool thua đội bét bảng, đối mặt nguy cơ bị loại sớm Đội bóng của HLV Klopp nhận thất bại 0-2 trong chuyến làm khách tới sân Red Star Belgrade ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League, tối 6/11.Chiến thắng trước Liverpool giúp Red Star mở ra cơ hội giành vé đi tiếp. Ảnh:  Tiền đạo Milan Pavkov trở thành người hùng của đội chủ nhà với hai bàn thắng liên tiếp ghi vào giữa hiệp một. Tiền đạo 24 tuổi đánh đầu mở tỷ số sau quả phạt góc bên cánh phải. Chỉ ít phút sau, Pavkov tiếp tục gây sốc với hàng thủ Liverpool bằng cú sút xa từ gần 30 mét làm thủ môn Alisson phải đứng chôn chân. Liverpool đã có thể đứng đầu với khoảng cách ba điểm nếu giành chiến thắng trên đất Belgrade nhưng thất bại khiến họ tụt xuống vị trí thứ hai. Đội bóng Anh có cùng sáu điểm như Napoli nhưng kém hơn về hiệu số. Hai đội bóng xếp sau là PSG và Red Star lần lượt có năm và bốn điểm khiến bảng C hứa hẹn cạnh tranh khốc liệt ở hai lượt cuối. Xét về lịch thi đấu, Liverpool có phần bất lợi khi họ phải gặp hai đối thủ lớn là PSG và Napoli. Trong khi đó, PSG và Napoli có quyền hy vọng vào chiến thắng trước Red Star và cần tối thiểu trận hòa Liverpool để giành vé đi tiếp. Hàng công lừng danh của Liverpool im tiếng trước sự bủa vây quyết liệt của đội chủ nhà. Red Star gây bất ngờ khi áp đảo Liverpool trong hiệp một. Vujadin Savic và El Fardou Ben Nabouhane liên tiếp có cơ hội trước khi Pavkov ghi bàn mở tỷ số. Liverpool cũng có thể đưa trận đấu theo hướng khác nếu Daniel Sturridge không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở cự ly sáu mét khi đá bóng vọt xà ngang. Bước sang hiệp hai, Liverpool kiểm soát bóng tới 80% và hai lần đưa bóng trúng khung gỗ, nhưng bất lực để phá lưới Redstar. Chiến thắng trước Liverpool giúp nhà vô địch European Cup (tiền thân Champions League) năm 1991 giữ sạch lưới trận thứ 10 trong 15 trận sân nhà gần nhất ở đấu trường châu Âu. Tình huống đánh đầu mở tỷ số của Pakov. Liverpool không có trạng thái tốt nhất khi làm khách tới sân Belgrade khi vừa trải qua trận đấu căng thẳng với Arsenal hồi cuối tuần. HLV Klopp cũng không có những sự lựa chọn tốt ở hàng tiền vệ bởi chấn thương của Jordan Henderson và Nabil Keita chỉ đủ sức xuất hiện trên băng ghế dự bị. Điều này buộc HLV Klopp phải sử dụng Adam Lallana, người mới có trận đá chính thứ hai ở sân chơi châu Âu kể từ năm 2014. Salah và các đồng đội tự làm khó trong bối cảnh các đội cạnh tranh sít sao. Ảnh: Hàng tiền vệ nhập cuộc chậm chạp khiến Liverpool đánh mất thế trận ở hiệp đầu tiên. Những nỗ lực cá nhân của bộ ba tấn công Mane, Sturridge và Salah không đủ giúp đội bóng Anh xoay chuyển cục diện. Từ một pha chuyền hỏng ở giữa sân, Liverpool đã phải nhận bàn thua thứ hai bởi tình huống sút xa của Pavkov. Sự vùng lên của Liverpool trong hiệp hai giúp họ có một số cơ hội nguy hiểm. Salah tiếp cận khung thành Red Star với những pha dứt điểm chân trái từ ngoài vòng 16m50 nhưng đều bị thủ môn Milan Borjan cản phá. Kết quả này khiến đây là lần đầu tiên Liverpool thua ba trận sân khách liên tiếp ở sân chơi Champions League.