Hôm nay UEFA bốc thăm phân cặp vòng 1/8 Champions League 16 đội bóng vượt qua vòng bảng sẽ biết đối thủ đấu knock-out sắp tới của họ là ai sau lễ bốc thăm diễn ra tại Nyon, Thuỵ Sỹ hôm nay.16 đội bóng vào đến giai đoạn này gồm có Arsenal, PSG (nhất và nhì bảng A), Napoli, Benfica (bảng B), Barca, Man City (bảng C), Atletico Madrid, Bayern (bảng D), Monaco, Leverkusen (bảng E), Dortmund, Real Madrid (bảng F), Leicester, Porto (bảng G), và Juventus, Sevilla (bảng H). Theo quy chế của UEFA, 16 đội này sẽ được chia thành hai nhóm: nhóm hạt giống gồm tám đội xếp thứ nhất ở vòng bảng, và nhóm không hạt giống, dành cho tám đội nhì bảng. Trên cơ sở này, UEFA sẽ bốc thăm để chọn ra tám cặp đấu knock-out. Champions League là sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Ảnh: Các đội cùng quốc gia hoặc từng gặp nhau ở vòng bảng sẽ không gặp nhau tại vòng 1/8. Ví dụ, Man City - đội nhì bảng C - sẽ không thể gặp các đồng hương Arsenal, Leicester hay đội cùng bảng C là Barca. Các đội hạt giống sẽ được ưu tiên đá trận lượt về trên sân nhà. Theo cách phân cặp này, Real Madrid, đội xếp thứ nhì bảng F và nằm trong nhóm không phải hạt giống, được cho là gặp nhiều thuận lợi hơn cả. Zidane và Real Madrid hưởng lợi nhiều khi xếp nhì bảng. Ảnh: Do cùng đến từ Tây Ban Nha, Real sẽ không phải đụng Barca và Atletico. Trong khi đó, trừ Juventus và phần nào đó là Arsenal, những cái tên còn lại của nhóm hạt giống (Napoli, Monaco, Leicester) đều không thể sánh được với thầy trò Zidane về chất lượng đội ngũ, đẳng cấp và kinh nghiệm chinh chiến. Arsenal có dớp dừng bước ở vòng 1/8 suốt sáu mùa gần nhất. Lần này, họ vẫn đối mặt với kịch bản nhiều rủi ro, bởi với vị trí nhất bảng, họ hoàn toàn có thể đụng hai ông kẹ xếp nhì bảng là Real Madrid và Bayern Munich. Với các đội nhì bảng còn lại, gồm Benfica, Leverkusen, Porto và Sevilla, thầy trò Wenger hứa hẹn sẽ dễ thở hơn cả nếu gặp Benfica. Đại diện Bồ Đào Nha thuộc nhóm ba đội để lọt lưới nhiều nhất trong số 16 đội vượt qua vòng bảng (10 bàn thua, bằng Man City và Real Madrid). Các trận lượt đi vòng 1/8 diễn ra vào các ngày 13, 14, 20 và 21/2/2017. Lượt về diễn ra vào các ngày 6, 7, 13 và 14/3.