CĐV Nhật Bản đón Real Madrid từ sáng sớm Hàng trăm CĐV Nhật Bản tới sân bay quốc tế Haneda (Tokyo) vào lúc 5h sáng 12/12 để chào đón Cristiano Ronaldo và đồng đội tới dự FIFA Club World Cup.Real Madrid lên đường sang Nhật Bản sau khi hoàn tất vòng 15 của La Liga, nơi họ đánh bại Deportivo với tỷ số 3-2 nhờ pha lập công muộn của Sergio Ramoes (ảnh). Đến vào thời điểm không thuận lợi (5h sáng theo giờ địa phương), nhưng vẫn có hàng trăm CĐV xuất hiện ở sân bay. Hoàn toàn không có cảnh xô đẩy mất trật tự, thay vào đó là những tiếng hò reo và chụp ảnh về sự kiện. Nhiều CĐV mua sẵn áo chờ xin chữ ký các cầu thủ Real Madrid. Ronaldo là một trong những cầu thủ được chú ý nhất. Để dự FIFA Club World Cup năm nay, anh chấp nhận bỏ qua lễ công bố Quả bóng Vàng diễn ra tối 12/12 tại Paris. Siêu sao của Real là ứng cử viên số một cho danh hiệu cá nhân xuất sắc, nhờ đoạt Champions League và Euro 2016. "Nhạc trưởng" Luka Modric (phải) vẫy tay chào các CĐV. Đi bên trái là Chủ tịch Florentino Perez. HLV Zinedine Zidane sẽ có danh hiệu thứ ba trong sự nghiệp cầm quân nếu giành FIFA Club World Cup. Trước đó ông đã giúp Real đoạt Champions League và Siêu Cup châu Âu. Real là ứng cử viên sáng giá nhất tại giải năm nay. Vào ngày 15/12 tới, nhà vô địch châu Âu sẽ đá trận bán kết thứ hai với America (Mexico). Nếu thắng họ Real sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Atletico Nacional (Colombia) - Kashima Antlers (Nhật Bản). Sau khi rời sân bay Haneda ở Tokyo, Real di chuyển tới Yokohama. Tiền đạo Benzema nhanh chóng khoe một tấm ảnh chụp tại đây lên facebook.