Guardiola: 'Tôi muốn chơi thứ bóng đá mà tôi cảm nhận được' HLV của Man City bảo vệ hệ thống chiến thuật dù bất ngờ thất bại 2-4 ở vòng 15 giải Ngoại hạng Anh trên sân của Leicester hôm qua 10/12.Pep Guardiola bố trí đội hình xuất phát với hàng phòng ngự chỉ gồm ba người. Nhưng HLV người Tây Ban Nha sớm buộc phải điều chỉnh thành hàng hậu vệ bốn người sau khi Man City bị dẫn trước 0-2 ngay ở các phút thứ ba và thứ năm. Tuy nhiên, Leicester tiếp tục khai thác tốt thế trận, ghi thêm hai bàn ở các phút 20 và 78. Đội khách chỉ gỡ được hai bàn ở cuối trận. Trong cuộc họp báo sau trận, Guardiola vẫn lên tiếng bảo vệ đấu pháp: “Đó không phải vấn đề về hệ thống. Chúng tôi từng phòng ngự tốt với chính những cầu thủ này ở giai đoạn đầu mùa giải. Bây giờ chúng tôi cần phải đứng lên, và phân tích chuyện gì đã xảy ra, đặc biệt là về mặt tinh thần. Chúng tôi phải khuyến khích các cầu thủ bước về phía trước". Guardiola đang trải qua những năm tháng khó khăn nhất sự nghiệp. Ảnh:    Hàng thủ của Man City có một ngày thi đấu thảm hoạ.  Tôi không thất vọng với các cầu thủ của mình. Khi tôi cần phải nói cho họ biết cái gì tôi sẽ trao đổi trực tiếp với họ. Họ là những người chuyên nghiệp và đủ tuổi để biết những gì đã xảy ra. Hy vọng trong tương lai chúng tôi có thể cải thiện”. Trong khi đó, HLV Claudio Ranieri vui mừng phát biểu: “Đây mới đúng là Leicester. Chúng tôi đã chơi thông minh, làm chậm nhịp độ tấn công của đối phương. Điều quan trọng là chúng tôi ghi được hai bàn từ rất sớm để mở ra thế trận thuận lợi. Chúng tôi không thể giữ bóng thường xuyên được như đối thủ, sức mạnh của chúng tôi là triển khai bóng nhanh và sớm tìm ra một giải pháp”.