Hàng thủ phạm sai lầm, Liverpool hụt hơi so với Chelsea và Arsenal Liverpool để lọt lưới hai bàn một cách dễ dàng trong trận hòa 2-2 với West Ham ở vòng 15 Ngoại hạng.James Milner và đồng đội bỏ lỡ chiến thắng trên sân nhà. Ảnh:  Có bàn mở tỷ số sớm nhờ cú sút chéo góc của Adam Lallana, nhưng Liverpool lại không thể tận dụng lợi thế để giành chiến thắng. Trong vòng 13 phút giữa hiệp một, West Ham đảo ngược tình thế bằng hai bàn liên tiếp. Điều gây bất ngờ hơn là hai bàn thua của Liverpool đều có lỗi từ hàng thủ vốn chỉ để lọt lưới 18 lần trong 14 trận trước đó. Trong bàn đầu, thủ môn Loris Karius phản ứng hơi chậm sau cú sút phạt trực tiếp của Dmitri Payet. Còn trong bàn sau, trung vệ Joel Matip mắc lỗi phán đoán khi đeo bám Michail Antonio. Nếu không có cú đệm bóng cận thành của Divock Origi ở phút 48, Liverpool có thể đã gặp nhiều khó khăn hơn trong việc kiếm một điểm. Về cuối trận, đội chủ nhà liên tục hãm thành nhưng không thể vượt qua hàng thủ chắc chắn của West Ham. Payet gỡ hòa 1-1 cho West Ham bằng một cú sút phạt trực tiếp. Việc bỏ lỡ chiến thắng ở vòng 15 đã khiến Liverpool hụt hơi so với hai đội xếp trên của giải Ngoại hạng Anh. Thầy trò HLV Jurgen Klopp hiện có 31 điểm, kém sáu điểm so với Chelsea và ba điểm so với Arsenal. Đội xếp thứ tư Man City chỉ kém một điểm so với Liverpool. Trận hòa West Ham cũng là trận thứ hai liên tiếp Liverpool không thắng khi vắng Coutinho. Ở trận liền kề trước đó, đội bóng thành phố cảng để thua Bournemouth với tỷ số 3-4 dù có lúc dẫn trước hai bàn.