Pirlo, Lampard, Moyes đến xem trận đấu của Chelsea Nhiều nhân vật tiếng tăm của bóng đá thế giới có mặt trên khán đài sân Stamford Bridge, chứng kiến đội chủ nhà đánh bại West Brom ở vòng 15 giải Ngoại hạng Anh.Chủ tịch Chelsea Roman Abramovich đến xem cùng vài người bạn. Cựu tiền vệ Chelsea Frank Lampard và vợ, Christine Bleakley. Lampard rời New York City khi hợp đồng của anh với CLB chơi tại MLS kết thúc vào cuối năm nay. Ngồi ngoài cùng bên trái là một cựu tiền vệ Chelsea khác, Joe Cole. Cole và Lampard từng thi đấu cùng nhau nhiều năm ở Stamford Bridge. Cựu tiền vệ tuyển Italy Andrea Pirlo cũng có mặt. Pirlo và Lampard là đồng đội của nhau ởNew York City. Tiền vệ 37 tuổi ngồi gần ông chủ của Chelsea, Abramovich. David Moyes âm thầm xuất hiện ở một góc khán đài để thăm dò Chelsea. Cuối tuần sau, Sunderland sẽ tiếp đón thầy trò Antonio Conte trên sân nhà. "Mèo đen" đang chịu sức ép lớn khi đứng chót bảng với chỉ 11 điểm sau 15 trận. Cựu chủ tịch ChelseaKen Bates. Vẻ mặt chán chường của Abramovich khi chứng kiến lối chơi tẻ nhạt của đội nhà. Trái với kỳ vọng của những khán giả có mặt trên khán đài, Chelsea thi đấu bế tắc trong phần lớn thời gian trận đấu. Trong suốt hiệp một họ chỉ có một cú dứt điểm trúng khung thành. Tuy nhiên, phút 76 Diego Costa có pha đoạt bóng và ghi bàn dũng mãnh, đem lại niềm vui cho ông chủ Abramovich và bạn bè. Chiến thắng 1-0 giúp Chelsea tái lập khoảng cách ba điểm với Arsenal, đồng thời lấy lại ngôi đầu bảng từ tay kình địch cùng thành phố.