Antonio Conte: 'Chelsea đang thi đấu tuyệt vời' HLV người Italy phấn khích khi đội bóng của ông giành được thắng lợi thứ chín liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, qua đó trở lại độc chiếm vị trí đầu bảng.Thắng lợi 1-0 trước West Brom giúp Chelsea tái lập khoảng cách ba điểm với Arsenal, và đã bỏ xa Man City tới bảy điểm sau 15 vòng đấu. Nhưng trên sân Stamford Bridge chủ nhật 11/12, đoàn quân của Conte gặp nhiều khó khăn trong triển khai tấn công. Chelsea sở hữu bóng tới 67%, nhưng họ chỉ có đúng hai cú sút hướng trúng đích, và một trong số đó dẫn tới pha ghi bàn duy nhất của Diego Costa ở phút 76. HLV Antonio Conte thừa nhận trong cuộc họp báo: “Đây rõ ràng là một trận đấu khó khăn, và chúng tôi đã chuẩn bị cho tình huống này. West Brom là một đối thủ khó chơi, một tập thể có thể lực tốt và rất khó đánh bại. Vì vậy, đây là một chiến thắng tốt của chúng tôi, và chúng tôi cần phải tiếp tục đà thắng lợi”. Conte không giấu sự phấn khích với mạch chín thắng lợi liên tiếp của đội nhà tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Nhà cầm quân 47 tuổi nói tiếp: “Chúng tôi đã thắng liền mạch chín trận. Thành tích này thật tuyệt vời, bởi vì giải đấu này rất khắc nghiệt. Chúng tôi đang làm việc rất tốt”. “Tôi nghĩ West Brom đã chuẩn bị tốt cho thế trận phòng ngự, và họ cố gắng bịt mọi khoảng trống trên sân. Với những trận như thế này, nếu bạn sớm ghi được bàn, bạn có thể có một trận đấu dễ dàng hơn. Khi bạn không thể sớm kiếm được bàn thắng, trận đấu sẽ trở nên khó khăn hơn. Nhưng rất tốt là chúng tôi cuối cùng đã kiếm được bàn thắng vào thời điểm thích hợp. Trận này vất vả, nhưng Chelsea đã thi đấu với niềm đam mê cho tới khi phá thế cân bằng”, Conte đánh giá thêm về diễn biến trận đấu. Đường bóng dài từ chân tiền vệ Fabregas đã dẫn tới pha dứt điểm thành bàn của Costa. “Mỗi đường chuyền mà tôi tạo ra, anh ấy đều biến nó trở thành đặc biệt. Có lẽ cú chuyền bóng dài của tôi về phía góc được tính như một pha kiến tạo, nhưng hôm nay bàn thắng có được tất cả là nhờ Costa. Anh ấy đã chiến đấu để giành được bóng trước sự do dự của hậu vệ đối phương. Trận đấu cần khoảnh khắc tạo ra khác biệt, và nó đã xảy ra, và tôi rất vui vì điều đó”, Fabregas phát biểu sau trận. Fabregas bất ngờ được trọng dụng và toả sáng ở hai trận liên tiếp gần đây, giúp Chelsea tạo nên sự mới mẻ ở khu vực giữ sân. Ảnh: “West Brom đã thi đấu rất tốt theo kế hoạch phòng ngự của họ. Chúng tôi biết trước là rất khó để tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng nhờ có Costa, một lần nữa chúng tôi giành trọn ba điểm”, Fabregas hết lời ngợi khen tiền đạo đồng hương.