Higuain lập cú đúp, Juventus thắng ngược trận derby Torino Ngôi sao số một của Torino, Andrea Belotti vẫn toả sáng, ghi bàn mở tỷ số, nhưng kết cục trận derby thì chẳng khác gì nhiều năm qua. Juventus thắng 3-1, với cảm hứng chủ đạo từ Gonzalo Higuain.Torino chưa bao giờ bước vào trận derby Torino với tâm thế tự tin như hôm nay. Tại Serie A, họ xếp thứ bảy và là đội bóng ghi bàn tốt thứ ba giải đấu từ đầu mùa, với 31 bàn, chỉ kém Juventus (32) và Roma (35). Torino cũng sở hữu Andrea Belotti - chân sút Italy hay nhất hiện tại, người đã có 10 bàn tính đến trước giờ bóng lăn hôm nay. Belotti đánh đầu ghi bàn mở tỷ số. Ảnh:   Bàn thua thứ hai gần như định đoạt số phận trận đấu, và việc Miralem Pjanic ghi thêm bàn thứ ba, ấn định thắng lợi 3-1 cho Juventus chỉ là hệ quả tất yếu. Higuain tạo ra khác biệt lớn nhất giữa người thắng và kẻ thua ở trận derby Torino. Ảnh:  Với Torino, thất bại thật ra cũng không hề là bất ngờ, bởi tính trong 21 trận derby gần nhất, họ đã thua Juventus tới 17 lần. Đảo chiều lịch sử đối đầu giữa hai bên rõ ràng không phải nhiệm vụ dễ dàng.