Mkhitaryan nghỉ hai trận tới của Man Utd HLV Jose Mourinho khẳng định Mkhitaryan không dính chấn thương nghiêm trọng và nhiều khả năng chỉ phải nghỉ thi đấu hai trận.Mkhitaryan dính chấn thương mắt cá chân trái khi thời gian đá chính của hiệp hai chỉ còn vài phút. Anh là tác giả bàn duy nhất giúp Man Utd đánh bại Tottenham với tỷ số 1-0 trong trận đấu thuộc vòng 15 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 11/12. "Có vẻ như Mkhitaryan sẽ không thể chơi trận đấu tới, nhưng đó không phải là một chấn thương nghiêm trọng. Cậu ấy không cần phẫu thuật. Hy vọng Mkhitaryan sẽ trở lại vào ngày lễ Tặng quà (26/12)", HLV Mourinho cho biết. Như vậy, Mkhitaryan chỉ vắng mặt hai trận gặp Crystal Palace và West Brom, và có thể trở lại vào trận đấu với Sunderland. Mkhitaryan phải rời sân bằng cáng cứu thương sau pha va chạm với Danny Rose ở phút 85. Ảnh:   Mkhitaryan đang dần trở nên quan trọng ở Man Utd.