Messi chỉ xếp thứ tám trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu Vừa lập một cú đúp và đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại La Liga, siêu sao của Barca vẫn chưa thể vượt lên trong cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu mùa giải 2016-2017.Messi đang có 11 bàn từ đầu mùa La Liga. Nhân với hệ số hai cho mỗi bàn, thành tích này chỉ giúp anh đứng thứ tám trong nhóm những cầu thủ đua tranh Giày Vàng châu Âu. Cầu thủ đang dẫn đầu là Patrick Aubameyang, với 15 bàn và 30 điểm. Vị trí tiếp theo thuộc về Messi chưa thể dẫn đầu cuộc đua ở tầm châu Âu mùa này. Ảnh: Xếp trên Messi cũng có nhiều cầu thủ danh tiếng như Edin Dzeko, Mauro Icardi (giải Serie A) hay Diego Costa (Ngoại hạng Anh). Ba tiền đạo này đều có 12 bàn và 24 điểm. Giày Vàng châu Âu là giải dành cho cầu thủ có nhiều điểm bàn thắng nhất tại các giải vô địch quốc gia. Mùa trước, Luis Suarez giành được danh hiệu này với 80 điểm. Với cú đúp vào lưới Osasuna cuối tuần qua, Messi dẫn đầu danh sách ghi bàn tại La Liga, đứng trên Luis Suarez và Cristiano Ronaldo đều cùng có 10 bàn.  1. Aubameyang (CLB Dortmund/giải Bundesliga): 15 bàn, 30 điểm