Ronaldo vắng mặt trong lễ công bố Quả Bóng Vàng Khi tạp chí France Football tổ chức sự kiện vào tối 12/12 tại Paris, CR7 sẽ không có mặt do đang ở Nhật Bản chuẩn bị tham dự FIFA Club World Cup.Sau trận thắng Deportivo ở vòng 15 La Liga hôm 10/12, cả đội Real Madrid đã lên đường tới Nhật Bản. Nhà đương kim vô địch châu Âu lên danh sách chuẩn bị thi đấu gồm hầu hết những ngôi sao sáng nhất, trừ Gareth Bale phải ở lại Tây Ban Nha do dính chấn thương. Khi tạp chí Theo tờ Ronaldo gần như chắc chắn giành được Quả bóng vàng thứ tư trong sự nghiệp. Ảnh: Việc Ronaldo giành chiến thắng là kết quả dễ đoán trước sau một năm thi đấu đầy thành công. Hồi tháng Năm và tháng Bảy, siêu sao này đã giành cả Champions League trong màu áo Real lẫn Euro với đội tuyển Bồ Đào Nha. Ngày 15/12 tới, Real sẽ gặp CLB America (Mexico) trong trận bán kết thứ hai của FIFA Club World Cup. Nếu thắng, Ronaldo và đồng đội sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp đấu Atletico Nacional (Colombia) - Kashima Antlers (Nhật Bản).