Cầu thủ Trung Quốc đắt ngang ngôi sao của Man City và Arsenal Zhang Chengdong sắp trở thành cầu thủ người Trung Quốc có giá chuyển nhượng đắt nhất trong lịch sử khi được trả giá 21,5 triệu đôla.CLB Trung Quốc, Hebei China Fortune mới đưa ra mức giá trên cho CLB đồng hương Beijing Gouan. Nếu Trong trường hợp lời trả giá được đáp ứng, Zhang Chengdong sẽ trở thành cầu thủ người Trung Quốc có giá đắt nhất lịch sử. Mức giá 21,5 triệu sẽ phá vỡ kỷ lục 12,7 triệu mà Zhang Chengdong (phải) là một trong những hậu vệ nổi bật tại Trung Quốc. Ảnh:   Hebei China Fortune là một trong những CLB chịu chi nhất tại Trung Quốc hiện nay. CLB này đã mời được Manuel Pellegrini, cựu chiến thuật gia của Real và Man City, về làm HLV. Ngoài ra, những cầu thủ có tiếng như Ezequiel Lavezzi, Gervinho và Stephane M'Bia cũng về thi đấu cho