Phương Trâm giành chín HC vàng, phá ba kỷ lục Đông Nam Á Kình ngư trẻ người TP HCM thi đấu xuất sắc, giúp đoàn Việt Nam xếp thứ nhất chung cuộc khi kết thúc giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á 2016.Phương Trâm tiếp tục thể hiện sức mạnh ở các nội dung bơi ngắn và trung bình.  Các đoàn xếp sau gồm Indonesia (24 HC vàng), Singapore (18 HC vàng), Thái Lan (17 HC vàng). Kết thúc giải, Phương Trâm sẽ trở về Mỹ để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho SEA Games 29 diễn ra ở Malaysia vào năm sau. Kết thúc giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á 2016, đoàn Việt Nam đứng đầu với 39 HC vàng, 39 HC bạc, 27 HC đồng và phá 14 kỷ lục của giải đấu.