Kimmich 'nắn gân' Lewandowski sau vụ chỉ trích Bayern Đồng đội Joshua Kimmich khuyên Robert Lewandowski nên bình tĩnh và nghĩ nhiều hơn cho đội bóng.''Tôi chắn chắn, Robert hiểu được tầm quan trọng của anh ấy với chúng tôi. Anh ấy gần như ghi được 30 bàn mỗi mùa ở Bundesliga. Nhưng mặt khác, anh ấy phải nhận ra rằng anh ấy không ghi được những bàn thắng đó nếu thiếu đi sự giúp đỡ của đồng đội. Anh ấy không thể tự mình ghi bàn. Vì thế, không chỉ cần sự đánh giá từ người khác đối với anh ấy, mà còn có sự đánh giá của anh ấy đối với chúng tôi'', Kimmich phát biểu hôm 22/8. Kimmich từng nhiều lần chuyền bóng cho Lewandowski ghi bàn. Ảnh: Kimmich đưa ra bình luận sau khi Lewandowski buông lời chỉ trích lãnh đạo Bayern. Do từng bị dư luận tấn công hồi tháng Năm, thời điểm anh không ghi được bàn nào trong những trận quan trọng, Bàn về phản ứng của tiền đạo người Ba Lan, Kimmich nói: ''Nếu Robert nói rằng cảm thấy thiếu sự ủng hộ của lãnh đạo, tôi không biết có phải sự thực hay không, nhưng cần phải tin anh ấy. Tôi cũng nghĩ sự đánh giá không thể được xác định qua những gì nói với dư luận. Đó là vấn đề về giao tiếp, và bạn có thể xác nhận khi nói chuyện trực tiếp với cầu thủ''. Việc giữ được Lewandowski là một thành công của Bayern trong kỳ chuyển nhượng hè. Trong khi Real muốn mua, lãnh đạo đội bóng Đức kiên quyết không bán ngay cả với đề nghị 170 triệu đôla. Không mua được ngôi sao Ba Lan, Real đang xoay sang tuyển thủ Tây Ban Nha Rodrigo (Valencia). Theo điều khoản phá vỡ hợp đồng, đội chủ sân Bernabeu cần chi 140 triệu nếu muốn mua đứt.