Chapecoense đổi logo để tưởng nhớ thành viên đã khuất CLB Chapecoense quyết định bổ sung hai chi tiết vào logo để tưởng nhớ và ghi công những thành viên mất trong tai nạn máy bay.Hai chi tiết mới xuất hiện trong logo gồm một ngôi sao lớn ở phía trên và một ngôi sao nằm giữa chữ F. Những phần còn lại, với nền màu xanh và chữ màu trắng, đều không thay đổi so với logo cũ. “Ngôi sao phía trên là kỷ niệm cho lần đầu tiên Chapecoense giành Copa Sudamericana. Nó có màu trắng để thể hiện sự bình an cho những nhà vô địch bất diệt của chúng tôi. Màu trắng cũng là ánh sáng sẽ dẫn chúng tôi đi về phía trước. Ngôi sao thứ hai nằm trong chữ F, chữ viết tắt của từ bóng đá (Football). Nó đại diện cho những người đã cống hiến cuộc đời mình cho Chapecoense”, thông báo hôm 8/12 của CLB có đoạn. Logo mới của Chapecoense. Vụ tai nạn máy bay hôm 28/11 đã lấy đi sinh mạng của 71 người có mặt trên khoang. Trong số này có 19 cầu thủ, ban huấn luyện và nhiều thành viên khác của Chapecoense. Tai nạn xảy ra khi Chapecoense đang tới Colombia để chơi trận chung kết lượt đi Copa Sudamericana với chủ nhà Atletico Nacional. Sau thảm họa, Nacional chủ động bỏ quyền thi đấu và giúp CLB Brazil có chức vô địch. Chapecoense thành lập vào năm 1973. CLB này từng năm lần vô địch bang Santa Catarina. Năm 2014, sau 34 năm vắng bóng, Chapecoense trở lại hạng cao nhất của Brazil và thi đấu đến nay.