Peter Schmeichel: 'Đúng hay sai thì Man Utd vẫn phải giữ Mourinho' Huyền thoại thủ môn của Man Utd muốn CLB cũ tin tưởng Jose Mourinho, như cách đã làm với Alex Ferguson, dù quyết định bổ nhiệm có đúng hay không.Schmeichel vẫn dành sự ủng hộ tuyệt đối cho Mourinho bất chấp khó khăn của Man Utd lúc này. Sự nghiệp của Mourinho tại Old Trafford khởi đầu khá ảm đạm. “Man Utd không thể tiếp tục thường xuyên thay HLV. Trước đó, trong suốt khoảng 27 năm, chúng tôi đã chỉ có cùng một HLV là Alex Ferguson. Và nếu các bạn trở lại với những năm 1950, thì điều đó cũng tương tự với cựu HLV Matt Busby. Chúng tôi cần một ai đó gắn bóng với CLB một thời gian dài. Lịch sử CLB nói rằng nếu tiếp tục thay đổi thường xuyên, thành công sẽ không diễn ra”, Schmeichel nhấn mạnh.   Payet được cho là phù hợp với phong cách của Man Utd. Ảnh: Danh thủ 53 tuổi nói thêm: “Tôi nghĩ Mourinho cần phải thay đổi phong cách chơi bóng của mình một chút để làm hài lòng người hâm mộ, các thành viên CLB và hợp với truyền thống của đội bóng. Và tôi nghĩ ông ấy đang có dấu hiệu làm việc đó, thông qua những cầu thủ mà ông ấy đem về Old Trafford và muốn ký hợp đồng thời gian tới. Họ đều thuộc nhóm cầu thủ có tầm cỡ khác với mẫu cầu thủ ông ấy thường ký trước đây. Chẳng hạn như Zlatan Ibrahimovic, đây là một cầu thủ Mourinho có lẽ sẽ không muốn ký hợp đồng vào thời điểm ông ấy còn làm việc ở Chelsea. Nhưng tiền đạo người Thụy Điển này là mẫu cầu thủ của Man Utd, là dạng tiền đạo mà người hâm mộ CLB này muốn thấy. Và Ibrahimovic đang báo đáp lại Man Utd bằng những bàn thắng và những kỹ năng tuyệt vời”. “  Cựu nhạc trưởng Marseille được West Ham trả lương tuần hơn 157.000 đôla sau khi ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm rưỡi hồi tháng 2/2016. Nhưng theo tờ