Mourinho dành tặng chiến thắng trước Tottenham cho Fellaini HLV của Man Utd bênh vực tiền vệ Marouane Fellaini - người chịu nhiều chỉ trích từ chính CĐV đội nhà gần đây.Fellaini bị dè bỉu vì sai lầm trong trận gặp Everton thuộc vòng 14 Ngoại hạng Anh. Ở trận đấu với Tottenham hôm qua, Jose Mourinho tung Fellaini vào sân phút bù giờ thứ sáu của hiệp hai, thay Ander Herrera. Dù tiền vệ người Bỉ chỉ hiện diện trên sân gần hai phút trước khi trọng tài cắt còi tan trận, một nhóm khán giả trên sân Old Trafford đã la ó, tỏ thái độ không hài lòng. Mourinho khẳng định Fellaini là cầu thủ quan trọng đối với ông. Ảnh: "Tôi muốn dành tặng chiến thắng này cho Fellaini bởi vì cậu ấy xứng đáng. Ở trận đấu trước cậu ấy có liên quan đến việc chúng tôi đánh mất hai điểm, bởi vậy tôi muốn làm rõ rằng đó là một cầu thủ quan trọng với tôi", ông nói trên kênh Ở trận đấu với Everton, Fellaini được tung vào sân phút 85, thay "Sai lầmMarouane đã in vào đầu các CĐV, nhưng mọi chuyện chỉ có vậy. Cậu ấy là một cầu thủ, một người tôi thích và một người quan trọng. Cậu ấy sẽ luôn có sự bảo vệ và tin tưởng của tôi", Mourinho nhấn mạnh.  *