Duy Khôi phá ba kỷ lục quốc gia tại giải bơi thế giới 2016 Kình ngư nam người TP HCM liên tiếp lập kỷ lục quốc gia khi tranh tài tại giải bơi vô địch thế giới hồ 25 mét vừa kết thúc ở Windsor, Canada.Duy Khôi chưa thể tranh đua vị trí cao với các đối thủ tầm thế giới, nhưng vẫn thiết lập nên cột mốc mới về thành tích ở cấp quốc gia. Ảnh: Trong ngày thi đấu cuối cùng 12/12, Trần Duy Khôi tranh tài ở vòng loại 200m ngửa nam. Xuất phát ở làn số năm, anh về đích thứ tư ở lượt bơi của mình với thành tích 1 phút 57 giây 35 và đứng thứ Thành tích bơi loại của Duy Khôi ở nội dung 200m ngửa nam. Trước đó, hôm 9/12 kình ngư sinh năm 1997 cũng lập kỷ lục quốc gia ở nội dung 100m cá nhân hỗn hợp nam với thành tích 55,47 giây, phá kỷ lục cũ của chính anh (56,35 giây được lập tại Đại hội Thể thao Trong nhà châu Á 6/2013). Kỷ lục quốc gia thứ ba được Duy Khôi xác lập tại Windsor lần này là nội dung 50m bơi ngửa nam với thời gian 24,90 giây. Kỷ lục cũ thuộc về Đỗ Huy Long, lập tại Đại hội Thể thao Trong nhà châu Á 2009 với 24,98 giây. Cùng ở nội dung 50m ngửa nam, kỷ lục quốc gia của Duy Khôi bị chính đồng đội Lê Nguyễn Paul xô đổ. Kình ngư Việt kiều đạt thành tích 24,27 giây khi thi đấu ở lượt bơi vòng loại sau Duy Khôi.