Roy Keane ám chỉ Guardiola ảo tưởng về sức mạnh của Man City Danh thủ Man Utd cho rằng HLV Man City thiếu tôn trọng đối thủ Celtic qua cách sử dụng nhân sự ở lượt cuối vòng bảng Champions League giữa tuần này."Đội hình của Man City không hề mạnh như suy nghĩ của họ, và thậm chí, HLV của họ cũng chẳng hay ho gì. Có thể hiểu là do Man City đã chính thức giành vé vào vòng knock-out, nhưng cách mà Guardiola bố trí đội hình ra sân cho thấy ông ta không tôn trọng Celtic và thực tế là ở trận đấu này, Celtic cho thấy họ là đội hay hơn, xứng đáng có chiến thắng", Roy Keane nói trên đài Guardiola bị Keane chê là ảo tưởng và thiếu tôn trọng đối thủ. Ảnh: Trong trận đấu với Celtic Glasgow hôm 6/12, Guardiola thực hiện tới chín sự thay đổi nhân sự, sử dụng rất nhiều tài năng trẻ. Số này có những cái tên mới lần đầu được đứng trong danh sách dự Champions League như Pablo Maffeo, Tosin Adarabioyo, Kelechi Iheanacho. Những thay đổi này xuất phát từ việc Man City đã chắc suất đi tiếp và không còn nhiều cơ hội cạnh tranh ngôi đầu bảng với Barca. Guardiola vì thế đã cất hàng loạt trụ cột, dưỡng sức cho Ngoại hạng Anh, nơi Man City đang tụt xuống thứ tư trên bảng điểm. Do có quá nhiều xáo trộn, Man City chơi chệch choạc, thủng lưới ngay phút thứ tư, từ pha làm bàn của cầu thủ trẻ mà chính họ cho Celtic mượn - Patrick Roberts. Dù gỡ hoà nhanh chóng nhờ công Iheanacho chỉ sau đó bốn phút, Man City vẫn bất lực trong việc tìm kiếm chiến thắng suốt thời gian dài còn lại và chấp nhận kết quả hoà. Cán đích thứ nhì bảng C, Man City sẽ phải đụng độ một đối thủ mạnh ở vòng knock-out Champions League. Và Roy Keane tỏ ra bi quan khi nói về cơ hội của đội bóng dưới trướng Guardiola ở giai đoạn tiếp theo. "Tôi nghĩ rằng Man City sẽ phải cố gắng hết mình và đây là cơ hội tốt để họ tập phòng ngự", cựu danh thủ Man Utd nhận định.