Tạp chí danh tiếng loại Real khỏi Đội hình tiêu biểu Champions League L'Équipe, tạp chí Pháp nổi tiếng về bóng đá, không chọn cầu thủ nào của Real khi lập đội hình tiêu biểu vòng bảng Champions League 2016-2017.Ở bảng F, sau ba trận thắng và ba trận hòa, Real xếp thứ hai sau Dortmund. Những màn trình diễn này không đủ để thuyết phục Đương kim vô địch Real chơi chưa thực sự thuyết phục ở vòng bảng khi hòa hai trận với Dortmund và một trận với Legia. Ảnh: Man City là một trong hai đội có nhiều cầu thủ nhất trong đội hình tiêu biểu của Monaco cũng có ba cầu thủ trong đội hình tiêu biểu gồm Sidibe, Glik và Silva. Đây là sự tôn vinh dành cho thành tích dẫn đầu bảng E, nơi có ba đối thủ cùng đẳng cấp gồm Leverkusen, Tottenham và CSKA Moscow. Barca chỉ có hai sự góp mặt gồm Messi và Iniesta. Ít hơn nữa, ba CLB gồm Juventus, Bayern và Leicester đều chỉ có một cầu thủ trong đội hình tiêu biểu của L'Equipe.  Kasper Schmeichel (Leicester), Sidibé (Mónaco), Glik (Mónaco), Bonucci (Juventus), Alaba (Bayern Munich), Gundogan (City), Iniesta (Barcelona), Messi (Barcelona), De Bruyne (Manchester City), Silva (Mónaco), Aguero (Manchester City).