Ronaldo có khoảng 215 triệu đôla bên ngoài Tây Ban Nha Hãng Gestifute, đại diện của Cristiano Ronaldo, công bố tài liệu nhằm chứng minh thân chủ không có hành động trốn thuế.Tài liệu cho thấy giá trị tài sản của Ronaldo ở bên ngoài Tây Ban Nha vào khoảng 215 triệu đôla. Theo "Cơ quan thuế Tây Ban Nha biết tất cả tài sản và thu nhập của Ronaldo. Ronaldo chưa bao giờ gặp vấn đề về tài chính ở bất kỳ quốc gia nào", Gestifute khẳng định. Việc Gestifute, công ty của trùm môi giới Jorge Mendes, công khai tài liệu nhằm chứng minh thân chủ trong sạch trước những cáo buộc trốn thuế. Trước đó, theo trang thông tin chuyên đăng tải những bí mật bóng đá Football Leaks, Ronaldo trốn thuế và giấu khoảng 160 triệu đôla ở Quần đảo Virgin thuộc Anh, một trong những thiên đường thuế tại khu vực Trung Mỹ. Ronaldo có khối tài sản rất lớn nhờ thu nhập đều đặn lên tới 100 triệu đôla mỗi năm. Ảnh: Hiện cơ quan thuế Tây Ban Nha chưa có ý kiến về vụ việc. Trong khi đó, Công đoàn lao động Tây Ban Nha khẳng định sẽ theo sát diễn biến để ngăn ngừa bất kỳ sự thiên vị nào dành cho những cầu thủ Real Madrid nói chung. Trước đó, cơ quan thuế Tây Ban Nha từng đưa Lionel Messi và bố cầu thủ này ra tòa với tội danh trốn thuế. Neymar, một cầu thủ khác của Barca, cũng đang vấp phải một cáo buộc tương tự.