Atletico Madrid gắn tên Trung Quốc cho sân mới Sân mới của Atletico có tên Wanda Metropolitano, trong đó nửa trước là tên một tập đoàn đến từ Trung Quốc.Hôm 9/12, Chủ tịch Enrique Cerezo của Atletico công bố tên sân mới. Trong đó, chữ Wanda xuất phát từ tên của tập đoàn Trung Quốc Wanda Group. Wanda Group hiện nắm 20% cổ phần của Atletico. Tập đoàn này cũng góp một phần lớn số tiền xây sân mới cho CLB. Ông chủ của Wanda Group, Wang Jianlin hiện là người giàu nhất châu Á với giá trị tài sản khoảng 33,3 tỷ đôla. Hình ảnh mô phỏng về sân mới của Atletico. Atletico sẽ thi đấu tại sân Wanda Metropolitano từ mùa 2017-2018, đồng thời chia tay sân hiện tại là Vicente Calderon. Với những CĐV lâu năm, đây chỉ là một chuyến trở về mái nhà xưa. Trong giai đoạn từ năm 1923 đến 1966, Atletico từng thi đấu tại địa điểm xây