Guardiola: 'Chúng ta sẽ giết các cầu thủ nếu nâng số đội dự World Cup' HLV của Man City kịch liệt chỉ trích kế hoạch mở rộng số đội dự World Cup lên 48 của các lãnh đạo FIFA.Pep Guardiola cho rằng các cầu thủ sẽ bị vắt kiệt sức nếu tham dự một giải đấu cồng kềnh trong khi vẫn phải tham dự những chuyến du đấu tiền mùa giải để kiếm lợi nhuận cho CLB. Kế hoạch tăng số đội dự vòng chung kết World Cup từ 32 lên 48 được tân Chủ tịch FIFAGianni Infantino đề xuất cách đây vài ngày. Vào mùa hè vừa qua, Euro cũng đã lần đầu tăng số đội tham dự từ 16 lên 24.Guardiola phản đối ý tưởng này và cho rằng các đội bóng ít nhất phải được nhiều quyền thay người trong một trận đấu hơn nếu các cầu thủ bị buộc phải thi đấu quanh năm. Guardiola lo các cầu thủ sẽ bị vắt kiệt sức nếu tăng số đội dự World Cup. Ảnh: "Không chỉ bóng đá Anh mà tất cả các giải đấu trên thế giới đều trở nên khắc nghiệt. Bây giờ, họ nói về World Cup có 48 đội tham dự. Chúng ta sẽ giết chết các cầu thủ mất", Guardiola nói. "Chúng ta đang quá chú tâm vào chất lượng mà quên đi số lượng thế nên các cầu thủ không được nghỉ ngơi, họ phải chịu nhiều áp lực. Nhiều giải đấu hơn, nhiều trận đấu hơn. Mức độ căng thẳng được gia tăng". Guardiola cho rằng FIFA có thể đưa ra quyết định và ép các đội bóng phải tuân theo nhưng nếu không hài lòng, các đội bóng có thể rút lui và điều đó sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giải đấu. "Chúng tôi chấp nhận quyết định. FIFA sẽ quyết định và chúng tôi chấp nhận và nếu không hài lòng, chúng tôi sẽ về nhà. Họ ngày càng chỉnh sửa nhiều hơn và điều đó ảnh hưởng đến chất lượng. Tôi chỉ nghĩ cho các cầu thủ, họ cần được thở, được nghỉ và được tận hưởng", Guardiola nhận xét. "Điều này là bất khả thi vì chúng ta sẽ hoàn thành mùa giải rồi một tuần sau là World Cup. Ba tuần sau, chúng ta bước vào các chuyến du đấu tiền mùa giải. Chúng ta sẽ đi Trung Quốc, Mỹ hay Australia. Bạn sẽ đối đầu với Milan, Juventus, Real và phải giành chiến thắng. Mọi người luôn yêu cầu bạn phải chơi tốt", ông nói tiếp. Guardiola cho rằng cần có nhiều hơn những giải pháp để bảo vệ cầu thủ, bao gồm cả việc thay đổi luật bóng đá hiện hành: "Bạn chẳng có sự chuẩn bị gì và thế là 11 tháng nữa rồi lại đến Euro. Bạn làm điều đó trong 10 hay 12 năm và chúng ta không nghĩ về các cầu thủ. Vì lý do đó, mỗi đội phải có đội hình rất hùng hậu, các CLB phải chi nhiều tiền hơn. Bây giờ chúng ta chỉ có ba sự thay đổi người mỗi trận, sao không là bốn, năm hay sáu?". "Tất cả cầu thủ được thi đấu nhiều hơn trước, các HLV có thể dùng nhiều chiến thuật khác nhau. Sẽ có ít chấn thương, nhiều trận đấu mở hơn, mọi thứ sẽ tốt hơn. Nhưng dù sao thì FIFA cũng có ý kiến của họ. Chúng ta phải bảo vệ cầu thủ và điều đó đang không được thực hiện. Chúng ta đang đòi hỏi quá nhiều ở cầu thủ hiện nay, theo quan điểm của tôi", Guardiola chia sẻ.