Conte: 'Còn quá sớm để nói Chelsea là ứng viên vô địch' Đội nhà đang dẫn đầu bảng với tám trận thắng liên tiếp, nhưng HLV người Italy không đồng tình với quan điểm rằng thầy trò ông là ứng cử viên số một cho ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa này."Rất khó để nói chúng tôi là ứng cử viên lúc này, vì Chelsea mới đá 14 trận và chúng tôi còn phải ráng kết thúc giai đoạn lượt đi, rồi sau đó còn cả lượt về nữa. Chelsea bước vào mùa giải này với tư thế một đội cửa dưới và vì thế, rất khó để nói rằng chúng tôi là ứng cử viên", Antonio Conte phát biểu trong cuộc họp báo trước trận tiếp West Brom ở vòng 15 Ngoại hạng Anh ngày 11/12. Chelsea đang dẫn đầu bảng với 34 điểm qua 14 vòng, trong đó có 24 điểm tối đa từ tám vòng gần đây, mà mới nhất là trận hạ Man City 3-1 ngay trên sân khách. Conte cho rằng điều quan trọng lúc này với Chelsea là duy trì khát khao và sự hưng phấn, chứ chưa phải nghĩ đến ngôi báu. Hài lòng với kết quả và phong độ của đội bóng, nhưng Conte luốn giữ đôi chân các học trò trên mặt đất sau mạch tám trận thắng ở Ngoại hạng Anh vừa qua. Ảnh: "Mọi người đặt Chelsea vào thế ứng cử viên số một thì cũng là lẽ bình thường, vì chúng tôi đang chơi thứ bóng đá đẹp mắt và thắng nhiều trận đấu. Nhưng điều cần thiết lúc này là chúng tôi phải tiếp tục giữ đà thắng như gần đây, và quan trọng nhất là không được để mất khát khao", ông nhấn mạnh. Trận tiếp West Brom ngày mai là điểm khởi đầu cho chuỗi năm trận được cho là dễ dàng với Chelsea, có thể giúp họ củng cố ngôi đầu. Sau West Brom, thầy trò Conte sẽ lần lượt gặp Sunderland, Crystal Palace, Bournmouth và Stoke City. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Italy cảnh báo các học trò rằng sự tự mãn có thể khiến Chelsea đánh mất điểm số trước các đối thủ bị cho là "mồi ngon" kể trên. "Ở một giải đấu khó nhằn như Ngoại hạng Anh, chẳng thể nói năm trận sắp tới là cơ hội lớn cho chúng tôi. Nếu không tiếp cận các trận đấu với sự tập trung cần thiết, sự chuẩn bị chu đáo, bạn sẽ gặp khó ngay tức khắc. Trận đấu Chủ nhật này cũng như vậy, bởi chúng tôi sẽ gặp vấn đề nếu không giữ được sự tập trung, nỗ lực như các trận đấu trước đó. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng chúng tôi vừa có một tuần làm việc rất tốt, và vì thế, tôi chờ đợi một màn trình diễn tốt từ các cầu thủ vào ngày Chủ nhật", ông chia sẻ và tránh nói về một chiến thắng trước West Brom.  "Fabregas đã chơi rất tốt trước Man City. Cậu ấy đã tận dụng cơ hội của mình", Conte chia sẻ. "Cho trận đấu tới, tôi sẽ có tới bốn lựa chọn ở tuyến giữa, với N'Golo Kante, Matic, Fabregas và Nathan Chalobah. Tôi sẽ phải đưa ra quyết định tốt nhất cho đội bóng. Sự canh tranh như thế này là cần thiết. Sẽ không tốt, nếu tuần này qua tuần khác, tôi chỉ sử dụng một đội hình xuất phát".