Chelsea giành trọn ba giải thưởng hay nhất tháng 11 Antonio Conte, Diego Costa lần lượt được bầu làm HLV và cầu thủ hay nhất, pha lập công của Pedro vào lưới Tottenham được chọn là bàn thắng đẹp nhất tháng.Ba giải thưởng nói trên được ban tổ chức Ngoại hạng Anh trao hàng tháng và Chelsea đánh dấu sự áp đảo của họ trong tháng 11 với việc ẵm trọn cả ba. Đội đầu bảng toàn thắng 11 trận trong tháng 11, ghi tám bàn, chỉ để lọt lưới một và chấm dứt chuỗi trận bất bại từ đầu mùa của Tottenham. Ba thành viên của Chelsea nhận giải thưởng của tháng 11. Ảnh: Antonio Conte được vinh danh với sự cải tiến về chiến thuật của ông trong việc sử dụng đội hình 3-4-3. HLV người Italy tiếp tục thể hiện trình độ của bản thân khi giúp Chelsea thắng ngược Man City của Pep Guardiola ở vòng trước. "Thời điểm này, mọi thứ đang suôn sẻ. Cả đội đang làm tốt và mọi thứ phù hợp với tôi. Màn trình diễn của toàn đội có mối liên hệ với những giải thưởng cá nhân này. Nếu chúng tôi đứng bét bảng, tôi nghĩ bản thân sẽ không bao giờ giành được nó", tiền đạo Diego Costa, Cầu thủ hay nhất tháng 11, phát biểu. Chelsea đang sở hữu chuỗi tám trận thắng liên tiếp. Cuối tuần này, họ sẽ đối đầu với West Brom ở Ngoại hạng Anh. "Giải thưởng này có sự giúp sức của các đồng đội. Tôi cảm ơn CLB. Nhưng điều quan trọng nhất với tôi và CLB là chúng tôi sẽ duy trì được vị trí và chiến đấu giành danh hiệu vào cuối mùa giải", Costa nói tiếp.