Liverpool từng được đề nghị thâu tóm giá 2,56 tỷ đôla Đội bóng vùng Merseyside suýt trở thành thương vụ lớn nhất thế giới trong lịch sử bóng đá.Chân dung Sheik Khaled Bin Zayed Al Nehayan. Ảnh: Sheik Khaled Bin Zayed Al Nehayan, thành viên gia tộcEmirati trị vì vương quốc Abu Dhabi và là anh em họ với ông chủ Man City Sheik Mansour, đã tiến hành kế hoạch thâu tóm Liverpool vào cuối năm 2017 tới đầu năm 2018. Mức giá được đưa ra là 2,56 tỷ đôla. Nhưng chủ của Liverpool là quỹ Fenway Sport Group (FSG) quyết định từ chối. Số tiền này gấp bảy lần giá trị Liverpool khi được FSG thâu tóm vào năm 2010 là 360 triệu đôla. Đại diện của Sheik Khaled đã gặp mặt Chủ tịch Liverpool Tom Werner ở New York để bàn kế hoạch. Tuy nhiên, phía Liverpool chỉ muốn tìm kiếm nguồn vốn đầu tư chứ không bán đứt câu lạc bộ. Theo tờ Ông chủ LiverpoolJohn William Henry (trái) và Chủ tịch Tom Werner. Ảnh: Giá trị các đội bóng lớn Ngoại hạng Anh tăng nhanh chóng trong những năm gần đây. Cổ phiếu Man Utd mới lập đỉnh trên sàn chứng khoán New York giúp đội bóng này nâng giá trị lên bốn tỷ đôla. Arsenal, sau khi tỷ phú Stan Kroenke hoàn tất thâu tóm, được định giá là 2,2 tỷ đôla. Những thành công gần đây của Liverpool biến đội bóng này thành khoản đầu tư lâu dài và hiệu quả của FSG. Chủ sở hữu vì thế từ chối bán đứt CLB và chỉ tìm kiếm thêm nguồn vốn đầu tư.