Scholes và Owen tin Man Utd sẽ vô địch Europa League Hai cựu danh thủ từng chơi bóng ở sân Old Trafford cho rằng thầy trò Jose Mourinho là ứng cử viên vô địch của giải đấu cấp châu lục họ đang tham dự.Chiến thắng 2-0 trướcZorya Luhansk tại Ukraine giúp Man Utd giành vé vào vòng knock-out Europa League. Thầy trò Jose Mourinho đi tiếp với tư cách nhì bảng A, đứng sauFenerbahce. Nhận định về 32 đội bóng tham dự vòng knock-out Europa League năm nay, Paul Scholes cho rằng: Man Utd có chiều sâu đội hình vượt trội so với các đội bóng khác ở Europa League. Ảnh: Thầy trò Mourinho đang kém Chelsea 13 điểm ở Ngoại hạng Anh, một khoảng cách rất khó san lấp. Bởi vậy, theo Michael Owen, Europa League là một đấu trường không đến nỗi nào để Man Utd đặt mục tiêu chinh phục. "Ngay cả trước ngày hôm nay, khi họ có khả năng bị loại, họ vẫn là một ứng cử viên vô địch giải này. Điều đó đã nói lên tất cả. Họ có đội hình tốt. Đây không những là một giải đấu có chất lượng cao mà còn là một cuộc chiến sống còn về thể lực", Michael Owen nói. "Bạn sẽ phải đá nhiều trận để vô địch và Man Utd có đội hình đủ sức làm điều đó. Bất kỳ đội hình nào họ chọn, kể cả khi bạn nhận ra họ đã cho nghỉ năm hoặc sáu cầu thủ, đó vẫn có thể là một đội hình chính. Họ có một đội hình quá mạnh", cựu tiền đạo tuyển Anh nói tiếp.