Zidane bênh vực Ronaldo trong cáo buộc trốn thuế HLV người Pháp không tin Ronaldo và một số cầu thủ Real khác làm sai bất kỳ điều gì liên quan đến thuế, và khẳng định họ đều là những người mẫu mực.Zinedine Zidane cho rằng các cầu thủ của ông đều là những người "tốt và thông minh". Phát biểu của cựu tuyển thủ Pháp được đưa ra trong buổi họp báo trước vòng 15 La Liga, trong bối cảnh Cristiano Ronaldo cùng một số cầu thủ Real bị cáo buộc trốn thuế. Các ngôi sao của Real bị cáo buộc mắc sai phạm về thuế. Ảnh: "Trước khi trở thành cầu thủ, họ đều là những người tốt, và cầu thủ của tôi đều là những người rất thông minh. Tôi nghĩ họ hiểu chuyện gì đã xảy ra. Số tiền họ kiếm được chảy về đâu và được đem đi đâu đầu tư. Những cầu thủ đều là người tốt và chuyên nghiệp", Zidane nói. Trước những tin đồn trên báo chí,Gestifute, công ty đại diện của Ronaldo phải tung ra những tài liệu chứng minh sự minh bạch trong hoạt động đóng thuế của anh trước ngày 30/3/2016. "Người ta có thể ra mặt và công khai một vài điều gì đó, dẫn đến những suy đoán và tin đồn. Những điều này ảnh hưởng đến chúng tôi và tôi chỉ muốn chúng nhanh chóng được giải quyết để cả đội có thể tập trung vào bóng đá, giành những chiến thắng", Zidane nói tiếp. Một số công tố viên ở Tây Ban Nha buộc tội bộ ba cầu thủ từng khoác áo Real làXabi Alonso, Angel Di Maria và Ricardo Carvalho sai phạm về thuế. Ngoài ra, hai cầu thủ khác, được cho là Radamel Falcao và Fabio Coentrao, cũng bị điều tra dựa trên số liệu từ cơ quan quản lý thuế. Những thông tin cụ thể về sai phạm và hình thức kỷ luật dành cho các cầu thủ này chưa được làm rõ.