Zidane cất Ronaldo, Modric và Benzema ở vòng 15 La Liga Real Madrid sẽ đối đầu Deportivo tối 10/12 mà không có ba cầu thủ quan trọng bậc nhất.Thay vì chọn Cristiano Ronaldo và Karim Benzema, theo tờ Sở dĩ Zidane quyết định cho ba cầu thủ quan trọng bậc nhất nghỉ là vì muốn phục hồi thể lực. Khoảng một tuần qua, Real mới có hai trận đấu lớn gặp Barca và Dortmund (đều có kết quả hòa). Hơn nữa, đội đương kim vô địch châu Âu cũng sắp phải tới Nhật Bản thi đấu FIFA Club World Cup (từ ngày 15/12). Ronaldo đang cần nghỉ ngơi sau một loạt trận thi đấu liên tục. Deportivo không phải là đối thủ đáng ngại đối với Real. Đội này hiện tại xếp ở vị trí 15 trên tổng số 20 đội tại La Liga. Trận gặp Deportivo cũng là cơ hội để Zidane thử nghiệm nhiều cầu thủ trẻ. Trong đó, Mariano có thể được vào sân thi đấu sau khi lập hat-trick tại Cup Nhà vua. Real đang dẫn đầu La Liga với sáu điểm nhiều hơn Barca. Đội bóng của Zidane cũng đang có thành tích bất bại suốt 34 trận, cân bằng kỷ lục của cựu HLV Leo Beenhakker cuối thập niên 1980 trong lịch sử Real.