Ronaldo nhận thêm một 'Quả Bóng Vàng' từ Real Madrid Cristiano Ronaldo ăn mừng giải thưởng cá nhân cao quý của bóng đá thế giới mới giành được khi cùng các đồng đội tập luyện tại Nhật Bản, hôm 13/12.Ronaldo không có mặt trong đêm Gala công bố và trao giải Quả Bóng Vàng hôm 12/12 vừa qua. Vào thời điểm đó, anh đã tới Nhật Bản cùng Real Madrid chuẩn bị cho giải đấu World Club Championship. Nhưng tại Yokohama, anh được nhận một "Quả Bóng Vàng" khác. Trung vệ đội trưởng Sergio Ramos thay mặt đội bóng tặng tiền đạo người Bồ Đào Nha một chiếc bánh kem đặc biệt có gắn hình Quả Bóng Vàng ở phía trên. Ronaldo nhận chiếc bánh "Quả Bóng Vàng" từ Ramos trước khi cùng cả đội xử gọn chiếc bánh, mừng danh hiệu cá nhân mới nhất trong bộ sưu tập danh hiệu của anh. Ảnh: La Liga đã bước vào kỳ nghỉ đông, với vòng đấu tiếp theo vào ngày 7/1. Nhưng Real Madrid không được nghỉ ngơi như các đội khác, vì còn dự World Club Championship (giải vô địch thế giới dành cho các CLB). CLB đương kim vô địch Champions League chuẩn bị đấu với nhà vô địch CONCACAF là Club América (Mexico) tại bán kết vào ngày 15/12, trên sân Yokohama Stadium. Nếu thắng, Real sẽ vào chung kết và đối thủ là Atletico Nacional (Colombia) hoặc Kashima Antlers (Nhật Bản).