Vardy lập hattrick, Leicester đánh bại Man City Nhà ĐKVĐ đang khủng hoảng bất ngờ chơi xuất thần, dẫn 4-0 sau 78 phút thi đấu và kết thúc 90 phút so tài với thắng lợi 4-2 trước thầy trò Pep Guardiola.Chiến thắng cho Leicester City thậm chí còn được định đoạt ngay từ hiệp một khi họ dẫn 3-0 khi Jamie Vardy, ở các phút thứ ba và 20, rồi Andy King ở phút thứ năm lần lượt lập công. Vardy ghi thêm một bàn nữa để hoàn tất cú hattrick của cá nhân anh và nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 78. Vardy góp ba bàn vào cơ mưa bàn thắng tại sân King Power. Ảnh:   Nhưng điều ít ai ngờ đã diễn ra tại sân King Power. Nếu phải tìm một chi tiết nào đó để lý giải cho cách Man City sụp đổ nhanh chóng, đó chỉ có thể là cách họ phòng ngự hời hợt đến khó tin. Guardiola trận này bố trí hàng thủ ba người, với Pablo Zabaleta, John Stones và Bacary Sagna. Nhưng sự mới mẻ từ cách bố trí này cộng thêm việc mất đi "tấm khiên" che chắn từ giữa sân mang tên Fernadinho đã gây ra thảm hoạ. Đây mới là lần đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân, một đội bóng do Guardiola dẫn dắt để thủng lưới ít nhất ba bàn trong hai trận liên tiếp ở giải VĐQG. Ở vòng trước, Man City thua Chelsea 1-3. Ảnh:  Sau hai bàn thua đầu tiên, Guardiola đã nhận thấy vấn đề từ hàng thủ ba người và trở lại với sơ đồ có bốn hậu vệ bằng cách kéo Kolarov từ tuyến giữa xuống hàng thủ. Nhưng sự điều chỉnh ấy cũng chẳng ăn thua khi họ nhận thêm bàn thứ ba ngay giữa hiệp đầu. Bàn thua thứ tư đến ở phút 78 cho thấy khâu phòng ngự  Vardy tịt ngòi suốt 10 trận, trước khi bùng nổ trở lại với cú hattrick vào lưới Man City. Ảnh: