Vieri: 'Người ta chê Ronaldo già, nhưng cậu ấy là cầu thủ hay nhất' Cựu tiền đạo Christian Vieri lên tiếng bảo vệ CR7 trước ý kiến cho rằng tuổi 33 quá già để tỏa sáng ở Serie A.Không ít ý kiến tại Italy cho rằng mua Cristiano Ronaldo là một quyết định mạo hiểm của Juventus. Những bằng chứng được dẫn ra gồm CR7 sắp bước sang tuổi 34 và đang có chiều hướng ghi bàn ít đi.  Vieri (phải) là một tiền đạo hàng đầu Serie A vào thời đỉnh cao phong độ. Vieri từng chơi với một Ronaldo huyền thoại khác - Ronaldo Nazario khi còn khoác áo Inter. Cũng như CR7, cựu danh thủ người Brazil là mẫu tiền đạo tự quyết định trận đấu và có tỷ lệ ghi bàn cao. Ronaldo sẽ có cơ hội ghi bàn đầu tiên cho Juventus khi tiếp Lazio cuối tuần này ở vòng hai Serie A. Ở vòng đầu, CR7 tung được nhiều cú dứt điểm nhưng thiếu may mắn trong trận thắng Chievo 3-2.