Bayern lên đỉnh Bundesliga, RB Leipzig thua trận đầu tiên Đội bóng vùng Bavaria đè bẹp Wolfsburg với tỷ số 5-0 để tái chiếm vị trí số một từ hiện tượng Leipzig ở vòng 14.Bayern nhiều khả năng sẽ kết thúc năm 2016 với ngôi đầu bảng Bundesliga. Ảnh: Lewandowski tiếp tục là hung thần của Wolfsburg với cú đúp vào lưới "bầy sói" ở trận đấu trên sân Allianz Arena. Trong ba trận gần nhất đối đầu Wolfsburg tại Bundesliga, tiền đạo người Ba Lan đã nổ súng tới tám lần, bao gồm kỷ lục ghi năm bàn trong chín phút ngày 23/9/2015. Bayern khởi đầu đầy hứng khởi với bàn mở tỷ số đẹp mắt của Robben ở phút 18. Tiền vệ người Hà Lan khiến các khán giả trên sân chiêm ngưỡng cú cứa lòng chân trái sở trường từ sát vòng 16m50.Ba Hai bàn còn lại của Bayern được ghi nhờ công Thomas Muller và Douglas Costa ở cuối trận. Chiến thắng 5-0 giúp Bayern vươn lên ngôi đầu sau sau hai vòng phải nhường vị trí quen thuộc cho RB Leipzig. Đây cũng là trận thắng thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường của Bayern sau giai đoạn khủng hoảng thua liên tiếp trước Dortmund và Rostov. Trong khi đó hiện tượng Leipzig đã bất ngờ để thua ở vòng 14 trong chuyến làm khách trên sân của Ingolstadt. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ngay ở phút 12 nhờ cú đánh đầu từ tiền vệ Roger. Đây là trận thua đầu tiên của Leipzig tại Bundesliga mùa này. Đội bóng mới lên hạng đang có 33 điểm, ngang bằng Bayern nhưng phải xếp thứ hai bởi kém hiệu số bàn thắng. Trận thua của Leipzig khiến Bundesliga chỉ còn một đội bóng đang giữ thành tích bất bại mùa này là Hoffeinhem. Đội bóng đang đứng thứ tư đã trải qua sáu chiến thắng và hòa tới tám trận sau vòng 14. Ở loạt đấu ngày thứ bảy 10/12, Dortmund tiếp tục phong độ trồi sụt với trận hòa 1-1 trên sân Cologne. Đội chủ nhà dẫn trước nhờ côngArtjoms Rudnevs và Dortmund phải chờ tới phút bù giờ cuối trận mới gỡ hòa với pha làm bàn của Marco Reus. Dortmund tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ sáu với một chiến thắng trong ba vòng gần nhất ở Bundesliga. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đang kém ngôi đầu tới tám điểm.