Conte khuyến khích cầu thủ Chelsea uống bia sau trận đấu HLV của Chelsea cho rằng việc uống một chai bia ngay sau trận đấu sẽ bổ sung nước một cách hợp lý cho học trò.Hôm 11/12, sau khi đánh bại West Brom, tiền đạo Diego Costa đăng ảnh một chai bia uống dở trong phòng thay đồ. Điều này gây ngạc nhiên với nhiều người vì HLV Antonio Conte từng ra lệnh các cầu thủ phải ăn uống kiêng khem. Diego Costa đăng ảnh uống bia sau trận thắng West Brom.    Middlesbrough v Liverpool, 19:45 Trong cuộc họp báo trước trận đấu ở vòng 16 hôm nay 14/12, chiến lược gia người Italy giải thích rằng ông chỉ hạn chế chất béo trong khẩu phần ăn của cầu thủ, chứ đồ uống có cồn thì có sự nới lỏng nhất định. Chia sẻ của Conte cho thấy dù là một một HLV nghiêm khắc, ông cũng rất hiểu tâm lý học trò. “Chúng tôi đang chuẩn bị tiệc Giáng Sinh sớm để các cầu thủ có thể vui với con trẻ và gia đình. Chân thành mà nói, việc ở bên gia đình trong ngày Giáng Sinh thích hơn là có một bữa tiệc lớn. Các cầu thủ có quyền hưởng Giáng Sinh bên gia đình họ. Tuy nhiên, ngay sau đó, chúng tôi phải chơi một trận đấu quan trọng và không thể xao nhãng việc luyện tập”, HLV Conte lý giải. Thầy trò Conte đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau chuỗi chín chiến thắng liên tiếp. Ảnh: Chelsea đang đứng đầu bảng với 37 điểm, và điểm số này có thể được gia tăng khi họ đến làm khách của đội bét bảng Sunderland.