Lawrenson: 'Leicester đánh bại Man City, Man Utd hòa Tottenham' Bình luận viên của BBC dự đoán kết quả các trận đấu vòng 15 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Stoke cũng trải qua chuỗi trận ấn tượng, đưa họ từ nhóm đèn đỏ lên nửa trên bảng điểm. Tuy nhiên, để làm khó được Arsenal trên sân Emirates là điều gần như bất khả thi với thầy trò HLV Mark Hughes. Sanchez đủ sức xuyên thủng hàng phòng ngự Stoke nếu cứ chơi như hiện tại. Leicester có thể tận dụng sự thiếu chắc chắn của Otamendi (phải). Ảnh:  Các cầu thủ Leicester phải gánh trách nhiệm và sớm tìm cách thay đổi tình hình. Những đội phía dưới họ có thể không sở hữu đội hình chất lượng bằng, nhưng xét về tinh thần chiến đấu sống còn, các đội này đang tỏ ra hơn hẳn thầy trò Claudio Ranieri. Man City cũng đang có vấn đề khi HLV Pep Guardiola loay hoay với đội hình trong tay. Hàng thủ có vấn đề khi Kolarov không đủ chắc chắn để chơi ở hàng thủ ba người, còn Otamendi hay mắc sai lầm. Thủ môn Bravo cũng không cho thấy sự khác biệt trong khung thành. Điểm yếu ở hàng thủ với sự thiếu vắng Fernandinho và Aguero vì án treo giò sẽ khiến Man City gặp khó tại King Power.  Tuy nhiên, ở vòng này, West Brom gặp thử thách lớn khi phải làm khách trên sân đội đầu bảng Chelsea. Đội bóng thành London đang có tám trận thắng liên tiếp, nhưng HLV Conte vẫn tỏ ra thận trọng. Ông đã chấn chỉnh tinh thần các cầu thủ Chelsea khi nói rằng Man City đã có thể chiến thắng ở trận đấu gần nhất nếu Aguero và Kevin de Bruyne dứt điểm thành công. Sự thẳng thắn của Conte sẽ giúp các học trò giữ đôi chân trên mặt đất ở trận đấu tới đây. Harry Kane đang có phong độ cao trước trận gặp Man Utd. Ảnh:  Đây sẽ là trận đấu khó khăn cho Man Utd vì họ vừa trở về sau chặng đường dài từ Ukraina và chơi trong thời tiết giá lạnh hôm thứ năm. Trong khi đó, các cầu thủ trên hàng công Tottenham đang lấy lại phong độ và hàng thủ chơi ổn định hơn. Điều này có thể giúp Tottenham tự tin vào một kết quả tích cực tại Old Trafford.  Liverpool nhận trận Vấn đề của Liverpool lúc này là vị trí thủ môn. Tại Ngoại hạng Anh, nếu một đội bóng ghi ba bàn vào lưới đối phương, thì người ta kỳ vọng đội bóng ấy làm nên một chiến thắng hơn là thất bại. Màn trình diễn củaLoris Karius trước Bournemouth là tồi tệ, và có thể anh phải nhường chỗ cho Simon Mignolet.