Chelsea đồng ý bán Oscar sang Trung Quốc với giá 76 triệu đôla Tiền vệ Oscar sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất rời khỏi Stamford Bridge, khi anh chuẩn bị gia nhập Thượng Hải SIPG vào tháng Một tới.“Chelsea đã chấp nhận đề nghị chuyển nhượng với mức phí kinh ngạc 75,9 triệu đôla để đưa tiền vệ Oscar tới giải bóng đá Trung Quốc vào tháng Một”, báo Chính tiền vệ 25 tuổi người Brazil cũng đã thông báo với các đồng đội ở Chelsea rằng anh sắp chuyển tới Thượng Hải SIPG của Villas-Boas – cựu HLV Chelsea. Oscar quyết định ra đi sau khi thất sủng dưới thời Antonio Conte. Oscar chọn đi theo tiếng gọi kim tiền từ CLB Trung Quốc, Thượng Hải SIPG.  Tuy nhiên đội bóng của Thượng Hải đã chiến thắng cuộc đua, và họ đang hoàn thành các thủ tục để chào đón Oscar khi kỳ chuyển nhượng mùa đông châu Âu chính thức diễn ra vào tháng 1/2017. Chelsea được cho rằng không thể từ chối cái giá 76 triệu đôla, khi họ chỉ phải chi 31 triệu đôla để mang Oscar về từ Internacional hồi hè 2012. Với mức phí chuyển nhượng này, tiền vệ 25 tuổi sẽ trở thành cầu thủ đắt nhất rời khỏi Chelsea, vượt qua kỷ lục cũ của David Luiz – hậu vệ người Brazil chuyển đến PSG vào năm 2014 với giá 63 triệu đôla. Villas-Boas, HLV mới được Thượng Hải SIPG bổ nhiệm hồi đầu tháng 11, là một người đánh giá cao tài năng của Oscar. Ông từng muốn ký với Oscar từ thời còn dẫn dắt Tottenham. Nhà cầm quân 39 tuổi người Bồ Đào Nha này hiện còn có hai cầu thủ Brazil khác trong đội hình là Hulk và Elkeson. Đây sẽ là năm thứ hai liên tiếp Chelsea bán một trong những cầu thủ Brazil của họ tới Trung Quốc để thu về số tiền lớn, sau khi đã chuyển nhượng Ramires cho Jiangsu Suning với giá hơn 25 triệu đôla hồi tháng 1/2016. Tại Giang Tô, Ramires được trả lương cao gấp đôi so với khi còn ở Chelsea, vào khoảng 12,6 triệu đôla một năm. Oscar nhiều khả năng cũng sẽ được Thượng Hải trả lương tuần lên tới khoảng 442.000 đôla. Sau Ramires, Oscar là ngôi sao thứ hai mang lại lợi nhuận lớn cho Chelsea khi đầu quân cho một CLB Trung Quốc.  Trong bốn năm rưỡi tại Chelsea, Oscar đã có các chức vô địch Ngoại hạng Anh, Europa League và League Cup, với hơn 200 lần ra sân.