Ramos lại làm người hùng phút cuối, Real thẳng tiến ở Liga Trung vệ Sergio Ramos có tuần thứ hai liên tiếp ghi bàn quyết định ở những phút cuối, qua đó giúp Real đánh bại Deportivo với tỷ số 3-2.Bàn thắng: Morata 50', Mariano 84', Ramos 90'+2 - Joselu 63', 65' Gần giống những gì diễn ra trong trận El Clasico một tuần trước, Ramos bật cao đánh đầu ghi bàn vào lưới Deportivo sau một pha treo bóng bổng. Điểm khác duy nhất là lần này thủ quân Real lập công mang lại ba điểm chứ không phải một như bàn thắng tại sân Nou Camp. Trước pha đánh đầu quyết định của Ramos, Real suýt phải trả giá vì những quyết định mạo hiểm của HLV Zidane. Tranh thủ cơ hội đội chủ nhà không sử dụng bộ ba hàng công gồm Ronaldo, Benzema và Bale, Deportivo vượt lên dẫn trước 2-1 đến phút 84. Nếu không có hai pha đánh đầu xuất thần của Mariano và Ramos, đội dẫn đầu La Liga có thể đã phải chịu thất bại ngay trên sân nhà Bernabeu. Ramos rất có duyên với những bàn thắng quyết định. Ảnh: Real phát đi thông tin không sử dụng Ronaldo và Benzema (Bale dính chấn thương) từ gần một ngày trước trận đấu. Đây cũng có thể là động lực khiến Deportivo mạnh dạn tấn công hơn. Trong suốt trận đấu, đội khách sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng với Real. Vào giữa hiệp hai, Deportivo thậm chí ghi hai bàn trong vòng ba phút để vượt lên dẫn 2-1. Hai bàn này đều đến từ những pha dứt điểm quyết đoán của tiền đạo Joselu. Trong khi không có bộ ba BBC, HLV Zidane cũng thành công phần nào với phương án sử dụng những cầu thủ trẻ. Tiền đạo Morata đá chính và ghi bàn mở tỷ số bằng một cú cứa lòng đẹp mắt, còn Mariano giúp Real san bằng tỷ số 2-2. Những cầu thủ như James, Isco hay Lucas Vazquez cũng có một trận đấu không tồi. Trong khi hàng công gồm nhiều cầu thủ trẻ thi đấu khá hiệu quả, hệ thống phòng ngự của Real bộc lộ không ít vấn đề. Do thiếu sự chia sẻ áp lực, tuyến này phải căng sức thi đấu và không thể ngăn Joselu lập cú đúp. Trong tình huống đội khách gỡ hòa 1-1, tiền vệ Casemiro để mất bóng một cách vô duyên trước khi Joselu tung cú sút quyết đoán vào góc cao khung thành Real. Hai phút sau đó, cả Pepe và Ramos đều không ngăn được quả tạt từ cánh phải dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-1. Real suýt phải trả giá vì cho Ronaldo và Benzema nghỉ dưỡng sức. Khi phải đối mặt với nguy cơ để thua trận đầu tiên sau 34 trận bất bại, Real mới thực sự thể hiện được sức mạnh. Trong đó, ưu điểm lớn nhất hẳn phải là khả năng không chiến. Hai tình huống ghi bàn gỡ hòa 2-2 và nâng tỷ số lên 3-2 đều xuất phát từ những pha bóng bổng được chuyền như đặt vào vòng cấm. Khi đó, nhiệm vụ của Mariano và Ramos chỉ là khẽ chạm bóng làm đổi hướng bay vào khung thành. Sau trận thắng Deportivo, Real tiếp tục dẫn đầu La Liga với cách biệt nhiều hơn sáu điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Đây cũng là sự chuẩn bị tốt cho FIFA Club World Cup, giải đấu mà thầy trò Zidane sẽ tham dự tại Nhật Bản trong tuần tới. Niềm vui chiến thắng của Real sau bàn quyết định.