Chelsea thắng trận thứ 10 liên tiếp, bứt xa khỏi nhóm bám đuổi Bàn duy nhất của Fabregas giúp binh đoàn áo xanh hạ chủ nhà Sunderland với tỷ số 1-0 ở vòng 16, xây chắc thêm ngôi đầu Ngoại hạng Anh.Fabregas toả sáng đúng lúc để giúp Chelsea nối dài mạch thắng. Ảnh:  Sunderland chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho cuộc tiếp đón đội đầu bảng. HLV David Moyes thân chinh đến London dự khán trận gần nhất của Chelsea (thắng West Brom 1-0 hôm 11/12). Những thu hoạch của Moyes hôm ấy ít nhiều đã phát huy hiệu quả trên sân Ánh Sáng, khi Sunderland chơi trận cầu hay bậc nhất của họ từ đầu mùa này. Lối chơi phòng ngự kiên cường và chắt chiu cơ hội phản công của đội chủ nhà khiến Chelsea đôi phen toát mồ hôi hột.     Kết quả 1-0 nghiêng về Chelsea thật ra vẫn chưa phản ánh hết cục diện trên sân, nơi đội khách áp đảo hoàn toàn. Họ giữ bóng tới 66%, dứt điểm hơn gấp đôi (19 so với 8), dứt điểm trúng hướng cầu môn gấp đôi (6 so với 3) Sunderland. Nếu không vì thủ môn chủ nhà Jordan Pickford xuất sắc từ chối các cú dứt điểm của Marcos Alonso hay Willian, Chelsea đã thắng đậm hơn. Một trong những chìa khoá giúp Chelsea đạt mạch thắng ấn tượng gần đây là sự ổn định, khi Conte giữ nguyên đội hình xuất phát ở tám trong chín trận trước khi gặp Sunderland. HLV Liverpool Jurgen Klopp mới đây cho rằng Chelsea sẽ sụp đổ khi Eden Hazard hoặc Diego Costa - hai trụ cột đá liên tục thời gian qua - dính chấn thương. Và chuyến làm khách tại sân Ánh Sáng vì thế trở thành cơ hội để kiểm chứng về nhận định của Klopp, cũng như nhiều nhà chuyên môn khác. Chelsea gặp khó khăn trong phần lớn thời gian vì thiếu sự sáng tạo của Hazard. Ảnh:   Sunderland rất cần lấy trọn ba điểm để thoát khỏi vị trí bét bảng. Nhưng trước đối thủ đang có phong độ tốt nhất giải đấu, điều đó trở thành nhiệm vụ bất khả thi. Họ chỉ thành công ở việc vô hiệu hoá Diego Costa - trung phong lợi hại nhất của Chelsea, và giảm thiệt hại xuống mức độ thua tối thiểu, chứ không tạo được ra đủ nhiều những tình huống có thể ăn bàn về phía cầu môn Chelsea. Sunderland thành công trong việc vô hiệu hoá Diego Costa, nhưng ngăn cản được Chelsea tiến đến chiến thắng. Ảnh:    Dự bị không sử dụng: Mannone, Asoro, Maja, Honeyman Thẻ vàng: Defoe, O’Shea  Dự bị không sử dụng: Begovic, Zouma, Loftus-Cheek, Batshuayi, Chalobah Bàn thắng: Fabregas 40 Thẻ vàng: Pedro, Moses Trọng tài: Swarbrick