Sân bóng kỳ dị ở khu ổ chuột của Thái Lan Thiết kế của nhóm AP Thailand được tạp chí Time đưa vào danh sách 25 sáng tạo tốt nhất thế giới năm 2016, khi biến các mảnh đất không vuông vắn thành sân bóng ở những khu ổ chuột.Bỏ qua những yêu cầu kích thước sân bãi tiêu chuẩn của bóng đá hay bóng rổ, nhóm thiết kế dự án phát triển địa ốc AP Thailand đã mang đến khu dân cư nghèo một dự án mang tên "Sân bóng bất thường". Theo đó, những khoảng đất trống vốn bẩn thỉu, và là hang ổ của tệ nạn giữa các khu nhà sẽ được trưng dụng, san phẳng để xây các sân bóng, với nền xi-măng, sơn màu gạch đỏ và đường viền màu xám. Khu ổ chuột Khlong Toei, gần cảng Bangkok, được chọn làm nơi thí điểm xây dựng các dự án của AP Thailand. Nhóm thiết kế hy vọng mô hình này được nhân rộng ra nhiều nơi chứ không chỉ ở Khlong Toei. Nhìn theo mặt chiếu đứng, cảnh quan ở các khu ổ chuột được dự án "Sân bóng bất thường" thay đổi, trở nên sạch sẽ và quang đãng hơn. "Chơi bóng trên những sân như vậy rất thách thức người chơi vì đôi lúc tôi không thấy được đối thủ. Nhưng dự án này thật sự mang lại cơ hội cho những người phải kiếm ăn hàng ngày như tôi có được nơi để gặp gỡ bạn bè và tăng cường sức khoẻ", anh Somchai, một tài xế xe ôm ở chợ Khlong Toei, chia sẻ với Mới đầu, người dân Khlong Toei cũng gặp khó khăn khi tham gia những trận bóng đá hay bóng rổ trên các sân bóng bất thường này. Nhưng khi đã quen, họ đều thấy thú vị. Với dân số tám triệu dân, Bangkok ngày càng chật chội khi các dự án trung tâm mua sắm được quan tâm đầu tư hơn là những dự án góp phần nâng cao sức khoẻ thể chất và tinh thần cũng như kết nối cộng đồng lành mạnh cho tầng lớp thu nhập thấp. Dự án "Sân bóng bất thường" hứa hẹn sẽ là một trong những giải pháp hiệu quả để giảm các tệ nạn xã hội ở Thái Lan. Không chỉ đoạt giải Thiết kế ấn tượng của Thái Lan, dự án còn được tạo chí Time (Mỹ) xếp vào nhóm 25 sáng tạo tốt nhất thế giới năm 2016.