Ibrahimovic ghi bàn cuối trận, Man Utd tiếp mạch thắng Tiền đạo người Thụy Điển có pha lập công quyết định ở phút 88 giúp Man Utd giành chiến thắng 2-1 trên sân của Crystal Palace ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh tối 14/12.Pogba và Ibrahimovic cùng ghi bàn mang về chiến thắng cho Man Utd. Ảnh:     Zlatan Ibrahimovic nhoài người dứt điểm ở góc hẹp, đánh bại thủ môn Wayne Hennessey sau khi Crystal Palace tưởng như đã có một điểm nhờ bàn gỡ hòa củaJames McArthur. Paul Pogba là người kiến tạo cho Ibrahimovic ghi bàn thắng quyết định như để đền đáp cho pha làm bàn mở tỷ số. Trước đó, Ibrahimovic với pha kiến tạo bằng ngực đã giúp Pogba ghi bàn đưa Man Utd vươn lên ở phút bù giờ hiệp một. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Man Utd tại Ngoại hạng Anh và thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường. Tuy nhiên do các đối thủ phía trên đều thắng, ngoại trừ Arsenal, nên Man Utd chưa thể rút ngắn khoảng cách. Đội bóng của HLV Jose Mourinho vẫn đứng thứ sáu với 27 điểm, kém vị trí thứ tư của Man City là sáu điểm và ngôi đầu của Chelsea tới 13 điểm. Trong trận đấu tối qua, trọng tàiCraig Pawson đã có những quyết định gây bức xúc cho cả hai đội. Trong khi các cầu thủ Crystal Palace cho rằng Ibrahimovic dùng tay và Pogba việt vị ở tình huống Man Utd mở tỷ số thì đội khách cũng đòi phạt đền ở tình huống bóng chạm tayJoe Ledley trong vòng 16m50 ở đầu hiệp hai. Dù chiến thắng nhưng hàng thủ của Man Utd một lần nữa cho thấy vấn đề. Ảnh: Bỏ qua những vấn đề trên, đây là trận đấu mà HLV Mourinho có quyền hài lòng. Sau khi đón tin không vui với chấn thương của Hendrik Mkhitaryan, "Người Đặc Biệt" đã được đáp lại bởi hai bản hợp đồng mà ông rất kỳ vọng là Ibrahimovic và Pogba. Bộ đôi này cùng lập công và kiến tạo cho nhau là dấu hiệu của sự ăn ý mà Mourinho mong chờ ở thời điểm này. Với riêng Ibrahimovic, tiền đạo Thụy Điển đang có mạch ghi bàn ấn tượng với năm bàn sau năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Chân sút 35 tuổi đáp lại chỉ trích một cách rõ ràng khi tịt ngòi ở sáu trận liên tiếp trước đó. HLV Mourinho chạy vào sân chia vui cùng các học trò. Ảnh: Trong trận đấu với Crystal Palace, HLV Mourinho đã đưa Wayne Rooney và Juan Mata trở lại đội hình ở hai cánh của Man Utd. Rooney chơi nỗ lực và có hai pha dứt điểm nguy hiểm khiến thủ mônHennessey phải cứu thua nhưng chưa có thêm bàn thắng để cân bằng kỷ lục 249 bàn cho Man Utd của huyền thoại Bobby Charlton. Đội trưởng của Man Utd sẽ phải chờ ở trận đấu kế tiếp gặp West Brom sau đây ba ngày. Pogba lần đầu ghi bàn và kiến tạo trong cùng một trận cho Man Utd. James McArthur ghi năm bàn cho Crystal Palace tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhiều hơn cả hai mùa trước cộng lại (bốn bàn). Man Utd bất bại trong cả 15 trận gặp Crystal Palace trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh với 12 chiến thắng và ba hòa. Man Utd bất bại ở chín trận liên tiếp trên mọi đấu trường với sáu chiến thắng và ba hòa. Crystal Palace chỉ giữ sạch lưới một lần trong 21 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh.