Man City thắng trận đầu tiên trên sân nhà sau ba tháng Đoàn quân của HLV Pep Guardiola cắt mạch trận buồn bằng việc đánh bại Watford với tỷ số 2-0 ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh tối qua 14/12.Man City có chiến thắng ý nghĩa về tinh thần. Ảnh:  Sau hai thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh trước Chelsea và Leicester, Man City đã trở lại cuộc đua. Hậu vệ Pablo Zabaleta mở tỷ số cho Man City sau đường tạt bên cánh trái của Kevin de Bruyne trước khi David Silva ấn định tỷ số 2-0 vào cuối trận.    Chiến thắng của Man City giúp họ giữ vị trí thứ với 33 điểm và duy trì khoảng cách với đội đứng đầu Chelsea là bảy điểm. Tuy nhiên chiến thắng trước Watford đã đổi lại bằng cái giá đắt khi tiền vệIlkay Gundogan đã dính chấn thương đầu gối. Theo HLV Pep Guardiola, tuyển thủ Đức phải rời xa sân cỏ tới vài tháng. Lần cuối cùng Man City cho các cổ động viên nhà được hưởng niềm vui chiến thắng tại Ngoại hạng Anh đã từ 17/9, sau khi đè bẹp Bournemouth tới 4-0. Đó cũng là chiến thắng thứ 10 liên tiếp của Guardiola trên mọi đấu trường với Man City hồi đầu mùa. Kể từ đó, phong độ của Man City trở nên thất thường khiến những nghi ngờ về triết lý của Guardiola xuất hiện. Hàng thủ tệ hại là điểm yếu khiến Man City chỉ giữ sạch lưới một lần trong 17 trận gần nhất. Trong trận đấu với Watford, HLV Guardiola đã quyết định thay đổi khi chuyển từ ba người về bộ tứ hậu vệ và cho bản hợp đồng đắt giá John Stones ngồi dự bị. Sự thay đổi của Guardiola đã mang lại hiệu quả khi hàng thủ Man City tổ chức tốt hơn so với những trận đấu vừa qua. Zabaleta ghi bàn đầu tiên cho Man City sau hơn hai năm. Thủ môn Claudio Bravo cũng có màn trình diễn xuất thần sau khi bị chỉ trích kịch liệt ở trận thua Leicester. Cựu thủ môn Barca đã cản phá thành công cú dứt điểm nguy hiểm củaEtienne Capoue để giữ Man City duy trì lợi thế dẫn bàn. Bàn thắng của Silva ở cuối trận khép lại mọi hy vọng của Watford. Đây là món quà ý nghĩa cho tiền vệ Tây Ban Nha ở trận thứ 200 cho Man City tại Ngoại hạng Anh. Bên cạnh Silva, Yaya Toure cũng cán cột mốc này ở trận đấu với Watford.