Ronaldo trưng bày Quả Bóng Vàng 2016 tại bảo tàng cá nhân Ngôi sao Real Madrid tự hào thông báo anh đã đặt phần thưởng bóng đá cao quý mới giành được tại bảo tàng riêng "CR7" ở quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha.Cristiano Ronaldo mới lần thứ tư thắng giải Quả Bóng Vàng hôm thứ Hai 12/12, sau phần thưởng của các năm 2008, 2013 và 2014. Anh đang cùng Real Madrid ở Nhật Bản chuẩn bị đá bán kết FIFA Club World Cup vào ngày 15/12, nhưng đã cho chuyển Quả Bóng Vàng 2016 tới bảo tàng riêng có diện tích khoảng 400 mét vuông ở quê nhà Madeira. Tiền đạo 31 tuổi tự hào cho đặt giải thưởng mới ở vị trí trung tâm trong bảo tàng, trên một bệ đỡ đặc biệt. Quả Bóng Vàng được đặt ở vị trí trang trọng trong bảo tàng của Ronaldo. Ảnh: Hôm 14/12, Ronaldo chia sẻ trên tài khoản Instagram một bức ảnh chụp hình Quả Bóng Vàng được đặt tại bảo tàng, kèm dòng chú thích: “Bóng Vàng của tôi đã xuất hiện tại bảo tàng riêng ở Madeira”. Bảo tàng CR7 cũng là nơi Ronaldo lưu giữ hàng trăm hiện vật cá nhân cao quý khác mà anh từng có được trong sự nghiệp cầu thủ. Quả Bóng Vàng 2016 là giải thưởng ghi nhận một năm thành công ngoạn mục của Ronaldo. Anh vô địch Champions League với Real Madrid, và Euro 2016 với tuyển Bồ Đào Nha trong cùng mùa hè vừa qua. Trong cuộc đua tới danh hiệu do tạp chí France Football tổ chức, Ronaldo giành được nhiều điểm nhất từ phiếu bầu của các nhà báo thể thao, xếp trên Lionel Messi của Barca và Antoine Griezmann của Atletico Madrid.  2008, khi khoác áo Man Utd. 2013, Real Madrid. 2014, Real Madrid. 2016, Real Madrid.