Đội bóng Nhật Bản vào chung kết FIFA Club World Cup Kashima Antlers đánh bại Atletico Nacional, nhà vô địch Nam Mỹ, với tỷ số 3-0 trong trận bán kết thứ nhất chiều 14/12.Kashima gây bất ngờ ngay trong hiệp một khi vượt lên dẫn trước nhờ công Shoma Doi. Sau nhiều nỗ lực tấn công đáp trả bất thành, Atletico Nacional phải trả giá bằng hai bàn thua ở cuối hiệp hai. Yasushi Endo và Yuma Suzuki thi nhau nhấn chìm hy vọng của đội bóng đến từ Colombia bằng các pha dứt điểm chính xác chỉ trong vòng ba phút. Nhờ chiến thắng trong trận bán kết thứ nhất, Kashima giành được quyền vào chung kết tranh chức vô địch với đội thắng trong cặp bán kết hai Real Madrid - America sẽ diễn ra vào chiều 15/12. Shoma Doi (trái) chia vui sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Chiến thắng đậm của Kashima ở bán kết thực sự là một bất ngờ lớn tại FIFA Club World Cup năm nay. Trước trận đấu, với tư cách đội vô địch Nam Mỹ, Atletico Nacional được đánh giá cao hơn. Trong khi đó, Kashima chỉ là nhà vô địch Nhật Bản và tham dự giải với tư cách chủ nhà. Để vào đến bán kết, Kashima đã phải thắng hai trận trước đó: play-off với tỷ số 2-1 trước Auckland City (nhà vô địch châu Đại dương) và tứ kết với tỷ số 2-0 trước Mamelodi Sundows (nhà vô địch châu Phi). Trận chung kết sẽ diễn ra vào chiều 18/12. Trước đó vài tiếng là trận tranh giải ba. Kashima sẽ có lợi thế nghỉ nhiều hơn một ngày so với đối thủ trong trận chung kết. Real Madrid nhiều khả năng sẽ cùng vào tranh chức vô địch khi chỉ phải gặp America của Mexico trong trận bán kết hai.