Woods cách đỉnh bảng năm gậy sau vòng một Northern Trust "Siêu Hổ" khởi đầu không mấy ấn tượng tại sự kiện FedEx Cup Playoffs đầu tiên trong năm khi chỉ đạt số gậy chuẩn.Diễn biến chính vòng một giải Northern Trust. Chín hố cuối là thời điểm ngôi sao 42 tuổi chơi thất thường. Anh mắc bogey ở hố số 2, ghi birdie ở hố số 3 nhưng tiếp tục đánh quá par ở hố số 5. Phong độ trồi sụt khiến chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour chỉ khép lại vòng một với số gậy chuẩn 71.   Woods tiếp tục gặp khó trên con đường tìm kiếm danh hiệu PGA Tour đầu tiên kể từ năm 2013. Ảnh:  Đó cũng là hố duy nhất quá par của ngôi sao 33 tuổi. Johnson sau đó kiếm được ba birdie ở chín hố cuối và khép lại vòng một với 67 gậy. “Tôi mắc lỗi từ cú phát bóng và mọi việc càng tệ hơn sau đó”, số một thế giới nói về sai lầm của bản thân. “Nhưng nhìn chung, màn trình diễn hôm nay tốt, tôi hài lòng với kết quả”. Hai ứng cử viên vô địch khác là Justin Thomas và Jordan Spieth thì không bị bỏ cách quá xa. Thomas có điểm -2 nhờ bốn birdie và hai bogey, còn Spieth nhiều hơn một gậy.