Mourinho: 'Pogba có lẽ đã bật cười vì kết quả bốc thăm Europa League' HLV của Man Utd hài lòng với kết quả bốc thăm vòng 1/16 Europa League, khi đội bóng gặp Saint-Etienne của Pháp."Paul có lẽ đã bật cười và anh trai của cậu ta cũng thế, khi biết kết quả bốc thăm", Jose Mourinho chia sẻ. "Ở vòng bảng chúng tôi nhiều lần phải di chuyển rất xa. Đến Pháp là một chuyến bay dễ dàng, ở một khoảng thời gian thuận tiện. Điều đó thật tốt". Trong đội hình hiện tại của Saint-Etienne có Florentin Pogba - anh ruột của Paul Pogba, cầu thủ mà Man Utd đã chi 130 triệu đôla để chiêu mộ hồi mùa hè vừa qua. Florentin, sinh năm 1990, chơi ở vị trí hậu vệ. Anh đã khoác áo Saint-Etienne từ năm 2012 và có 50 lần ra sân. Mourinho hài lòng với đối thủ của Man Utd ở Europa League. Ảnh: Saint-Etienne không phải là đội bóng lớn ở hiện tại, nhưng đó từng là nơi huyền thoại Michel Platini khoác áo từ năm 1979 đến 1982. "Saint-Etienne là đội bóng giàu truyền thống. Những người thuộc thế hệ của tôi không bao giờ quên đội bóng của Platini. Man Utd là một trong những cái tên lớn ở giải đấu này. Sẽ khó khăn nhưng chúng tôi có hai tháng để quên điều đó đi", HLV của Man Utd nói tiếp. Theo đánh giá của các nhà cái, Man Utd là ứng cử viên vô địch hàng đầu ở Europa League năm nay dù chỉ đi tiếp với vị trí nhì bảng. Sau khi Man Utd giành quyền vào vòng 1/16, hai cựu danh thủ từng khoác áo đội bóng này là Paul Scholes và Michael Owen đều nhận định đoàn quân dưới trướng Mourinho có cơ hội lớn để lên ngôi nhờ chất lượng đội hình vượt trội.