Tiger Woods cam kết thi đấu giải PGA Tour đầu tiên năm 2017 Cựu số một thế giới khẳng định sẽ tham dự Genesis Open, sự kiện mà anh không góp mặt từ năm 2006 đến nay.Genesis Open sẽ diễn ra từ ngày 13 đến 19/2/2017, tại sânRiviera Country Club ởLos Angeles. Đây là nơi chứng kiến màn ra mắt của Tiger Woods ở PGA vào năm 1992. Khi ấy, anh mới 16 tuổi. Woods tham dựHero World Challenge hồi đầu tháng 12. Ảnh: "Đó là nơi tất cả mọi thứ bắt đầu với tôi. Đó là giải PGA đầu tiên của tôi. Khi ấy, tôi 16 tuổi và cuộc đời thay đổi từ đó", Woods hào hứng nói. Đầu tháng 12, Woods đánh dấu sự trở lại sau 15 tháng vắng mặt vì chấn thương ởHero World Challenge, giải đấu do anh tổ chức. Golf thủ từng giành 14 danh hiệu major đứng thứ 15 trong 17 người. Genesis Open cũng là một giải có sự tham gia tổ chức của Quỹ Tiger Woods. Vào năm 2006, lần gần nhất dự giải này, Woods rút lui ở vòng hai do chấn thương. "Tôi rất hào hứng khi được quay trở lạiRiviera và tham dựGenesis Open", Woods nói. Tính từ năm 2013, Woods chưa giành được danh hiệu nào. Nếu tính các giải major, lần gần nhất anh vô địch là năm 2008.