Griezmann cảm thấy vinh dự khi xếp sau Ronaldo và Messi Tiền đạo Atletico Madrid và đội tuyển Pháp lần đầu tiên lọt vào Top 3 cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng, sau cặp đôi kình địch nổi tiếng của bóng đá thế giới.Griezmann là ngôi sao mới của bóng đá thế giới. Ảnh: Antoine Griezmann là một trong ba ứng viên nặng ký cho danh hiệu cá nhân cao quý của bóng đá thế giới. Tiền đạo 25 tuổi trải qua một năm thành công với chức á quân Champions League và đoạt Vua phá lưới Euro 2016 sau khi giúp Pháp vào chung kết. Tuy nhiên, đúng như nhiều dự đoán, Griezmann xếp sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi trong danh sách bầu chọn cuối cùng. "Đó là niềm tự hào và niềm vui to lớn, cũng như bất ngờ ngoài dự tính", chân sút đang khoác áo Atletico nói với "Messi và Ronaldo là hai con quái vật, hai huyền thoại. Để đến được đằng sau họ là cả sự vinh dự và niềm vui. Đây là sự khích lệ cần thiết để tôi tiếp tục ghi bàn, tập luyện, để có niềm vui và đền đáp cho các cổ động viên." Khi được hỏi về khả năng giành Quả Bóng Vàng trong tương lai, Griezmann cho biết sẽ nỗ lực hết mình để có vị trí cao hơn.