Liverpool đoạt lại vị trí thứ hai từ tay Arsenal Thầy trò HLV Jurgen Klopp đánh bại Middlesbrough với tỷ số 3-0, qua đó một lần nữa vượt lên trên Arsenal tại giải Ngoại hạng Anh.Liverpool khôi phục niềm tin sau những cú sảy chân. Ảnh:  Nhờ chiến thắng trên sân của Middlesbrough, Liverpool có được 34 điểm sau 16 vòng. Đội bóng thành phố cảng bằng điểm với đội xếp thứ ba Arsenal nhưng nhỉnh hơn về chỉ số phụ. Trong khi đó, Chelsea dẫn đầu với 40 điểm, còn Man City đứng thứ tư với 33 điểm.    Với CĐV Liverpool, ngoài ý nghĩa về điểm số, trận thắng Middlesbrough có thể là màn trình diễn tấn công biên đặc sắc nhất từ đầu giải. Ba bàn thắng đều xuất phát từ những pha tấn công ăn ý từ biên phải, trong đó nổi bật nhất là vai trò kiến tạo của Sadio Mane. Nhờ những đường chuyền như đặt vào vòng cấm, tiền vệ Adam Lallana băng lên lập được cú đúp, còn Divock Origi có một bàn từ cú đệm bóng cận thành. Trận thắng Middlesbrough cũng có vai trò giúp Liverpool chấm dứt mạch trận mất điểm. Trước đó, đoàn quân của HLV Klopp để thua Bournemouth với tỷ số 3-4 và hòa West Ham 2-2. Giành lại vị trí thứ hai, nhưng Liverpool vẫn chưa thể quá vui khi chưa rút ngắn được cách biệt với đội dẫn đầu Chelsea. Ở loạt đấu vừa qua, thầy trò Conte có được chiến thắng thứ mười liên tiếp khi đánh bại Sunderland với tỷ số 1-0. Hiện Chelsea hơn nhóm bám đuổi ít nhất sáu điểm, qua đó trở thành ứng cử viên số một cho chức vô địch. Liverpool cũng không thể không dè chừng sự vươn lên của những đội ngoài Top 4. Tottenham đang có 30 điểm, còn Man Utd sở hữu 27 điểm.