Griezmann thảm bại cùng Atletico trong khi Ronaldo giành Quả Bóng Vàng Griezmann phải nhận liên tục hai kết quả xấu trong cùng một buổi tối: về thứ ba trong cuộc đua Quả Bóng Vàng và thua Villarreal với tỷ số 0-3.Làm khách trên sân của Villarreal, Atletico sớm bị dẫn hai bàn sau hai pha dứt điểm chính xác của Manuel Trigueros (phút 28) và Jonathan Dos Santos (38). Khi trận đấu chỉ còn vài phút, Roberto Soriano ấn định chiến thắng 3-0 cho Villarreal. Trận đấu giữa Villarreal và Atletico tối 12/12 là trận muộn nhất của vòng 15 La Liga. Sau trận này, Atletico rơi xuống vị trí thứ sáu với 25 điểm, trong khi đội chủ nhà vượt lên xếp thứ tư với 26 điểm. Việc tham gia trận đấu với Villarreal cũng là lý do khiến Griezmann vắng mặt trong lễ công bố giải Quả Bóng Vàng diễn ra cùng giờ tại Paris. Trong buổi lễ này, tạp chí France Football xác nhận Cristiano Ronaldo giành giải, trong khi Messi xếp thứ hai và Griezmann xếp thứ ba. Griezmann không giành được danh hiệu nào trong một năm thi đấu lột xác. Ảnh: Việc xếp thứ ba giải Quả Bóng Vàng đã kết thúc một năm tràn đầy cả hy vọng lẫn thất vọng của Griezmann. Tiền đạo này từng là một trong những cầu thủ hay nhất Champions League mùa 2015-2016, giành giải Vua phá lưới Euro, nhưng đều tỏ ra vô duyên với những danh hiệu quan trọng. Trong cả hai trận chung kết Champions League và Euro, Griezmann đều thua đội của Ronaldo. Cũng trong một cuộc đua cá nhân khác là giải Cầu thủ hay nhất UEFA, số 7 của Atletico một lần nữa phải về sau Ronaldo. Tin vui duy nhất trong ngày 12/12 đối với Griezmann có thể là lễ bốc thăm vòng 16 đội Champions League. Ở vòng này, Atletico chỉ phải gặp đối thủ dưới cơ Bayer Leverkusen thay vì Man City hay PSG.