Cựu danh thủ Liverpool ám chỉ Man Utd và Mourinho sẽ chia tay trong nước mắt Dean Saunders công khai chê bai, và cho rằng không một cầu thủ nào trong đội ngũ hiện tại của Man Utd đủ khả năng thi đấu cho Liverpool.Sau khi Alex Ferguson chia tay năm 2013, Man Utd chưa thể xây dựng một đội hình mạnh mẽ. Dù chi hàng trăm triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng và trải qua ba đời HLV David Moyes, Louis Van Gaal và Jose Mourinho, họ vẫn chưa một lần tìm lại ngôi báu Ngoại hạng Anh. ''Liệu có cầu thủ nào của Man Utd đủ hay để chơi cho đội chính của Liverpool hay không? Tôi không khắt khe với Man Utd, nhưng tôi cũng không chọn Liverpool chỉ vì từng chơi cho họ. Tôi chọn Liverpool vì họ đang là một trong những đội hàng đầu", c Man Utd đang thể hiện sự bạc nhược về tinh thần và phong độ. Ảnh: Liverpool trong hai năm qua thực hiện được nhiều vụ chuyển nhượng khôn ngoan. Những cầu thủ như Mohamed Salah, Van Dijk hay Naby Keita đều chơi rất hay sau khi được HLV Jurgen Klopp mua về. Trong khi đó, Man Utd sa lầy với những lựa chọn của Jose Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha thường nhắm đến những cầu thủ mà ''Quỷ Đỏ'' không thể mua nổi, đồng thời thiếu giải pháp khai thác những ngôi sao đang có trong tay.