Conte chê Chelsea không biết cách kết liễu sớm đối thủ HLV người Italy không hài lòng trước việc Chelsea suýt để mất chiến thắng 1-0 trên sân của Sunderland, tại vòng 16 Ngoại hạng Anh tối 14/12.Fabregas ghi bàn duy nhất ở phút 40, giúp Chelsea thắng trận thứ 10 liên tiếp, củng cố vị trí đầu bảng với sáu điểm nhiều hơn Liverpool và Arsenal. Nhưng HLV Antonio Conte vẫn tỏ vẻ thất vọng khi các cầu thủ không thể sớm định đoạt trận đấu dù có nhiều cơ hội tại sân Ánh Sáng. Chelsea trận này sở hữu bóng tới 66%, thực hiện 19 cú sút, nhưng suýt phải chia điểm nếu không có pha cứu thua ngoạn mục của thủ thành Thibaut Courtois ở phút 93. Willian, Victor Moses và sao tiền đạo Diego Costa đều bỏ lỡ thời cơ gia tăng cách biệt cho đội bóng London. Nếu không nhờ Courtois xuất thần với pha cứu thua này, Chelsea đã để tuột chiến thắng tại sân Ánh Sáng. Ảnh: “Khi bạn có cơ hội để kết liễu đối phương, bạn cần phải sớm kết thúc trận đấu. Chúng tôi hôm nay đã có nhiều thời cơ để làm việc đó nhưng chúng tôi không định đoạt được trận đấu sớm hơn. Và cuối trận thủ môn Courtois đã phải có một pha cứu thua xuất sắc”, Conte nói trong cuộc họp báo sau trận. Sunderland thiếu chút nữa đã buộc Chelsea phải ra về với chỉ một điểm. Nhưng bóng từ cú sút của Patrick van Aanholt ở mép khu cấm địa đã bị Courtois đẩy chệch khung thành ở phút bù giờ. “Thật tốt khi chúng tôi cuối cùng vẫn giữ được chiến thắng. Điều đó quan trọng cho tương lai, bởi vì hôm nay chúng tôi đã không phải trả giá. Tôi hy vọng trong tương lai chúng tôi có thể cải thiện hiệu quả thi đấu, để khi có cơ hội thì phải kết liễu được trận đấu”, Conte nói thêm. Conte muốn các học trò kết thúc hiệu quả hơn, tránh các rủi ro về cuối trận như kiểu suýt bị cầm hoà trước Sunderland. Ảnh: Tuy nhiên, HLV người Italy rất vui khi quyết định sử dụng tiền vệ Fabregas, thay vì Nemanja Matic, đã mang lại những kết quả tốt cho Chelsea trong mười vòng đấu liên tiếp vừa qua. Ông nhận xét: “Fabregas là một cầu thủ tốt cho lối chơi của chúng tôi. Điều quan trọng với tôi là cần đánh giá phong độ của từng tiền vệ để lựa chọn các cá nhân cho tuyến giữa. Một số trận bạn cần sử dụng các cầu thủ có thể lực tốt hơn, và có nhiều trận bạn cần tới những cầu thủ sở hữu kỹ thuật tốt. Fabregas hôm nay chơi tốt, đó là điều rất quan trọng với chúng tôi”. Cuối tuần này Ngoại hạng Anh thi đấu tiếp vòng 17 trước khi bước vào giai đoạn khốc liệt dịp Giáng Sinh và năm mới. “Tôi thích các cầu thủ của mình không nhìn vào bảng điểm, quên nó đi và chỉ tập trung vào trận đấu tiếp theo diễn ra sau chỉ ba ngày. Chúng tôi phải chuẩn bị thật tốt để có một Giáng sinh vui vẻ”, Conte nhấn mạnh.