Trợ lý trọng tài trận El Clascio bị kỷ luật vì thân mật với Barca Ban Trọng tài La Liga vừa có quyết định xử ký một thành viên tổ trọng tài làm nhiệm vụ trong trận đấu giữa Barca và Real ở La Liga hôm 3/12.Người chịu án kỷ luật là Pau Norbert Cebrian Devis. Theo chương trình Carrusel Deportivo phát trên kênh Devis không có tên trong danh sách các trọng tài, trợ lý và giám sát trận đấu làm nhiệm vụ ở vòng 15 La Liga cuối tuần qua. Và ông sẽ tiếp tục không xuất hiện ở vòng 16 - vòng đấu cuối cùng của La Liga trong năm 2016, trước khi các đội bóng nghỉ dịp Giáng sinh và Năm mới. Trận El Clasico đã qua hơn một tuần, nhưng vẫn để lại dư âm về chuyện trọng tài. Ảnh:  Kết luận của Ban trọng tài về vụ việc có đoạn "quyết định kỷ luật được đưa ra dựa trên những báo cáo về việc trợ lý trọng tài thân mật với vài cầu thủ Barca trong đường hầm". Hành vi này được cho là đi quá giới hạn với một trọng tài. Bên cạnh sự việc của Devis, trọng tài chính là Carlos Clos Gomez cũng bị nhiều thành viên Real phản đối.