Pogba nằm ngoài top 10 Quả Bóng Vàng Tiền vệ của Man Utd và đội tuyển Pháp chỉ đứng đồng vị trí thứ 14 với Arturo Vidal trong danh sách những cầu thủ được bình chọn.Pogba được xem là ứng cử viên nặng ký cho Quả bóng vàng trong tương lai. Ảnh: Paul Pogba trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới sau khi Man Utd chi 130 triệu đôla để đưa anh trở lại sân Old Trafford hè vừa qua. Tuy nhiên vụ chuyển nhượng đình đám chưa đủ giúp Pogba tạo nên đột phá trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng. Cầu thủ của Man Utd không nhận được sự ủng hộ nhiều từ 173 nhà báo, với số phiếu ngang đồng đội cũ ở Juventus là Arturo Vidal. Hai tiền vệ này cùng xếp thứ 14 trong danh sách bầu chọn của Xếp ngay trên Pogba ở vị trí thứ 13 là đồng đội tại Man Utd, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Trong top 10, hai cái tên kém nổi tiếng nhất là bộ đôi của Leicester City, Riyad Mahrez (thứ 7) và Jamie Vardy (8). Cặp đôi này là nhân tố chính trong chức vô địch Ngoại hạng Anh kỳ diệu của Leicester. Trong năm vừa qua, Pogba giúp Juventus giành cú đúp quốc nội trước khi chuyển sang Man Utd - nơi anh chưa có phong độ thuyết phục.  1. Cristiano Ronaldo