Tổng thư ký của Arsenal: 'Sẽ có lúc thủy triều biến đổi' David Miles lấy hình ảnh lên xuống của thủy triều để ví von cơ hội của đội nhà, khi đối đầu Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League năm nay.Theo kết quả bốc thăm diễn ra chiều 12/12, Arsenal lần thứ ba gặp Bayern Munich ở vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của Champions League. Trong hai dịp trước, "Pháo thủ" đều thất bại. Bayern từng hai lần loại Arsenal trong bốn mùa giải Champions League gần nhất. Ảnh: Tuy nhiên, chia sẻ ngay sau lễ bốc thăm ở trụ sở Liên đoàn bóng đá châu Âu tại Nyon (Thụy Sỹ), David Milesnói: "Chúng tôi đã lường đến khả năng này. Hai đội đã gặp nhau năm hay sáu lần gì đó trong 15 năm qua, nên tái ngộ cũng là điều bình thường. Thực tế, nếu tính cả năm nay chúng tôi đã vượt qua vòng bảng 14 mùa liên tiếp, và đó là sự chứng thực cho khả năng của Arsene Wenger cũng như đội bóng". Năm nay, Arsenal vượt qua sự tranh chấp quyết liệt từ PSG để lần đầu tiên từ mùa giải 2011-2012kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ nhất. Về lý thuyết, điều đó sẽ mang đến cho họ những đối thủ dễ chịu. Tuy nhiên, thực tế thì thầy trò HLV Wenger lại đối đầu với đội đương kim vô địch Bundesliga. "Các CĐV sẽ nghĩ chúng tôi lại rơi vào một cặp đấu khó, nhưng ở một vài thời điểm nào đó, thủy triều sẽ biến đổi. Vậy tại sao không phải lần này? Hy vọng chúng tôi sẽ có sự phục vụ trở lại của một số cầu thủ đang dính chấn thương và lợi thế được đá sân nhà ở trận lượt về sẽ đóng vai trò rất quan trọng. Chúng tôi sẽ suy nghĩ lạc quan và tích cực chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới",David Miles nói tiếp. Bayern và Arsenal từng 10 lần chạm trán nhau ở Champions League, và tất cả đều diễn ra từ sau mùa giải 2000-2001. Trong đó, Bayern chiến thắng năm trận và Arsenal là ba trận.