Ronaldo tri ân Real, Bồ Đào Nha khi nhận Quả Bóng Vàng 2016 Siêu sao 31 tuổi cho rằng nếu không có chiến thắng của hai tập thể mà anh phụng sự, anh sẽ không thể thắng giải thưởng cá nhân do France Football bình chọn."Tôi muốn nhân dịp này cảm ơn tất cả đồng đội, cả ở đội tuyển quốc gia lẫn Real Madrid. Nếu Real Madrid hay Bồ Đào Nha không chiến thắng thì tôi cũng không đứng ở đây để nhận giải thưởng này. Vì thế, tôi luôn xem đội bóng là ưu tiên hàng đầu", Cristiano Ronaldo phát biểu sau khi nhận giải. Ronaldo xem thắng lợi của tập thể Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha là nền tảng giúp anh đoạt Quả Bóng Vàng. Ảnh:  Hai danh hiệu tập thể, cùng đóng góp to lớn của cá nhân anh trên hành trình chinh phục hai danh hiệu ấy là cơ sở giúp Ronaldo giành được nhiều điểm nhất trong cuộc bầu chọn của 173 nhà báo khắp thế giới. Anh nhờ đó vượt qua một loạt tên tuổi lớn khác, trong đó có đại kình địch Lionel Messi và ngôi sao người Pháp mới nổi Antoine Griezmann để đoạt Quả Bóng Vàng thứ 61 trong lịch sử bình chọn giải thưởng này của tạp chí uy tín Đây cũng là lần thứ tư Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng và là lần thứ ba anh nhận vinh dự này với tư cách một cầu thủ của Real Madrid. Các lần được vinh danh trước đó của siêu sao người Bồ Đào Nha đến vào các năm 2008 (khi Ronaldo còn chơi cho Man Utd), 2013 và 2014.  Do bận cùng Real Madrid sang Nhật Bản dự FIFA Club World Cup, Ronaldo không thể góp mặt trong lễ công bố và trao giải Quả Bóng Vàng hôm qua 12/12. Anh hiện diện qua một video phát lại, được ban tổ chức quay từ tuần trước trong phòng truyền thống của Real Madrid. Với bốn lần chiến thắng, Ronaldo trở thành cầu thủ đến từ châu Âu sở hữu nhiều Quả Bóng Vàng nhất lịch sử. Trước đó, anh chia sẻ kỷ lục ba lần đoạt Quả Bóng Vàng với ba bậc tiền bối Johan Cruyff (1971, 1973, 1974), Michel Platini (1983, 1984, 1985) và Marco van Basten (1988, 1989, 1992).