Ronaldo được ví như 'vị thánh giữa nhân gian' sau khi giành Quả Bóng Vàng 2016 Nhiều người dùng mạng xã hội chúc mừng ngôi sao Real Madrid và đội tuyển Bồ Đào Nha sau khi lần thứ tư giành danh hiệu cá nhân xuất sắc của năm.Cựu danh thủ Figo chúc mừng đồng hương Bồ Đào Nha. Hôm qua 12/12 Cristiano Ronaldo về nhất trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2016, trên Lionel Messi và Antoine Griezmann. Đây là kết quả nằm trong dự đoán của người hâm mộ, bởi trong năm nay Ronaldo đã thâu tóm cả hai chức vô địch danh giá nhất: Champions League cùng Real và Euro cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. "Ronaldo hoặc Messi có thể đoạt chín Quả Bóng Vàng nếu người còn lại không tồn tại. Cả hai đều là những vị thánh giữa nhân gian", tài khoản "Giành ba chiếc Cup, ghi 55 bàn, 17 đường kiến tạo và vẫn có người nói Ronaldo không xứng giành Quả Bóng Vàng", Nhiều danh thủ như Fabio Cannavaro, Luis Figo hay các đội bóng cũ Man Utd và Sporting... đều viết lời chúc mừng Ronaldo. Cựu cầu thủ Real Alvaro Arbeloa viết: "Chúc mừng bạn tôi Cristiano lần thứ tư giành Ballon d'Or. Phần thưởng công bằng và xứng đáng cho một năm quá đỗi tuyệt vời". Chia sẻ của Arbeloa, kèm hình ảnh đăng tải trên tạp chí France Football. Hôm qua là một ngày giàu cảm xúc với người hâm mộ bóng đá. Trước khi lễ trao giải Quả Bóng Vàng diễn ra, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA đã tổ chức bốc thăm vòng 1/8 Champions League và vòng 1/16 Europa League. "Một ngày tuyệt vời. Arsenal gặp Bayern ở Champions League. Anh em Pogba đụng nhau ở Europa League và Ronaldo giành Quả Bóng Vàng", Lời chúc mừng của CLB Man Utd dành cho cầu thủ cũ.  Tài khoản Một người cho rằng Messi đã bị cướp danh hiệu. Tài khoản