Riyad Mahrez nhận giải Cầu thủ châu Phi hay nhất năm 2016 Ngôi sao người Algeria vượt qua Sadio Mane để chiến thắng ở giải thưởng tôn vinh cá nhân hay nhất năm của bóng đá châu lục đen, do BBC bình chọn.Mahrez về nhất trong cuộc bình chọn có bốn ứng cử viên nặng ký khác gồm Pierre-Emerick Aubameyang (người Gabon, đá cho Dortmund), Sadio Mane (Senegal, Southampton và Liverpool), Yaya Toure (Bờ Biển Ngà, Man City) và Andre Ayew (Ghana, Swansea và West Ham). "Danh hiệu này thật sự có ý nghĩa, đó là điều gì đấy thật sự lớn lao, vinh dự với những cầu thủ châu Phi. Tôi rất vui và tự hào. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ, cảm ơn mọi người đã chọn tôi", anh phát biểu. "Tôi cũng muốn cảm ơn các CĐV ở Algeria, dành tặng giải thưởng này cho họ và cho gia đình tôi. Việc của tôi lúc này là tiếp tục đi về phía trước, bằng thứ bóng đá của mình và chờ xem liệu tôi có thể làm được những gì hơn", Mahrez nói tiếp. Mahrez bên giải thưởng cá nhân tôn vinh những đóng góp của anh trong năm 2016. Ảnh: Kết quả bình chọn được Trước đó, cùng Leicester City, Mahrez vô địch Ngoại hạng Anh, nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa, xếp nhất bảng trong lần đầu tiên góp mặt tại Champions League, và về thứ bảy ở cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng của tạp chí Mahrez vẫn còn cơ hội đoạt thêm một giải thưởng nữa ở cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng châu Phi, do Liên đoàn Bóng đá châu lục (CAF) tổ chức. Anh đã có tên trong năm đề cử rút gọn bên cạnh Pierre-Emerick Aubameyang, Sadio Mane, Mohammed Salah (Roma) và Islam Slimani (Sporting Lisbon và Leicester). Xuất thân trong một gia đình nghèo khó từ Algeria nhập cư vào Pháp, Mahrez đến với bóng đá theo cách rất ít ồn ào, cho đến khi bừng sáng cùng Leicester City mùa trước. 17 bàn thắng cùng 11 pha kiến tạo của tiền vệ 25 tuổi này là cảm hứng chủ đạo giúp "Bầy Cáo" đi đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, dù chỉ được đặt tỷ lệ cược 5000/1 trước vạch xuất phát. Mahrez được tôn vinh nhờ vai trò quyết định giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Sang mùa giải 2016-2017, dù có phần im ắng ở Ngoại hạng Anh theo đà sa sút của tập thể Leicester City, Mahrez vẫn là ngôi sao khi cùng đội nhà lần đầu tiên chinh chiến tại Champions League. Tiền vệ này ghi bốn bàn, góp công lớn giúp Leicester giành vé vào vòng knock-out với tư cách đội đầu bảng. Ở cấp ĐTQG, trong năm 2016, Mahrez cũng chơi tốt. Anh đá năm trận, ghi hai bàn và có năm đường kiến tạo thành bàn, giúp tuyển Algeria vượt qua vòng loại, giành vé dự vòng chung kết giải vô địch châu Phi - CAN 2017 khởi tranh tháng sau. "Tôi muốn thấy cậu ấy tiếp tục là một cầu thủ kỳ ảo", HLV Claudio Ranieri phát biểu khi chứng kiến lễ nhận giải thưởng mà BBC trao cho học trò. "Danh hiệu này rất quan trọng cho đội bóng và Mahrez vẫn tiến bộ hàng ngày".