Vì hooligan, Man Utd phải đá sân trung lập ở lần gần nhất gặp Saint Etienne Cuộc chạm trán đội bóng nước Pháp ở vòng 1/16 Europa League năm nay gợi lại cho Man Utd về một ký ức bi hùng năm 1977.Saint Etienne không phải là đối thủ mà Man Utd thường gặp trong lịch sử tham dự các Cup châu Âu. Lần duy nhất hai đội chạm trán nhau là UEFACup Winners' Cup (giải tiền thân của Europa League) mùa giải 1977-1978. Trận đấu diễn ra tạiPlymouth, khi Man Utd đánh bạiSaint Etienne 2-0. Ảnh: Tuy nhiên, đó là một kỷ niệm mà các CĐV "Quỷ đỏ" không bao giờ quên. Ở trận lượt đi tạiSaint Etienne, cáchooligan của Man Utd đã gây lộn trên khán đài. Ban đầu, Man Utd bị loại khỏi giải vì việc này nhưng sau khi nộp đơn kháng án, đội bóng Anh mới được phép thi đấu tiếp. Trận đấu hôm đó có tỷ số 1-1. UEFA ra lệnh cho Man Utd phải đá trận lượt về ở địa điểm cách sân nhà Old Trafford 200km. "Quỷ đỏ" chọnPlymouth và giành chiến thắng 2-0 tại đó. Chung cuộc, Man Utd thắng 3-1 sau hai lượt trận đi và về. Tuy nhiên, ở vòng tiếp theo, họ thua Porto với tổng tỷ số 5-6 và bị loại. Lịch sử các Cup châu Âu không nhiều lần chứng kiến các đội bóng phải đá sân trung lập ở những trận quan trọng. ỞEuropean Cup (tiền thân của Champions League) mùa giải 1992-1993,Leeds United (Anh) từng phải đá vớiStuttgart (Đức) ở sân Nou Camp tại Tây Ban Nha. Ban đầu, Leeds bị loại bởi luật bàn thắng trên sân khách nhưng sau đó họ phát hiệnStuttgart phạm luật khi cho bốn cầu thủ nước ngoài vào sân (thời điểm đó, chỉ ba cầu thủ nước ngoài được ra sân ở giải này). UEFA quyết định tổ chức một trận đá lại và cuối cùng, Leeds giành quyền đi tiếp với chiến thắng 2-1 tại Nou Camp.