Real Madrid e ngại trận lượt về trên sân của Napoli Đại diện nhà đương kim vô địch Emilio Butragueno nhấn mạnh tầm quan trọng của trận lượt đi tại Bernabeu sau khi biết kết quả phân cặp vòng 1/8 Champions League.Do chỉ cán đích thứ nhì vòng bảng, Real Madrid phải đá trận lượt về trên sân khách khi gặp Napoli. Theo Butragueno, đây là một thử thách thật sự với đội bóng của ông và để giảm thiểu rủi ro, danh thủ này nhấn mạnh rằng Real cần phải đạt kết quả tốt ngay từ trận lượt đi trên sân nhà Bernabeu. "Chúng tôi sẽ đón tiếp Napoli trên sân nhà Bernabeu ở trận đấu lượt đi. Đây là trận đấu mà chúng tôi cần phải thi đấu hết mình để thu được kết quả tốt nhất", Butragueno phát biểu ngay sau khi biết kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League, đưa Real và Napoli vào chung cặp đấu knock-out. Butragueno lo ngại về khó khăn chờ đợi Real Madrid ở lượt về.  Từ trải nghiệm đó, Butragueno cảnh báo thầy trò Zidane về tầm quan trọng của trận lượt đi cũng như những khó khăn mà họ phải đối mặt ở lượt về: "Việc Real Madrid phải có kết quả tốt ở trận lượt đi là rất quan trọng, bởi không dễ dàng khi phải chơi trên sân của Napoli. Bầu không khí ở đây luôn là rất nóng bỏng, nghẹt thở và điều đó tạo cho Napoli một động lực thi đấu rất lớn. Các đội bóng Italy luôn có ý thức cạnh tranh mạnh mẽ và chịu đựng sức ép tốt, nên chúng tôi càng cần phải thận trọng hơn".  "Sarri từng nói rằng ông có cảm giác là Napoli sẽ gặp Real Madrid và điều đó đã xảy ra, nên chúng tôi không lo lắng lắm. Tôi tin trận lượt về trên sân San Paolo sẽ là một dịp tuyệt vời, một trong các trận đấu sẽ đi vào lịch sử của đội bóng. Chúng tôi hài lòng với kết quả bốc thăm này, sẵn sàng chờ đón Real Madrid ở San Paolo và gây khó khăn cho họ. Tôi tin rằng với lối chơi mà HLV Sarri đang xây dựng cho Napoli và thành công của đội trong thời gian qua, Real Madrid mới là đội phải lo lắng khi gặp chúng tôi", De Laurentiis phát biểu. Người đứng đầu Napoli còn xem việc được chạm trán Real Madrid là dịp tốt để nâng tầm đội nhà. "Đây là cơ hội tốt để Napoli phát triển và nâng cao vị thế ở đấu trường quốc tế, vì Real là đội bóng phi thường ở Champions League và đang có nhiều chức vô địch nhất. Về phần mình, chúng tôi không lo lắng khi đang có lực lượng mạnh mẽ và sẵn sàng chiến đấu và quyết tâm chứng minh giá trị, sức mạnh của đội". Theo lịch trình, trận lượt đi giữa Real Madrid và Napoli sẽ diễn ra vào ngày 15/2/2017 trên sân Bernabeu tại Madrid, Tây Ban Nha. Trận lượt về diễn ra vào ngày 7/3/2017 trên sân San Paolo, Italy. * Xem thêm: