Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2016 Siêu sao của Real Madrid và đội tuyển Bồ Đào Nha lần thứ tư chiến thắng trong cuộc bình chọn danh hiệu cầu thủ hay nhất năm.Ảnh Ronaldo chụp với Quả Bóng Vàng do Trong buổi lễ công bố danh hiệu diễn ra tối 12/12 tại Paris (Pháp), tạp chí Ba cầu thủ dẫn đầu của giải năm nay đều không có mặt tại lễ công bố. Ronaldo đang bận chuẩn bị cùng Real dự FIFA Club World Cup tại Nhật Bản, Griezmann thi đấu trận Atletico Madrid gặp Villarreal, trong khi Messi luyện tập với Barca tại Tây Ban Nha. Gareth Bale xếp thứ sáu, trong khi vị trí thứ bảy và thứ tám lần lượt thuộc về bộ đôi của Leicester City là Riyad Mahrez và Jamie Vardy. Những vị trí còn lại trong Top 20 thuộc về Pepe, Gianluigi Buffon (cùng thứ chín), Aubameyang (11), Rui Patricio (12), Ibrahimovic (13),Paul Pogba, Arturo Vidal (14),Robert Lewandowski (16),Luka Modric, Dmitri Payet và Toni Kroos (17).    Trong khi đó, Griezmann là cầu thủ kém may mắn nhất khi liên tục thất bại trước Ronaldo trong hai trận chung kết Champions League và Euro. Messi giành cú đúp La Liga, Cup Nhà vua trong màu áo Barca nhưng thua trong trận chung kết Copa America cùng đội tuyển Argentina.