Hồ Hoài Anh truyền lửa bóng đá qua sáng tác mới Ca khúc 'Việt Nam - Phong độ đỉnh cao' của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh được tung ra ngay trước thềm giải U21 quốc tế - cup Clear Men để cổ vũ tinh thần cho tuyển Việt Nam.Khép lại AFF Cup, tình yêu và niềm tin của người hâm mộ bóng đá Việt Nam lại bắt đầu với giải U21 Quốc tế - Clear Men Cup. Là người yêu "môn thể thao vua", nhạc sĩ Hồ Hoài Anh dành nhiều tâm huyết để sáng tác ca khúc “Việt Nam - Phong độ đỉnh cao” nhằm ủng hộ tinh thần của tuyển Việt Nam. Với giai điệu sôi động, ca từ tự hào, dễ nhớ cùng giọng ca mạnh mẽ của rocker Phạm Anh Khoa và Tóc Tiên, bài hát được nhiều cổ động viên đón nhận, hát vang và truyền tay nhau trong mùa bóng cuối năm. Hồ Hoài Anh là tác giả của ca khúc “Việt Nam - Phong độ đỉnh cao”. Mới ra mắt hơn 5 ngày, nhạc phẩm có lượt nghe tại nhiều trang nhạc. Đơn vị tài trợ Clear Men còn tổ chức cuộc thi cover ca khúc “Việt Nam - phong độ đỉnh cao” để cổ vũ tinh thần cho đội tuyển Việt Nam, đồng thời tạo sân chơi mới cho những trái tim yêu bóng đá. Không chỉ thu hút fans hâm mộ trái bóng tròn, ca khúc còn nhận hơn 300.000 lượt xem và chia sẻ trên mạng xã hội, được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng quan tâm. Ca sĩ Khởi My Tóc Tiên và Phạm Anh Khoa hết mình với bài hát. Ít có bài hát nào truyền cảm hứng cho người hâm mộ bóng đá như sáng tác của Hồ Hoài Anh. Thành viên của Hội cổ động bóng đá Việt Nam (VFS) cho biết: “Các CĐV thường hát nhiều ca khúc hào hùng trên sân, nhưng chưa có bài hát được sáng tác với ca từ mang ý nghĩa gắn kết giữa người hâm mộ và các cầu thủ như Việt Nam - Phong độ đỉnh cao”. CĐV Việt Nam hát vang ca khúc mới. Ca khúc “Việt Nam - Phong độ đỉnh cao” có sự đồng hành của nhãn hàng Clear Men - nhà tài trợ chính của giải U21 quốc tế tranh Cúp Clear Men năm 2016. Bài hát là món quà cho hội cổ động viên Việt Nam, đồng thời cũng là cách để Clear Men "truyền lửa" cho bóng đá Việt với tinh thần "phong độ đập tan giới hạn".