Thầy trò Ancelotti háo hức khi Bayern gặp Arsenal Nhận định đại diện Ngoại hạng Anh là đối thủ khó chơi, nhưng Carlo Ancelotti cho rằng đội bóng của ông sẽ đi tiếp.Bayern và Arsenal một lần nữa chạm trán ở vòng 1/8 Champions League. Đây là lần thứ ba trong năm mùa giải gần nhất hai đội bóng này gặp nhau. Hai lần trước đó, ở mùa giải2012-2013 và 2013-2014, phần thắng chung cuộc đều thuộc về "Hùm Xám" xứ Bavaria. "Đó sẽ là hai trận đấu thú vị mà tôi đã bắt đầu chờ đợi từ bây giờ. Tôi có niềm tin vào đội bóng của mình, và hy vọng chúng tôi sẽ vào tứ kết. Chúng tôi phải đặt nền móng cho chiến thắng ởAllianz Arena trước trận lượt về tại London", Ancelotti phát biểu trên trang web của Bayern. Ancelotti tự tin rằng Bayern sẽ đánh bại Arsenal. Ảnh: Trận lượt đi của cặp đấu này sẽ diễn ra vào ngày 15/2 ở sânAllianz Arena và trận lượt về diễn ra ngày 7/3 tại Emirates. "Arsenal đang có một đội hình mạnh, và một HLV mà tôi kính trọng. Họ đang thi đấu tốt ở Ngoại hạng Anh, chỉ thua một trận từ đầu mùa. Sẽ là một trận chiến khó khăn, nhưng tôi tự tin", chiến lược gia 57 tuổi nói tiếp. Đồng quan điểm với ông thầy, thủ thànhManuel Neuer cũng cho rằng đây sẽ là một trận đấu "thú vị nhưng khó khăn". Anh nói: "Chúng tôi hiểu rõ Arsenal trong vài mùa giải gần đây, vì thường phải chạm trán họ, trong đó có hai lần ở vòng 1/8. Chúng tôi có kinh nghiệm để đối đầu họ và chiến thắng. Nhưng Arsenal đang chơi tốt và tôi đánh giá họ mạnh hơn những năm trước". Những ngôi sao của Bayern sẽ có dịp tái ngộ các tuyển thủ Đức đang chơi cho Arsenal nhưMesut Ozil, Shkodran Mustafi hay Per Mertesacker.Thomas Muller và Mats Hummels chờ đợi màn so tài thú vị này. "Tôi từng đấu Arsenal khi còn chơi cho Dortmund nên tôi biết nhiều về họ. Tôi chờ đợi hai trận đấu hấp dẫn tới đây nhưng phải nói rằng Arsenal là một lá thăm hấp dẫn với Bayern và các CĐV của đội. Trên hết, tôi mong chờ gặp lại những đồng đội ở tuyển Đức là Mesut Ozil và Mustafi. Tất nhiên,Per Mertesacker nữa",Mats Hummels nói. "Không nghi ngờ gì nữa, Arsenal là một đối thủ khó chơi và đây là trận chiến giữa hai đội hàng đầu châu Âu. Hy vọng, Bayern sẽ chứng tỏ khả năng tốt nhất. Trên hết, tôi mong đợi được so tài vớiMesut Ozil", Muller bổ sung.