CĐV Man Utd dùng máy bay căng biểu ngữ đòi đuổi Phó Chủ tịch Biểu ngữ ''Ed biến đi'' sẽ bay trên bầu trời sân Turf Moor trong trận đấu giữa Burnley và Man Utd tháng 9/2018.CĐV Man Utd đã thuê máy bay để căng biểu ngữ trên bầu trời sân Turf Moor ngày 2/9 tới, một nguồn tin của CĐV Man Utd thậm chí từng tính đến Biểu ngữ đòi đuổi cựu HLV David Moyes vào năm 2014. Ảnh:  Ed Woodward, Phó Chủ tịch của Man Utd, là mục tiêu chỉ trích cho việc không mua được ngôi sao nào trong kỳ chuyển nhượng hè. Cựu danh thủ Gary Neville cũng chỉ trích sự trợ giúp ''nửa vời'' mà ông dành cho HLV Jose Mourinho. Không mua được những hậu vệ ưng ý như Harry Maguire hay Toby Alderweireld, Man Utd để lọt lưới bốn bàn và thua một trận, trong hai trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi Ed Woodward bất lực trên thị trường chuyển nhượng, các đối thủ vẫn mua được những cầu thủ hàng hiệu. Man City chiêu mộ thành công Riyad Mahrez từ Leicester City, còn Liverpool sắm Fabinho, Alisson, Naby Keita và Shaqiri.