U21 Việt Nam đánh rơi chiến thắng ở phút bù giờ Các cầu thủ Việt Nam bị Myanmar cầm hoà 1-1 tại giải U21 Quốc tế vì bàn thua ở phút cuối.Trước khi trận đấu giữa U21 Việt Nam - U21 Myanmar diễn ra tối 18/12 trên sân Thống Nhất, các cầu thủ Việt Nam đã tổ chức quyên góp từ thiện để ủng hộ đồng bào miền Trung đang gặp thiên tai. U21 Myanmar mang đến giải U21 quốc tế lực lượng mạnh, trong đó có sáu tuyển thủ quốc gia vừa trở về từ AFF Cup 2016. Trong khi đó, thành phần U21 Việt Nam gồm nhiều tuyến cầu thủ, trong đó có các cầu thủ U19 Việt Nam vừa giành vé dự World Cup U20 như Hà Đức Chinh (9), Dương Văn Hào, Hồ Tấn Tài, Hồ Minh Dĩ... Ngoài ra, đội còn có sự phục vụ của các cựu tuyển thủ U19 như Phạm Đức Huy, Lâm Ti Phông, Phạm Trùm Tỉnh hay trung vệ tuyển thủ quốc gia Bùi Tiến Dũng. Cầu thủ hai đội chơi máu lửa và không ngại va chạm. Các cầu thủ U21 Việt Nam chơi tốt hơn và tạo nhiều cơ hội nguy hiểm. Nhưng các cú sút của họ đều không thể xuyên thủng mành lưới U21 Myanmar. Phải đến phút 77, tiền vệ Dương Văn Hào mới cụ thể hoá ưu thế của đội nhà sau pha xử lý khéo léo trong vòng cấm. Trận đấu sau đó trở nên căng thẳng, khi cầu thủ hai đội va chạm và gây hấn với nhau. Đến phút bù giờ, từ quả treo bóng vào vòng cấm, thủ môn Quang Tuấn băng ra đấm bóng thiếu chính xác... ... và vô tình tạo cơ hội để cầu thủ Yan Naing Oo đệm bóng vào lưới trống, quân bình tỷ số 1-1. Các cầu thủ U21 Việt Nam buồn bã rời sân. Họ đã đến rất gần với chiến thắng, nhưng không thể bảo vệ thành quả. "Trận đấu chỉ có ba phút bù giờ, nhưng trọng tài lại không thổi còi sớm. Bàn thua của chúng tôi diễn ra ở phút 90+5. Nhưng bóng đá là vậy, mình phải chấp nhận, khi trọng tài chưa thổi còi kết thúc trận đấu thì mọi việc đều xảy ra", HLV Phạm Minh Đức phát biểu sau trận. Ở trận đấu cùng ngày, U21 Thái Lan thắng U21 Gangwon (Hàn Quốc) 6-2.