Federer cùng nhánh tứ kết với Djokovic tại Mỹ Mở rộng Hai tay vợt đấu chung kết Cincinnati nằm trong nhánh đấu khó nhằn nhất tại Grand Slam cuối cùng trong năm.Federer không may khi nằm cùng nhánh Novak Djokovic, tay vợt đang có phong độ rất cao ở thời điểm hiện tại. Ảnh:  Người đi tiếp ở nhánh tứ kết Federer-Djokovic sẽ gặp người thắng ở nhánh tứ kết của hạt giống số bảy  Nadal rơi vào nhánh đấu thuận lợi trong hành trình bảo vệ ngôi vương tại Mỹ Mở rộng. Ảnh:  Trận đấu đáng xem nhất vòng một là cuộc đối đầu giữa hạt giống số tám Ở nội dung đơn nữ, hai chị em Williams có khả năng gặp nhau tại vòng ba. Người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 16