Bayern ký hợp đồng mới với Lewandowski tới 2021 Tiền đạo người Ba Lan chấm dứt tin đồn ra đi bằng việc gia hạn với nhà đương kim vô địch nước Đức ngay trước thềm năm mới.Lewandowski (giữa) trong lễ ký hợp đồng mới. "Tôi rất hạnh phúc khi cuộc thương thảo thành công tốt đẹp", Lewandowski nói. "Điều này có nghĩa tôi sẽ ở lại đội bóng trong vài năm tới". Robert Lewandowski, 28 tuổi, gia nhập Bayern hè 2014 dưới dạng chuyển nhượng tự do từ Dortmund. Chân sút người Ba Lan ghi 86 bàn sau 122 trận cho Bayern, bao gồm 19 bàn ở mùa giải hiện tại. Bayern hiện dẫn đầu Bundesliga, và lọt vào vòng 16 đội tại Champions League gặp Arsenal. "Tôi hài lòng với việc giữ chân được một trong những tiền đạo hay nhất thế giới", Giám đốc điều hành BayernKarl-Heinz Rummenigge nói. "Chúng tôi đảm bảo các trụ cột sẽ tiếp tục khoác áo câu lạc bộ trong nhiều năm tới". Lewandowski từng được liên hệ tới nhiều đội bóng lớn trong mùa hè qua bao gồm Real, Man City và PSG. Mùa giải năm ngoái, chân sút này ghi 42 bàn và đứng thứ 16 trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng vừa diễn ra. Tiền đạo của Bayern là một trong hai cầu thủ của Bundesliga nhận được phiếu bầu tại Quả Bóng Vàng 2016. Đồng đội cũ tại Dortmund của Lewandowski là Aubameyang đứng thứ 11.