Ronaldo lập kỷ lục cầu thủ châu Âu giành nhiều Quả Bóng Vàng nhất Với Quả Bóng Vàng thứ tư mới giành được, CR7 nghiễm nhiên vượt lên trên những huyền thoại như Cruyff, Platini, Van Basten.Ronaldo giành được Quả Bóng Vàng thứ tư khi chiến thắng trong cuộc bầu chọn của tạp chí France Football năm nay. Trước đó, cầu thủ này từng đăng quang vào năm 2008, 2013 và 2014. Thành tích mới của Ronaldo đồng thời là một kỷ lục với cầu thủ mang quốc tịch các quốc gia châu Âu. Trước năm 2016, CR7 xếp ngang với Johan Cruyff, Michel Platini và Marco Van Basten với cùng ba lần giành Ronaldo vượt lên trên những huyền thoại bóng đá châu Âu về số lần giành Quả Bóng Vàng.     Từ năm 1997, số cầu thủ không mang quốc tịch châu Âu giành giải càng nhiều thêm. Ronaldo (Brazil) từng hai lần đăng quang (1997, 2002), Rivaldo và Ronaldinho đều có một lần, trước khi Messi lập kỷ lục với năm lần. Với việc giành bốn giải ngay cả khi phải cạnh tranh với những cầu thủ không mang quốc tịch châu Âu, Cristiano Ronaldo có thể được xem là cầu thủ hay nhất mà lục địa già từng sản sinh. Đây cũng là điều mà những nhà tổ chức