Chelsea ký hợp đồng dài hạn mới với Cesar Azpilicueta Hậu vệ người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục gắn bó với sân Stamford Bridge tới mùa hè 2020.“Cesar Azpilicueta đã đồng ý ký hợp đồng mới ba năm rưỡi để ở lại CLB tới mùa hè 2020”, trang web chính thức của Chelsea thông báo hôm 13/12. Cầu thủ phòng ngự đa năng 27 tuổi này đã gây ấn tượng mạnh với HLV Antonio Conte trong mùa giải đầu tiên của ông ở Chelsea. Azpilicueta đang có năm thứ năm liên tiếp khoác áo Chelsea và trở thành một trụ cột của đội bóng. Tuyển thủ Tây Ban Nha hiện nay là một phần của hàng hậu vệ ba người ưa thích mà Conte sử dụng mùa giải này, góp phần giúp đội bóng thành London đứng đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh sau 15 vòng đấu. Azpilicueta giờ trở thành gương mặt quen thuộc bên phải hàng phòng ngự, cùng với David Luiz và Gary Cahill. Hậu vệ trưởng thành từ lò đào tạo của Osasuna này sắp có trận ra sân thứ 200 cho Chelsea, khi gặp Sunderland tối thứ Tư 14/12. Anh gia nhập Stamford Bridge từ Marseille hồi hè 2012 với phí chuyển nhượng gần chín triệu đôla. “Tôi thực sự rất hạnh phúc khi ký hợp đồng mới. Kể từ khi tôi đến đây, mục tiêu của tôi là tiến bộ với tư cách một cầu thủ và giành các danh hiệu cùng CLB”, Azpilicueta phát biểu trên trang web của Chelsea. Anh nói thêm: “Chúng tôi đã trải qua một số khoảnh khắc thực sự tốt ở mùa giải này. Chúng tôi có một HLV mới với những ý tưởng mới, và tôi thực sự hạnh phúc khi được làm việc với ông”.