Steven Gerrard: 'Man Utd có thể cạnh tranh danh hiệu năm tới' Cựu tiền vệ đội trưởng Liverpool đánh giá cao phong độ của đội bóng do Mourinho dẫn dắt thời gian gần đây.Man Utd kém đội đầu bảng Chelsea tới 13 điểm sau 17 vòng đấu mùa này, và hiện chỉ đứng thứ sáu với ba điểm thua đội thứ tư Arsenal. Nhưng "Quỷ Đỏ" cho thấy rõ tiến bộ đáng khích lệ trong những trận gần đây, cụ thể là thắng ba trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh để dần thu hẹp khoảng cách với top 4. Man Utd đang chơi ổn định sau một thời gian dài phập phù. Ảnh: "Họ chỉ còn cần thêm vài miếng ghép nữa là có được hình ghép hoàn chỉnh để từ đó đủ sức thách thức các đối thủ trong cuộc đua vô địch", Gerrard bình luận với tư cách chuyên gia của kênh Cựu tiền vệ tuyển Anh nói tiếp: “Tôi nghĩ năm tới Man Utd sẽ có thể tranh chấp danh hiệu Ngoại hạng Anh. Còn năm nay họ đã đặt mình vào thế có hơi nhiều việc phải làm. Nhưng chắc chắn họ sẽ tiếp tục tiến về phía trước, khi đang thi đấu tốt hơn nhiều so với mấy năm qua”. Khi được hỏi liệu Man Utd có thể kết thúc mùa giải này trong top 4, Gerrard đánh giá: “Họ có một cơ hội”.