Yaya Toure bị cấm lái xe 18 tháng vì uống nhầm rượu Tiền vệ của Man City chịu án phạt nặng vì nồng độ cồn vượt quá mức cho phép khi lái xe.Yaya Toure bị cảnh sát phát hiện có nồng độ cồn quá mức cho phép khi lái xe ở vùng Đông London vào tháng trước. Điều này dẫn đến việc anh phải nhận án cấm lái xe 18 tháng, cùng khoản tiền phạt 68.350 đôla.Tuy nhiên, ngôi sao người Bờ Biển Ngà - vốn theo đạo Hồi - cảm thấy không phục. Toure bị phạt vì lượng cồn vượt mức cho phép nhưng không hiểu vì sao. Ảnh: "Trong vòng hai tuần qua, tôi thực sự không thể hiểu nổi về việc tại sao tôi bị phạt lỗi lái xe lúc say xỉn. Mọi người đều biết tôi là người Hồi giáo và không uống bia rượu. Tôi luôn từ chối các thức uống có cồn. Bất kỳ ai biết tôi hoặc theo dõi bóng đá đều biết tôi luôn từ chối champagne khi nhận giải cầu thủ hay nhất trận bởi vì sự cam kết với tôn giáo", Toure viết trên Facebook. Toure nói với quan tòa có thể anh đã uống nhầm rượu trong một cái bình ở bữa tiệc tối hôm đó vì tưởng đó là thức uống có ga không đường. "Uống bia rượu khi lái xe là một tội ác nghiêm trọng và dù tôi không cố ý dùng thức uống có cồn, tôi chấp nhận án phạt, tiền phạt và tôi muốn xin lỗi về việc này", Toure bày tỏ.