Mourinho: 'Ibrahimovic đến Man Utd không chỉ để ghi bàn' HLV của Man Utd cho rằng ngay cả khi không ghi thường xuyên như hiện nay thì chân sút 35 tuổi vẫn đóng vai trò vô cùng quan trọng.Zlatan Ibrahimovic ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 của Man Utd trên sân của đội cũng đang có phong độ ổn định là West Brom, hôm thứ Bảy 17/12. Nghĩa là tiền đạo người Thụy Điển này đã có tới 10 lần xuyên thủng lưới đối phương trong chín trận gần đây. Chân sút 35 tuổi này cũng ghi bàn ấn định kết quả 2-1 trong thắng lợi trên sân của Crystal Palace ở vòng đấu trước nữa. Ibrahimovic đã có 11 bàn trong 16 trận cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh.  HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: “Chúng tôi giành chín điểm đúng vào giai đoạn mà chúng tôi thực sự cần nhất. Bởi vì chúng tôi trước đó mỏi mệt khi thi đấu tốt và chỉ kiếm được các trận hòa”. “Tôi luôn nói rằng, với tôi, việc Ibrahimovic thi đấu ra sao không phải là chuyện của cơ thể cậu ấy, mà nằm ở cái đầu. Thật vui khi xem cậu ấy chơi bóng và thấy được niềm hạnh phúc của cậu ấy trên sân cỏ. Điều đó tuyệt vời đối với một cầu thủ ở tuổi 35”, Mourinho nhận xét thêm về cựu tiền đạo của Barca, Milan và PSG. HLV 53 tuổi tiếp tục ngợi khen: “Tôi rất hài lòng với cậu ấy. Cậu ấy là mẫu cầu thủ không còn cần phải chứng tỏ bất cứ điều gì nữa với bất kỳ ai rằng cậu ấy là tiền đạo hàng đầu. Nhưng khi cậu ấy quyết định tới Anh vào giai đoạn cuối của sự nghiệp, thi đấu ở giải đấu khó nhất thế giới, tôi nghĩ cậu ấy đã chứng tỏ cậu ấy là một siêu nhân ở góc độ tâm lý. Những gì cậu ấy đang làm ở tuổi 35 là một giấc mơ với mỗi tiền đạo ở tuổi 25 đang chơi bóng ở Ngoại hạng Anh. Nhưng dù sao tôi cũng cần phải cho cậu ấy một thời gian để nghỉ ngơi dưỡng sức. Trước mắt chúng tôi có một tuần nghỉ ngơi, không chỉ cho riêng cậu ấy mà tất cả mọi cầu thủ trong đội”.  Mourinho không bất ngờ trước ảnh hưởng lớn mà Ibrahimovic đang tạo ra ở Man Utd. Ảnh: Ibrahimovic đã ra sân 25 trận trong tổng sống 27 trận của Man Utd mùa này. Mourinho thừa nhận ban đầu ông không định sẽ sử dụng tiền đạo này nhiều trận liên tục tới vậy. Ông cho biết: “Tôi không dự kiến rằng cậu ấy sẽ thi đấu thường xuyên ở mọi giải đấu. Tôi từng định sẽ sử dụng cậu ấy ít thời gian hơn ở Europa League, nhưng chúng tôi đã đặt mình vào một tình thế kho khăn khi thua trận đầu tại Feyenoord, và rồi mỗi trận đấu sau đó đều trở thành quan trọng, kể cả trận cuối vòng bảng. Chúng tôi vẫn thường xuyên trao đổi về tình trạng thể lực cũng như cảm giác của cậu ấy, và cho tới giờ thì cậu ấy vẫn đang cảm thấy tuyệt vời. Tôi rất may mắn vì cậu ấy không chỉ là một cầu thủ đơn thuần. Cậu ấy đã chơi bóng bằng kinh nghiệm, nên vẫn đang chơi thực sự tốt ở độ tuổi này”.