Cầu thủ Man City khẳng định 'còn sống' sau màn tri ân của đồng đội Ilkay Gundogan nhận được sự ủng hộ từ các đồng đội theo cái cách mà nhiều ý kiến cho rằng cứ như để tượng nhớ người đã khuất.Trong trận đấu với Arsenal ở vòng 17 Ngoại hạng Anh hôm qua 18/12, toàn bộ cầu thủ đá chính của Man City đã mặc ngược áo số 8 của Gundogan tiến ra sân. Hành động này nhằm khích lệ tiền vệ người Đức, sau khi dính chấn thương nghiêm trọng và có thể phải nghỉ thi đấu nửa năm. Tuy nhiên, một số ý kiến châm chọc rằng việc làm của Man City là quá lố. Bởi những màn tri ân như thế thường chỉ dành cho người chết. Cầu thủ Man City ra sân... ... và chụp ảnh với chiếc áo số 8 của Gundogan. Ảnh: "Gundogan phải ngồi ngoài trong thời gian dài là một điều đáng tiếc nhưng cách các cầu thủ City mặc áo số 8 của anh ta thật là nực cười. Anh ta chấn thương chứ đâu có chết", tài khoản Trong khi đó "Cầu thủ Man City đồng loạt mặc áo số 8 của Gundogan để tri ân người đồng đội dường như đã quá cố của họ", tài khoản  Bản thân Gundogan có lẽ cũng cảm thấy "dở khóc dở cười" với màn tri ân của các đồng đội. Sau trận đấu anh viết lên Twitter: "Cảm ơn các đồng đội của tôi và tất nhiên, chúc mừng các cậu về trận thắng quan trọng trước Arsenal. Tái bút: Đừng lo - Tôi vẫn còn sống". Kèm với lời xác nhận "còn sống", Gundodan đăng bức ảnh ghép cảnh đồng đội tri ân với màn chia vui của anhtrước khi chấn thương.