Zidane vẫn là ứng viên sáng giá thay thế Mourinho Nhà cầm quân người Pháp được cho là sẵn sàng ngồi ghế nóng ở Man Utd trong trường hợp Mourinho bị sa thải.Zidane chứng tỏ năng lực khi quản lý những ngôi sao lớn nhất thế giới. Ảnh: Trang Đây là thời điểm khó khăn nhất với Mourinho kể từ khi cập bến Old Trafford. Cựu HLV Real và Chelsea nảy sinh mâu thuẫn với Phó chủ tịch Ed Woodward xung quanh kế hoạch chuyển nhượng, cũng như với ngôi sao lớn của đội là Paul Pogba. Thất bại gần nhất trước Brighton khiến những tin đồn sa thải Mourinho tràn ngập mặt báo nước Anh. Ban lãnh đạo Man Utd đã bắn tin ủng hộ nhà cầm quân này trước trận đấu khó khăn với Tottenham, tuy nhiên, đội bóng thành Manchester phải sẵn sàng kế hoạch nếu không thể tiếp tục cộng tác với Mourinho. Mourinho chịu sức ép từ mọi phía ở Man Utd. Ảnh: Zidane là ứng cử viên sáng giá nhất trong danh sách. Ông đã chứng tỏ năng lực quản lý khi tiếp quản dàn sao ở Real và giúp đội bóng vô địch Champions League ba mùa liên tiếp, bên cạnh một lần lên ngôi ở La Liga. Sau khi bất ngờ chia tay Real, Zidane được đồn đoán ngồi ghế nóng tuyển Pháp nhưng chức vô địch World Cup 2018 giúp Didier Deschamp trở thành bất khả xâm phạm. Zidane cũng từ chối trở về quê nhà dẫn dắt PSG, đối thủ của đội bóng ông thần tượng là Marseille. Điều này biến Ngoại hạng Anh trở thành đích đến số một của Zidane để tiếp tục nghiệp huấn luyện. Trong số các đội bóng hàng đầu, vị trí của Mourinho là kém vững chắc nhất. Trong trường hợp Zidane nhận lời Man Utd, nhà cầm quân này có thể dễ dàng làm việc với Paul Pogba và Anthony Martial, hai ngôi sao đồng hương đang có xung đột với Mourinho.