Ranieri tin Leicester đã tìm được bước ngoặt để hồi sinh HLV người Italy vui mừng khi đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh giành được trận hòa 2-2 hôm 17/12 dù bị dẫn trước hai bàn và phải thi đấu thiếu người.Leicester City thi đấu sút kém ở nửa đầu mùa này sau khi bất ngờ lên ngôi vô địch mùa giải trước. Họ đứng tận vị trí thứ 15 sau khi mới chỉ giành được điểm số thứ hai trong chín trận trên sân khách mùa này. Sau 17 vòng đấu, “Bầy Cáo” có đúng 17 điểm, chỉ hơn khu vực xuống hạng ba điểm. Leicester City thoát hiểm thần kỳ trước Stoke City. Nhưng màn trình diễn và tinh thần thi đấu của Leicester trên sân của Stoke cuối tuần qua khiến HLV Claudio Ranieri cảm thấy có tín hiệu lạc quan về chặng đường còn lại của mùa giải. Đội bóng của ông gỡ hòa 2-2 bằng hai pha ghi bàn liên tiếp trong vòng chỉ 16 phút cuối trận, sau khi phải chơi với chỉ mười người từ hiệp một do tiền đạo trụ cột Jamie Vardy nhận thẻ đỏ gây tranh cãi. “Trận đó cho thấy tinh thần tuyệt vời của đội. Chúng tôi muốn chiến đấu tới cùng, và điều quan trọng là đã chơi tốt khi cần thiết. Đó có thể là bước ngoặt với đội ở mùa giải này, nhưng chúng tôi còn phải đợi xem những trận tiếp theo thế nào”, HLV Ranieri phát biểu. Ông nói tiếp: “Đó là một màn trình diễn ấn tượng vì chúng tôi bị dẫn trước 0-2, thi đấu ít hơn một người và cuối cùng gỡ hòa – điều tương tự như những gì chúng tôi thường làm được ở mùa giải trước. Tôi hy vọng sau cuộc ngược dòng tại Stoke, chúng tôi có thể tạo được những màn trình diễn tuyệt vời khác”. Ranieri luôn lạc quan về Leicester City, ngay cả trong những tình huống xấu nhất. Ảnh: “Tôi luôn suy nghĩ tích cực trong mỗi trận đấu. Ở đầu trận hòa vừa rồi, chúng tôi chơi mạnh mẽ và đe dọa đối phương. Nhưng sau khi Vardy bị thẻ đỏ, các cầu thủ của tôi rất lo lắng và thế trận thay đổi. Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, chúng tôi đã nói chuyện rất nhiều, và tôi bảo các cầu thủ phải tin một điều gì đó tốt đẹp hoàn toàn có thể xảy đến. Cuối trận tôi đưa vào sân vài nhân tố mới và họ đã tạo được khác biệt.”, Ranieri nói thêm.