Real bị nghi mua trọng tài ở chung kết FIFA Club World Cup Sau chiến thắng của Real Madrid, xuất hiện những lời chế nhạo liên quan đến tình huống trọng tài không rút thẻ đỏ đối với Sergio Ramos.Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 89 trong trận chung kết FIFA Club World Cup tối 18/12. Khi đó, sau một pha phạm lỗi của Ramos, trọng tài người Zambia Janny Sikazwe đã đưa tay lên túi chuẩn bị rút thẻ. Sau một thoáng nghĩ lại, trọng tài này không rút ra thẻ nào và cho Kashima hưởng quả đá phạt.   Ảnh ghép chế nhạo trọng tài Sikazwe và tỏ ý nghi ngờ Real.