Siêu phẩm sút xa đưa Bayern trở lại đỉnh Bundesliga Tiền vệ Douglas Costa có bàn thắng đẹp mắt giúp Bayern đánh bại Darmstadt với tỷ số 1-0 ở vòng 15.Douglas Costa (trái) vui mừng sau bàn thắng. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được Douglas Costa thực hiện ở phút 71 với cú đá chân trái từ 25 mét vào thẳng góc cao khung thành. Đội chủ nhà Darmstadt có cơ hội gỡ hòa ít phút sau đó nhưng hai cú dứt điểm liên tiếp đều tới đúng vị trí của thủ môn Neuer. Chiến thắng trên sân Darmstadt giúp Bayern trở lại ngôi đầu với cùng 36 điểm như RB Leipzig nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Trong khi đó Darmstadt đã rơi xuống vị trí bét bảng với vỏn vẹn tám điểm sau 15 vòng. Sự so kè quyết liệt của Bayern và Leipzig khiến trận so găng trực tiếp giữa họ vào ngày 21/12 tới đây trở thành chung kết của lượt đi Bundesliga. Sau vòng 16, Bundesliga bước vào kỳ nghỉ đông trong một tháng. Trước trận đấu quan trọng gặp Leipzig trên sân nhà Allianz Arena, các cầu thủ Bayern dường như không duy trì được sự tập trung khi gặp Darmstadt. Đội bóng của HLV Ancelotti chơi không đúng phong độ và tạo ra được một số ít cơ hội. Lewandowski chỉ có một tình huống đá phạt đáng chú ý, điều trái ngược với thành tích ghi năm bàn ở ba trận gần nhất. Tuy nhiên chỉ cần một khoảnh khắc lóe sáng của ngôi sao Douglas Costa đã giúp Bayern bước vào cuộc chiến trước Leipzig với lợi thế ngôi đầu trong tay.