Đại thắng trận derby, Barca rút ngắn cách biệt với Real xuống ba điểm Đội đương kim vô địch đánh bại đối thủ cùng thành phố Espanyol với tỷ số 4-1 trong trận đấu muộn của vòng 16 La Liga.Luis Suarez và Lionel Messi đều thi đấu ấn tượng trong trận đấu tối 18/12 trên sân Nou Camp. Người đầu tiên lập một cú đúp, còn người thứ hai thì ghi bàn ấn định tỷ số và đặt dấu ấn lớn trong hai bàn khác. Espanyol, đội bóng từng không ít lần gây khó khăn cho Barca trong những lần đối đầu trước, chỉ gỡ được một bàn nhờ cú sút vào góc cao của David Lopez. Nhờ trận thắng này, Barca trở lại vị trí thứ hai La Liga với 34 điểm. Thành tích này chỉ kém ba điểm so với Real Madrid, đội thi đấu ít hơn một trận do bận thi đấu tại FIFA Club World Cup. Suarez lập cú đúp đưa Barca đến chiến thắng. Ảnh: Với CĐV Barca, ngôi sao đầu tiên phải nhắc đến trong trận derby là Luis Suarez. Trong một ngày đạt phong độ cao, Suarez liên tục có những pha đi bóng và dứt điểm khôn khéo. Điển hình trong đó là pha tỳ đè hậu vệ đối phương rồi dứt điểm mở tỷ số ở phút 18. Trong pha bóng này, hậu vệ Espanyol đeo bám rất sát mà vẫn không thể ngăn bàn thua. Suarez cũng là người kịp đá bồi nâng tỷ số lên 2-0 sau pha solo của Messi, đồng thời là tác giả đường chuyền cho đồng đội mang áo số 10 ấn định chiến thắng. Trong khi Suarez gây ấn tượng bằng những pha xử lý khôn khéo đậm chất trung phong, Messi như đang trở lại là một chuyên gia đi bóng solo. Chỉ trong vòng ba phút từ 67 đến 69, M10 liên tục thực hiện hai pha đột phá qua bốn cầu thủ đối phương. Tác giả của hai pha bóng này đều không thể kết thúc thành công, nhưng Suarez và Jordi Alba kịp thời đá bồi lập công cho Barca. Sau hai nỗ lực đột phá đem lại bàn thắng cho đồng đội, rốt cuộc Messi cũng được đền đáp ở phút 90. Khi nhận đường chuyền bổng của Suarez, M10 chỉ cần chạm chân nhẹ đưa bóng "xâu kim" thủ môn đối phương để ấn định tỷ số. Messi cũng đạt phong độ cao. Espanyol cũng tạo được không ít cơ hội nhưng không đủ sắc bén để đánh bại Ter Stegen. CĐV đội khách phải chờ đến phút 79 mới có cơ hội vui mừng, khi David Lopez dứt điểm một chạm trong vòng cấm đưa bóng vào góc cao. Sau trận derby, Barca chỉ còn một trận trong năm 2016: gặp Hercules ở lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua. Sau đó đội sẽ nghỉ Giáng Sinh và đón năm mới đến ngày 8/1 mới thi đấu trở lại: làm khách trên sân của Villarreal.