Balotelli lập cú đúp, Nice giữ ngôi đầu Ligue I Tiền đạo người Italy ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 của Nice trước Dijon ở vòng 18 Ligue I.Balotelli tỏa sáng đúng thời điểm. Ảnh:  Balotelli mở tỷ số từ chấm phạt đền sau khiAlassane Plea bị phạm lỗi trong vòng 16m50. Đội khách Dijon đã gỡ hòa ở tình huống tương tự chỉ năm phút sau với cú đá thành công củaJulian Tavares từ chấm 11 mét. Tuy nhiên Nice đã không để mất điểm trên sân nhà nhờ bàn thắng ngay đầu hiệp hai của Balotelli. Tiền đạo người Italy đá nối cận thành sau đường chuyền vào từ cánh phải củaSouquet. Đây là bàn thắng thứ tám của Balotelli tại Ligue I mùa này. Đến cuối trận, Balotelli còn khiến Dijon bị đuổi một người sau khi đội trưởng Cedric Varrault nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi từ phía sau. Chiến thắng trước Dijon giúp Nice có 43 điểm và chắc chắn giữ ngôi đầu sau vòng 18. Đội nhì bảng Monaco sẽ thu hẹp khoảng cách xuống một điểm nếu đánh bại Lyon ở trận đấu muộn. Đương kim vô địch PSG đứng thứ ba và kém Nice tới bảy điểm.