Mourinho lý giải màn tặng áo sau trận của cầu thủ Man Utd Để tri ân những CĐV theo Man Utd đến sân khách ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, HLV Jose Mourinho yêu cầu học trò tặng lại những chiếc áo vừa được sử dụng.Nghe theo lời HLV, các cầu thủ Wayne Rooney, Paul Pogba và Marcus Rashford đã mang áo lên khán đài tặng CĐV Man Utd, sau chiến thắng 2-0 trên sân của West Brom. "Tôi đã bảo họ làm như thế. Bây giờ là dịp Giáng sinh mà. Một chiếc áo còn đẫm mồ hôi của cầu thủ có rất nhiều ý nghĩa đối với CĐV", Mourinho cho biết. Rashford ôm CĐV khi lên khán đài tặng áo. Ảnh: "Hơi buồn vì không phải ai cũng có phần. Nhưng với những người được tặng, họ sẽ có một cảm xúc tuyệt vời. Với cầu thủ thì chỉ tốn thêm một chiếc áo. Nếu không tặng cho CĐV, cầu thủ có thể vào phòng thay đồ đưa cho người phục vụ, bạn bè hoặc đổi với cầu thủ của West Brom", Mourinho nói thêm. Trong trận đấu kể trên, Man Utd giành ba điểm nhờ cú đúp của tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Chân sút này đã có 11 bàn sau 16 trận đầu tại Ngoại hạng Anh, chỉ kém một bàn so với khởi đầu kỷ lục của Ruud Van Nistelrooy năm xưa. Man Utd đang có 30 điểm, xếp thứ sáu. Họ chỉ còn kém bốn điểm so với Top 4. Một CĐV vui sướng vì có được chiếc áo mà Pogba mới dùng để thi đấu.