Ryan Lochte thông báo sắp có con bằng bức ảnh độc đáo Kình ngư người Mỹ đăng ảnh hôn lên bụng hôn thê Kayla Rae Reid dưới bể bơi để thông báo tin vui.Lochte và hôn thê báo tin có con bằng tấm ảnh chụp dưới nước. Ảnh:  Lochte - VĐV từng giành sáu HC vàng Olympic - và người đẹp Kayla Rae Reid đính hôn hồi tháng 10. Kình ngư 32 tuổi đang thực hiện án cấm thi đấu 10 tháng trong và ngoài nước vì vụ bê bối hậu Olympic 2016. Lochte đã bịa ra chuyện Tại Olympic 2016, Lochte giành HC vàng 4x200m tự do tiếp sức. Anh là VĐV bơi lội thành công thứ hai sau Michael Phelps.