Antonio Conte sốc bởi tốc độ thành công tại Chelsea HLV người Italy cảm thấy bất ngờ khi phương pháp huấn luyện và chiến thuật của ông đạt hiệu quả quá nhanh, giúp đội chủ sân Stamford Bridge độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh.Mùa giải đầu tiên của Conte ở Chelsea đã có lúc gặp khó khăn khi chịu các thất bại trước Liverpool và Arsenal hồi đầu mùa. Nhưng chuỗi 10 chiến thắng liên tiếp gần đây đã mang lại cho Chelsea vị thế chắc chắn ở đầu bảng Ngoại hạng Anh với sáu điểm nhiều hơn hai đối thủ cạnh tranh đó. Thành tích của CLB áo xanh thành London được cải thiện ngoạn mục sau quyết định điều chỉnh đội hình chiến thuật của Conte. Ông thường xuyên sử dụng hàng phòng ngự ba người ưa thích của mình. Conte và các học trò toàn thắng 10 trận gần đây ở Ngoại hạng Anh.  HLV 47 tuổi nói tiếp: “Trên đường đi của chúng tôi, có một phương pháp đã vấp phải khó khăn, khi chúng tôi chịu những trận thua trước Liverpool và Arsenal. Điều đó buộc chúng tôi phải bắt đầu tìm hướng đi đúng”. Chelsea luôn giành chức vô địch Ngoại hạng Anh sau khi đứng đầu bảng vào dịp Giáng sinh. Nhưng Conte cho biết ông không quan tâm tới thống kê, chỉ chú ý tới cách tiếp cận từng trận đấu một. “Tôi không thích những số liệu thống kê. Các bạn có thể tìm thấy những câu chuyện từ đó. Còn chúng tôi phải viết những trang sử của riêng chúng tôi”. HLV Alan Pardew của Crystal Palace ngợi khen rằng Chelsea hiện giờ có phong độ "bất khả chiến bại”.