Công Phượng: ‘Tôi muốn ghi bàn ở mọi trận đấu’ Tiền đạo của U21 HAGL chia sẻ trước khi bắt đầu hành trình bảo vệ chức vô địch ở giải U21 quốc tế tại TP HCM.Công Phượng tích cực tập luyện trên sân Thống Nhất chiều 19/12 để chuẩn bị cho trận tái xuất trong màu áo HAGL sau một năm xa cách. Ảnh:   - Tất nhiên, tôi rất vui vẻ và hạnh phúc. HAGL là mái nhà mà chúng tôi luôn hướng về. Tôi và nhiều đồng đội từng trải qua bảy năm ăn tập cùng nhau nên không có gì xa lạ cả. Được trở về khoác áo U21 HAGL, sinh hoạt cùng những người bạn cũ là cơ hội tốt để tôi lấy lại niềm tin và cảm hứng trong thi đấu.  - Tôi học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong thi đấu. Bên cạnh đó là khả năng phát triển về chuyên môn, sự va chạm. Không chỉ ở giải U21 lần này mà cả V-League 2017, tôi sẽ cố gắng hết mình, lấy lại phong độ. V-League là một môi trường khắc nghiệt và chúng tôi sẽ tận dụng điều này để hoàn thiện bản thân. Tôi vẫn mong sẽ tiếp tục được ra nước ngoài thi đấu vì dù sao, bóng đá Việt Nam vẫn không bằng Nhật Bản hay Hàn Quốc.  - Tất nhiên tôi mong muốn điều đó sẽ tái diễn. Tôi muốn ghi bàn ở mọi trận đấu. Nhưng làm được điều đó không dễ bởi giải đấu lần này, các đối thủ đều rất mạnh. U21 HAGL sẽ phải nỗ lực nhiều, tập trung cao độ để có thể bảo vệ ngôi vô địch.  - Bóng đá Thái Lan ở cấp độ nào cũng mạnh. Giải lần này họ cử lực lượng rất đáng gờm, mà bằng chứng là chiến thắng 6-2 trước U21 Gangwon trong trận ra quân. Chắc chắn chúng tôi sẽ gặp khó khăn khi đối đầu họ ở trận ra quân ngày mai. Nhưng hai năm trước, chúng tôi đã thắng đại diện của Thái Lan và hy vọng một kết quả tương tự sẽ lặp lại. Công Phượng hy vọng quả giải U21 quốc tế lần này, anh sẽ tìm lại được phong độ và cảm hứng chơi bóng tốt nhất như đã từng thể hiện một năm trước. Ảnh: