Cựu cảnh sát Anh phải bỏ dở chuyến bơi xuyên Đại Tây Dương Ben Hooper, 38 tuổi, đã không thể trở thành người đầu tiên lập kỷ lục Guinness bơi hơn 3000 km vượt Đại Tây Dương, khi phải dừng lại sau 33 ngày vì tàu hỗ trợ bị hỏng.Ben tuyên bố sẽ thực hiện lại ý định trong tương lai.  Ông bắt đầu bơi từ Senegal hôm 13/11, theo hành trình 3.200 km dự kiến kéo dài khoảng bốn tháng, kết thúc tại bờ biển Brazil. Nhưng cựu cảnh sát người Anh buộc phải dừng lại sau khi mới bơi được hơn 140 km trong 33 ngày. Với tốc độ đó, nếu bơi tiếp ông sẽ mất tới hơn hai năm mới vượt được Đại Tây Dương. Mục tiêu ban đầu của Hooper là phá kỷ lục Guinness với thành tích bơi quãng đường dài nhất thế giới. Trước đó, Hooper cho biết ông được truyền cảm hứng từ các nhà thám hiểm như Ranulph Fiennes, người đi bộ xuyên qua Nam Cực. Ông chậm tiến độ bơi không lâu sau khi xuất phát vì gặp cá mập ở vùng biển động, bị sứa đốt và không đủ khẩu phần ăn do tàu hỗ trợ hỏng nặng vì gặp bão. Nhưng trước khi bắt đầu hành trình, Hooper từng thề rằng nếu sứ mệnh của ông thất bại, ông sẽ cố gắng một lần nữa “miễn là còn ít nhất một chân và một cánh tay". Sau khi phải bỏ dở, ông nói: “Tôi và nhóm hỗ trợ không thất bại. Chúng tôi đã thu được những kiến thức để có thể thành công trong tương lai”.