Conte: 'Các CLB Trung Quốc là mối đe doạ cho bóng đá thế giới' HLV Chelsea tin rằng việc các CLB Trung Quốc chi những số tiền rất lớn để mua sắm sẽ khiến HLV ở nhiều CLB khác khó làm việc với cầu thủ của họ.“Thị trường bóng đá Trung Quốc là một mối nguy hiểm cho mọi đội bóng trên thế giới, chứ không chỉ với Chelsea. Và rất khó cho các HLV khi làm việc với những cầu thủ được trả lương cao như ở Trung Quốc”, Antonio Conte phát biểu. Tiền vệ Oscar của Chelsea sắp chuyển tới đội Thượng Hải SIPG tại giải VĐQG Trung Quốc - Chinese Super League - vào tháng Một tới, với phí chuyển nhượng lên đến gần 76 triệu đôla. Theo đó, anh trở thành cầu thủ đắt nhất rời khỏi Chelsea. Truyền thông Anh đưa tin cầu thủ 25 tuổi người Brazil dự kiến được CLB của Trung Quốc trả lương cao hơn gấp bốn lần so với mức anh đang hưởng tại sân Stamford Bridge. Hãng tin Conte không muốn mất Oscar, nhưng không thể ngăn cản anh này đi theo tiếng gọi từ Trung Quốc. Đây là bản hợp đồng lớn tiền mới nhất, chứ không phải hiếm hoi của bóng đá Trung Quốc thời gian qua. Các CLB của Chinese Super League đã chi tổng cộng gần 250 triệu đôla mua sắm cầu thủ trước khi mùa giải 2016 bắt đầu. Thậm chí một số báo Tây Ban Nha hôm 16/12 đưa tin Messi đang được CLB Hebei China Fortune (Hà Bắc Trung Cơ) lôi kéo khỏi Barca bằng hợp đồng 500 triệu đôla, tức là lương 100 triệu mỗi mùa. Cũng chính Hà Bắc được cho là đang liên hệ chuyển nhượng Alexis Sanchez của Arsenal ngay trong tháng Một tới đây, và trả lương ngôi sao Chile tới hơn 620.000 đôla mỗi tuần. Conte lo ngại trước sức mạnh tiền bạc từ Trung Quốc, nhưng vẫn tự hào về Ngoại hạng Anh: “Giải đấu này thật tuyệt vời, là một cơ hội lớn cho các cầu thủ tới đây. Chúng ta có vinh dự lớn khi được tham gia và chơi bóng ở Ngoại hạng Anh”. Thị trường chuyển nhượng Trung Quốc diễn ra từ ngày 1/1 đến 28/2 tới có thể sẽ chứng kiến một số thương vụ đáng chú ý. Hồi đầu năm nay, kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc liên tiếp bị phá vỡ tới ba lần chỉ trong vòng 10 ngày. Tiền vệ Ramires từ Chelsea tới Jiangsu Suning (Giang Tô) với phí Tới kỳ chuyển nhượng mùa hè qua, Thượng Hải SIPG mua tiền đạo Hulk từ Zenit St Petersburg với giá