Xuân Trường tiếc khi Tuấn Anh không thể thi đấu giải U21 quốc tế Tiền vệ của U21 HAGL tiếc nuối khi người đồng đội thân thiết không thể góp mặt ở giải giao hữu đang diễn ra tại TP HCM.“Tôi rất tiếc nuối khi Tuấn Anh không có mặt ở giải đấu này”, Xuân Trường chia sẻ. “Cậu ấy đã rất buồn khi không thể dự AFF Cup vì chấn thương. Chúng tôi mong Tuấn Anh sẽ sớm bình phục chấn thương để trở lại với sân cỏ”. Tuấn Anh sau khi chia tay AFF Cup được bầu Đức đưa sang Thái Lan kiểm tra rồi qua Singapore phẫu thuật. Anh dự kiến sẽ trở lại sân cỏ sau khoảng sáu đến tám tuần. Tiền vệ quê Thái Bình sau một năm thi đấu cho Yokohama sẽ trở về khoác áo HAGL từ V-League 2017. Tuấn Anh năm 2015 cùng U21 HAGL vô địch giải U21 quốc tế nhưng năm nay anh không thể thi đấu cùng các đồng đội để bảo vệ ngôi vương. Ảnh:  Ông Ở lượt trận đầu tiên của giải U21 quốc tế, cả U21 HAGL và U21 Yokohama đều được nghỉ. Họ sẽ có trận đấu đầu tiên vào ngày mai 20/12, khi U21 HAGL chạm trán U21 Thái Lan còn U21 Yokohama gặp U21 Myanmar.