HLV Hữu Thắng rục rịch tìm nhân sự cho SEA Games 2017 Chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam trực tiếp đến sân Thống Nhất để theo dõi các cầu thủ thi đấu ở giải U21 quốc tế tại TP HCM.HLV trưởng đội tuyển quốc gia Nguyễn Hữu Thắng (trái) và HLV trưởng đội U19 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn cùng các trợ lý có mặt ở sân Thống Nhất khi giải khai mạc cuối tuần trước. Lứa cầu thủ góp mặt tại giải U21 lần này đều nằm trong độ tuổi có thể tham dự SEA Games 29 và vòng chung kết U20 World Cup năm 2017 nên cả hai nhà cầm quân đều đến sân để trực tiếp theo dõi các cầu thủ thi đấu. Sau khi đội tuyển Việt Nam không hoàn thành mục tiêu vào chung kết AFF Suzuki Cup 2016, HLV Hữu Thắng đã nghỉ ngơi một vài ngày, trước khi trở lại với công việc. Trong năm 2017, bên cạnh SEA Games, chiến lược gia người xứ Nghệ còn dẫn dắt đội tuyển quốc gia thi đấu ở Vòng loại ASIAN Cup 2019. Các cầu thủ U21 HAGL không thi đấu ở lượt trận đầu tiên nhưng cũng đến sân theo dõi các đối thủ. Hôm nay 20/12, họ sẽ ra quân gặp U21 Thái Lan. Sau đó hai ngày, đội đương kim vô địch đối đầu U21 Gangwon (Hàn Quốc). HLV Guillaume Graechen sau một thời gian "ở ẩn", cũng đã trở lại dẫn dắt đội trẻ HAGL. Trò chuyện cùng ông là người đồng hương Đã lùi về làm công tác đào tạo trẻ ở học viện HAGL nhưng khi tái xuất sân cỏ, cựu HLV trưởng U19 Việt Nam - thầy "Giôm" vẫn được rất nhiều CĐV yêu mến hỏi thăm, xin chụp ảnh. U21 Thái Lan mang đến giải U21 quốc tế lần này với lực lượng mạnh nên cũng có một số CĐV và lực lượng truyền thông đi cùng để đưa tin, cổ vũ cho đội bóng xứ chùa Vàng. Ở trận ra quân họ đè bẹp U21 Gangwon với tỷ số 6-2. Các khán giả TP HCM ở mọi lứa tuổi cùng đến sân cổ vũ cho các cầu thủ trẻ. Ngày khai mạc đã diễn ra sôi động với sự trình diễn của các ca sỹ Tóc Tiên, Anh Khoa, Phương Vy trong Ban tổ chức tặng hoa và kỷ niệm chương tri ân các đơn vị đồng hành cùng giải U21 quốc tế - Cup Clear Men 2016. Đội U21 Việt Nam nặng nề rời sân sau khi đánh rơi chiến thắng ở những giây cuối của trận đấu với U21 Myanmar. Thầy trò HLV Phạm Minh Đức phải có một kết quả tốt trước U21 Yokohama (ngày 22/12) để giành vé vào bán kết.