Võ Huy Toàn chấn thương nghiêm trọng, nghỉ thi đấu năm tháng Tiền vệ của Đà Nẵng gãy xương cánh tay trái trong trận giao hữu chuẩn bị cho V-League 2017.Huy Toàn trên giường bệnh sau khi bị gãy xương tay trái.  “Số tôi quá đen đủi”, Huy Toàn chia sẻ cùng 2016 quả là một năm đen đủi với Huy Toàn. Đầu mùa giải anh bị thoát vị đĩa đệm và ngồi ngoài ở lượt đi V-League 2016. Anh sau đó trở lại thi đấu một số trận ở lượt về. Huy Toàn được gọi bổ sung vào danh sách chuẩn bị cho AFF Cup 2016, nhưng trước khi đội lên đường HLV Hữu Thắng đã loại cầu thủ gốc Lâm Đồng. Huy Toàn luôn thi đấu bùng nổ dưới thời HLV Miura nhưng năm 2015, 2016 anh đã không gặp may trong sự nghiệp. Ảnh: