Mourinho: ‘Tôi phải tìm cách cho Ibrahimovic có thời gian nghỉ ngơi’ HLV người Bồ Đào Nha thán phục những đóng góp của tiền đạo Thụy Điển cho Man Utd, nhưng không muốn anh bị quá tải.Ibrahimovic ở tuổi 35 vẫn thể hiện được tầm ảnh hưởng lớn trong màu áo Man Utd. Tiền đạo này mới đây ghi bàn thắng đẹp ở phút 88, giúp “Quỷ đỏ” rời sân của Crystal Palace cùng chiến thắng 2-1, vòng 16 Ngoại hạng Anh tối thứ Tư 14/12. Anh chỉ vắng mặt đúng một trận Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa tới nay, ở trận hòa 1-1 với Arsenal hồi tháng trước do bị treo giò. Trong 15 trận ra sân còn lại, anh ghi được chín bàn. Mourinho có lý do để hài lòng với đóng góp của tiền đạo "tuổi băm".   Ông nói rõ hơn: “Đôi khi ở những vị trí thi đấu khác, cầu thủ có thể tự bảo vệ một chút nhờ kinh nghiệm và khả năng chọn vị trí di chuyển. Nhưng tiền đạo là một trong những vị trí thi đấu mà bạn không thể che giấu mình trên sân một phút nào”. “Ibrahimovic đang làm điều hiện tượng ở Man Utd. Thứ bảy này cậu ấy sẽ lại ra sân ở đội hình xuất phát, nhưng rõ ràng là cậu ấy sẽ không thể chơi tới 60 trận một mùa cho CLB. Man Utd vẫn thua đội thứ tư Man City tới sáu điểm, nên họ cần giành được những kết quả tích cực trong ba trận tiếp theo khi gặp West Brom, Sunderland và Middlesbrough trước khi bước vào giai đoạn hai của mùa giải. Mourinho đánh giá tình hình: “Tới ngày 31/12 giải đấu mới kết thúc nửa chặng đường, nhưng tôi có thể nói rằng chúng tôi gần như không thể kịp vươn lên top 4 trước khi bước vào giai đoạn hai. Những gì chúng tôi phải cố gắng làm được ở ba trận đấu còn lại của tháng 12 này là giữ được một vị trí tạo cho chúng tôi cơ hội phấn đấu ở giai đoạn còn lại của mùa bóng. Chúng tôi cần cố gắng để cách top 4 khoảng 5 điểm khi kết thúc giai đoạn một, chứ không thể để cách biệt nới rộng thành 15 điểm”. “Chúng tôi đang thi đấu thực sự tốt. Nếu chúng tôi có thể cụ thể hóa những màn trình diễn tốt thành những kết quả như ý, chúng tôi có cơ hội”, HLV 53 tuổi nhấn mạnh.