Wenger ví trọng tài ở Ngoại hạng Anh như sư tử trong vườn thú Thua ngược Man City vì những pha làm bàn việt vị, HLV của Arsenal chỉ trích sự kém cỏi của trọng tài Martin Atkinson và cho rằng ông này cũng như các đồng nghiệp đang được bảo vệ thái quá."Chúng tôi thủng lưới hai bàn đều từ các tình huống việt vị, điều rất khó chấp nhận trong một trận cầu ở tầm vóc này. Thế là quá đủ với chúng tôi rồi, vì suốt cả mùa này, chúng tôi đã chịu nhiều quyết định tồi tệ. Hôm nay, tôi xem lại các bàn thắng của họ, cả hai đều việt vị. Bàn thứ hai thậm chí việt vị đến năm mét", Wenger phát biểu sau thất bại ngược dòng 1-2 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh. Wenger liên tục phàn nàn với trọng tài thứ tư trong trận đấu, phản đối các quyết định của trọng tài chính Martin Atkinson. Ảnh: Những sai lầm của trọng tài mà Wenger đề cập đến trong các tình huống Leroy Sane rồi Raheem Sterling lần lượt ghi bàn cho Man City ở phút 47 rồi 71. Chiếu chậm cho thấy, ở tình huống đầu tiên Sane là người trực tiếp việt vị, còn ở bàn thua thứ hai David Silva đã ở dưới hàng thủ của Arsenal khi can thiệp vào tình huống Sterling ghi bàn. Vì hai bàn thua này, Arsenal tay trắng ra về dù họ nhập cuộc tốt trong hiệp đầu, mở tỷ số từ phút thứ năm và tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt. "Chúng tôi có thể làm gì đây? Các trọng tài được bảo vệ quá kỹ, hệt như những con sư tử trong vườn thú. Vì thế, chúng tôi đành phải chấp nhận sống chung với điều đó", Wenger nói thêm về trọng tài Martin Atkinson và các trợ lý của ông này. "Đây là cả một câu chuyện dài. Tôi không muốn biến trọng tài thành chủ đề trong cuộc họp báo. Cũng đúng thôi khi họ an toàn và được bảo vệ, nhưng sẽ tốt hơn, nếu các trọng tài ra các quyết định đúng đắn". Silva bị cho là rơi vào thế việt vị trong tình huống Sterling ghi bàn. Ảnh: Trận thua ngược dưới tay Man City khép lại một tuần mà Wenger mô tả là tồi tệ, bởi trước đó năm ngày Arsenal cũng đã thất bại 1-2 trên sân của Everton dù ghi bàn trước. "Chúng tôi đã có một tuần kinh khủng, cực kỳ kinh khủng. Điều tồi tệ ở đây là bất chấp chúng tôi có hai trận cầu tốt, đội vẫn thua, thu về không điểm và mất ngôi đầu. Chắc chắn, đây là kết quả rất thất vọng", ông nhấn mạnh. Vì những thất bại này, Arsenal dậm chân ở vị trí thứ tư và đã bị đầu bảng Chelsea bỏ xa chín điểm.