Baker vượt thành tích của Bolt, lập kỷ lục của giải Chorzow VĐV Mỹ Ronnie Becker thiết lập thành tích chạy 100m tốt nhất mùa giải điền kinh 2018, với 9,87 giây.9,87 giây cũng là kỷ lục mới của giải điền kinh Chorow ở nội dung 100m, phá kỷ lục cũ 9,98 giây do Usain Bolt thiết lập năm 2014. "Tôi cảm thấy hoàn toàn sẵn sàng", Baker tiết lộ về sự chuẩn bị của bản thân. "Những đối thủ mạnh nhất đều ở đây và bạn phải thực sự có niềm tin".  Ronnie Baker là ngôi sao sáng nhất trên đường chạy 60m và 100m ở mùa giải năm nay. Ảnh: Baker đang trải qua mùa giải tuyệt vời khi liên tục chạy dưới 10 giây. Anh về nhất chặng Rome với 9,93 giây và cũng chỉ cần 9,90 giây để đăng quang tại London. Vận động viên sinh ở Kentucky đang hướng đến việc chinh phục chặng tiếp theo của Diamond League ở Brussels ngày 31/8 tới. Ronnie Baker có họ hàng xa với ngôi sao hàng đầu trên đường chạy ngắn là Tyson Gay – người ba lần vô địch thế giới và từng lập kỷ lục 9,69 giây.