HLV U21 Việt Nam: 'Nếu nghe lời tôi, đội đã không dính bàn thua' Ông Phạm Minh Đức trách móc các học trò sau khi đội chủ nhà để U21 Myanmar cầm chân ngày ra quân giải U21 quốc tế tại TP HCM.Khi thời gian trôi về những phút cuối, U21 Việt Nam vẫn đang dẫn 1-0 nhờ pha làm bàn của Dương Văn Hào ở phút 77.HLV Phạm Minh Đức chỉ tay vào đồng hồ, thông báo cho các cầu thủ biết chỉ còn khoảng ba phút bù giờ. Ông nhắc nhở các cầu thủ không được vội vàng đưa bóng vào cuộc và cũng không cần tổ chức tấn công nữa."Đưa bóng về cột cờ góc. Đá vào chân đối thủ", HLV Nguyễn Minh Đức hô to. Tuy nhiên, các cầu thủ U21 Việt Nam vẫn lên bóng, dẫn đến việc để mất quyền kiểm soát và phải phạm lỗi với đối phương bên phần sân nhà. Hậu quả đã xảy ra. Từ một tình huống đá phạt, cầu thủ Myanmar treo vào vòng cấm, thủ môn Quang Tuấn băng ra đấm bóng thiếu chính xác tạo điều kiện cho Chiến lược gia sinh năm 1976 ngậm ngùi sau bàn thua. Ở chiều ngược lại, ban huấn luyện và các cầu thủ Myanmar hò reo phấn khích bởi "món quà" từ đội chủ nhà. HLV trưởng U21 Việt Nam sau đó trách trọng tài không thổi còi kết thúc trận đấu theo đúng thời gian bù giờ ba phút (bàn thua của U21 Việt Nam xảy ra ở phút bù giờ thứ năm). Tuy nhiên, ban huấn luyện U21 Việt Nam cũng phải trách mình khi sử dụng quyền thay người quá chậm, không đạt được mục đích "câu giờ". Ông Đức chua chát và bực mình khi quay về khu kỹ thuật. "Đã bảo đưa bóng về góc để câu giờ mà không nghe", ông gằn giọng. "Trong những tình huống như thế, bạn phải quyết định, nếu băng ra thì phải đấm cho được bóng không thì ở trong khung thành", ông nói với thủ môn Quang Tuấn khi trận đấu kết thúc. "Nếu ở trong khung thành, cầu thủ đối phương đánh đầu thì không phải lỗi của bạn. Đằng này bạn băng ra không làm chủ được tình hình, phán đoán như vậy là không tốt". HLV thuộc biên chế Hà Nội T&T sau đó nói chung với cả đội: "Nếu các bạn nghe lời tôi, đá ra góc để câu giờ thì chúng ta đã không thua". Trước khi cả đội rời sân, ông Đức cũng tỏ ý động viên các học trò. "U21 Việt Nam năm nào cũng thua phút cuối, đó là số phận rồi. Chúng ta sẽ có nhiều kinh nghiệm sau trận đấu này để cố gắng ở trận tiếp theo".