HLV Park Hang-seo vỡ kế hoạch tập kín trên đất Lào Sân không thể đóng, người dân Lào vào tập thể dục đông khiến HLV Park Hang-seo phải tập mở chiều 5/11.Buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Park Hang-seo trên đất Lào bắt đầu lúc 16h, chỉ vài tiếng sau khi bay sang từ Việt Nam. Kiểm tra sân Anouvong, HLV Park Hang-seo tỏ ra không hài lòng khi nền đất cứng và mấp mô. Nhà cầm quân người Hàn Quốc yêu cầu các cầu thủ tập luyện nhẹ nhàng để tránh chấn thương. Tuyển Việt Nam đến sớm hơn một ngày so với lịch nên Ban tổ chức AFF Cup không bố trí an ninh tại sân. Sân Anouvong do vậy không thể đóng cửa, và người dân tự do vào tập thể dục. HLV Park Hang-seo vỡ kế hoạch tập kín. Ông vì vậy chỉ cho đội khởi động, chơi bóng nhẹ nhàng và bỏ phần tập chiến thuật để tránh lộ bài. HLV Park Hang-seo cùng tham gia đá "bóng ma" với các học trò. Đây là một phần trong các buổi tập giúp các cầu thủ thoải mái, đồng thời luyện kỹ năng nhận và chuyền bóng trong phạm vi hẹp. Tuyển Việt Nam sau có chia đôi đội hình đá đối kháng trong cự ly 1/4 sân. Họ chủ yếu chuyền nhanh, hạn chế va chạm. Buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam trên đất Lào rộn tiếng cười. Các cầu thủ đều đạt thể lực và tinh thần tốt. Chuyện ăn ở, đi lại cũng rất ổn.Khó khăn duy nhất với đội tuyển là sân tập chưa được tốt. Buổi tập kéo dài trong vòng một tiếng rưỡi. Đội sau đó trở về khách sạn cách đó khoảng 3 km để nghỉ ngơi và ăn tối. Ngày 7/11 tuyển Việt Nam mới được tập tại sân vận động quốc gia Lào để làm quen, một ngày trước khi đá trận ra quân tại AFF Cup 2018.