Chủ nhà Việt Nam thắng lớn tại giải taekwondo quốc tế Tối 17/12, giải Taekwondo quốc tế lần 1 - năm 2016 đã diễn ra sôi động tại nhà thi đấu Quân khu 7 TP HCM.Giải nằm trong khuôn khổ kỷ niệm 20 năm thành lập Liên đoàn Taekwondo Việt Nam (VTF). Các VĐV thi đấu ở tám hạng cân chuẩn Olympic với sự góp mặt của các đội Việt Nam 1, Việt Nam 2, Hàn Quốc, Thái Lan, Indonesia và Monaco. Q  Còn ở nội dung nam, võ sĩ chủ nhà giành được hai HC vàng trong bốn hạng cân, gồm Hồng Minh Cao (dưới 80kg) và Trần Hồng Tiến (trên 80kg). Hai HC vàng còn lại thuộc về hai võ sĩ đến từ Thái Lan là Ramnarong Sawekwihare và Nuhbanee Klong, lần lượt ở hạng dưới 58kg và dưới 68kg. Sau giải taekwondo Quốc tế, hôm nay 18/12 giải vô địch taekwondo đồng đội VTF sẽ khởi tranh. Việt Nam là quốc gia đầu tiên áp dụng hệ thống thi đấu mới nhất của Liên đoàn taekwondo thế giới (WTF).