Zidane san bằng kỷ lục khởi đầu mùa giải của Capello Danh thủ người Pháp đang có trong tay hai kỷ lục với Real Madrid dù mới làm HLV chưa lâu.Trận thắng Club America ở bán kết FIFA Club World Cup là trận bất bại thứ 25 liên tiếp từ đầu mùa của Real. Đây là một trong hai thành tích khởi đầu mùa tốt nhất trong lịch sử Real, sánh ngang kỷ lục mà cựu HLV Fabio Capello lập được ở mùa 1996-1997. Song song với việc san bằng kỷ lục của Capello, Zidane còn đang giữ kỷ lục bất bại 36 trận liên tiếp trong lịch sử Real. Thành tích này bắt đầu từ tháng 4/2016 và vẫn chưa chấm dứt. Zidane mát tay khi lên làm HLV. Ảnh: Nếu thắng Kashima Antlers trong trận chung kết FIFA Club World Cup ngày 18/12, Zidane sẽ độc chiếm cả hai kỷ lục. Đây là điều chưa từng có tại Real. Zidane bắt đầu làm HLV Real từ đầu tháng 1/2016. Không lâu sau đó, nhà cầm quân này giúp đội giành được Champions League. Từ đầu mùa 2016-2017, Real của Zidane giành thêm Siêu Cup châu Âu và đang hướng tới FIFA Club World Cup. Tại La Liga, Real cũng đang chiếm ưu thế lớn khi hơn sáu điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Nếu giữ vững phong độ đến cuối mùa, đoàn quân của Zidane sẽ đem lại chức vô địch quốc gia thứ 33 về phòng truyền thống.