Barca trói chân Suarez bằng điều khoản trị giá 207 triệu đôla Nhà ĐKVĐ La Liga vừa gia hạn hợp đồng với chân sút người Uruguay đến năm 2021.Theo hợp đồng mới ký hôm qua 16/12, Suarez được nâng lương từ mức 210.000 đôla mỗi tuần, lên xấp xỉ 340.000 đôla mỗi tuần. Con số mới bằng với mức Neymar, và chỉ kém Lionel Messi (xấp xỉ 450.000 đôla). Đổi lại, nếu đội bóng nào khác muốn tuyển mộ Suarez trong thời hạn hợp đồng còn hiệu lực, họ sẽ phải trả cho Barca khoản phí 207 triệu đôla.  Ở La Liga mùa trước, Suarez ghi 40 bàn, đoạt ngôi Vua phá lưới kèm theo Chiếc Giày Vàng châu Âu. Tiền đạo người Uruguay hợp cùng Neymar và Messi thành tam tấu tấn công lợi hại bậc nhất thế giới hiện tại. Suarez đang xếp thứ hai trong danh sách ghi bàn của Barca mùa này, với 13 bàn qua 20 trận trên mọi đấu trường, chỉ sau Messi - người đang có 22 bàn trên mọi mặt trận. "Tôi rất hài lòng và tự hào. Tôi vui với công việc hiện tại. Bản hợp đồng mới là sự ghi nhận của CLB cho những gì tôi đã cống hiến. Việc tôi cần làm giờ là tận hưởng nó và cố gắng chinh phục các danh hiệu, điều khiến tôi đến với Barca. Và tôi hy vọng sẽ đáp ứng được các yêu cầu của CLB", Suarez nói sau lễ ký hợp đồng. Trước Suarez, Barca đã ký gia hạn hợp đồng với Neymar, cũng đến hè 2021. Đội đang tích cực đàm phán để ký hợp đồng mới Messi.