Lương Xuân Trường: ‘Hồi hộp khi trở lại thi đấu cùng U21 HAGL’ Tiền vệ đang khoác áo CLB Incheon United chia sẻ về cảm xúc khi chuẩn bị cùng các đồng đội ở HAGL thi đấu giải U21 quốc tế.Xuân Trường sẽ tái hợp cùng các đồng đội như Văn Thanh, Văn Toàn, Đông Triều, Công Phượng... thi đấu ở giải U21 quốc tế diễn ra chiều18/12 trên sân Thống Nhất. Giải này họ đãvô địch hai năm liên tiếp. Ảnh:  - Tôi rất hồi hộp. Bởi lâu rồi tôi không sinh hoạt và thi đấu cùng các đồng đội ở học viện HAGL JMG. Thực ra, việc được thi đấu ở những giải đấu lớn như thế này là ước muốn từ lâu của chúng tôi khi còn là những học viên của học viện.  - Thực ra giải U21 quốc tế là một giải đấu chất lượng và chúng tôi đã may mắn vô địch hai lần liên tiếp. Năm nay các đội mang đến giải với lực lượng mạnh khiến tôi càng háo hức. Tôi khoác áo Incheon United nhưng vẫn thuộc sự quản lí của CLB HAGL nên khi đội bóng cần, tôi có nghĩa vụ phải phục vụ chứ không bị ép buộc gì cả. Tôi nghĩ, là một cầu thủ chuyên nghiệp thì phải phấn đấu, cố gắng thi đấu tốt dù ở màu áo nào. Xuân Trường không quan tâm đến các danh hiệu cá nhân mà mục tiêu của anh là duy trì phong độ trong từng trận đấu để phục vụ khán giả. Ảnh:  - Tôi hy vọng mình giữ được phong độ tốt nhất. Tôi muốn đóng góp một chút gì đó cho đội bóng chứ không có mục tiêu gì đặc biệt cho bản thân. Được thi đấu ở sân Thống Nhất luôn sôi động với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả là điều may mắn, nên tôi và đồng đội sẽ cố gắng thi đấu tốt nhất để đáp lại sự tin yêu của họ.  - Đối với những cầu thủ trẻ như chúng tôi thì danh hiệu đó quá lớn và tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Tôi cũng không quan tâm nhiều đến giải thưởng cá nhân mà chỉ tập trung cao nhất cho từng trận đấu. Tôi không để ý nhiều đến những gì người hâm mộ và giới truyền thông nói về mình. Bởi với một cầu thủ việc quan trọng nhất là được chơi các trận đấu và có được phong độ tốt nhất.