Costa giúp Chelsea chạm mốc kỷ lục 11 trận thắng Bàn thắng duy nhất của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp đoàn quân dưới trướng Antonio Conte đánh bại Crystal Palace 1-0.Chiến thắng này giúp thầy trò Conte cân bằng kỷ lục trong lịch sử CLB về số trận thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh (11 trận, lập vào tháng 9/2009). Đồng thời nó cũng đưa Antonio Conte trở thành HLV có khởi đầu tốt nhất khi đến làm việc ở giải đấu số một xứ sở sương mù. HLV người Italy đã giúp Chelsea thắng 14 trong 17 trận đầu tiên ông cầm quân.Hiện, Chelsea chỉ còn cách kỷ lục 14 trận thắng liên tiếp, dài nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, do Arsenal lập vào năm 2002 ba trận. Pha đánh đầu ghi bàn của Costa giúp Chelsea phá thế bế tắc. Ảnh:  Alan Pardew đã làm tốt khi ông bố trí đội hình 4-1-4-1 để khắc chế sơ đồ ba hậu vệ và gây áp lực lên hàng tiền vệ của Chelsea. Thực tế, đội chủ nhà đã có hai cơ hội ngon ăn trước khi để Diego Costa chọc thủng lưới. Cả hai pha bóng đó đều nhắm vào cánh trái của Chelsea và đều đến từ những pha tạt bóng củaMartin Kelly. Đầu tiên là cú vô-lê không chính xác củaJason Puncheon. Kế đến là cú đánh đầu cũng không đi trúng khung thành củaJames McArthur. Bàn thắng của Costa được ghi ở phút 44. Đó là một tình huống bóng bổng. Từ quả tạt củaCesar Azpilicueta, Costa vượt qua sự truy cản của hai hậu vệ Palace làScott Dann vàMartin Kelly, bật cao đánh đầu tung lướiWayne Hennessey. Ở pha bóng này, tiền đạo của Chelsea đã thể hiện tố chất nhạy cảm trong vòng cấm của một cây săn bàn hàng đầu. Anh đón đúng điểm rơi của bóng và dù bị kẹp giữa hai hậu vệ, không cho đối phương cơ hội nhảy lên tranh bóng. Costa chia vui cùng Conte sau khi ghi bàn. Ảnh: Trong hiệp hai, Chelsea suýt có thêm bàn thắng khi cú đá phạt củaMarcos Alonso dội xà ngang. Ngoài tình huống này, đội khách tạo ra thêm một số cơ hội khác nhưng đều không thể ghi thêm bàn. Tuy nhiên, một bàn thắng là đủ để Chelsea giữ vững ngôi đầu, gia tăng khoảng cách với Liverpool lên chín điểm. Đáng chú ý, đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp với tỷ số 1-0 của Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Trước đó, họ vượt qua West Brom và Sunderland, cùng với Palace, đó đều là các đội chiếu dưới. Điều này thể hiện rằng các CLB Ngoại hạng Anh đang dần tìm ra cách vô hiệu hóa chiến thuật 3-4-3 của Conte, mà cụ thể là phong tỏa hai cầu thủ chạy cánh Alonso và Victor Moses. Để đổi lại chiến thắng này, Chelsea sẽ mất Diego Costa và N'golo Kante ở trận đấu tới, gặp Bournemouth. Cả hai cầu thủ này đều đã nhận thẻ vàng thứ năm và sẽ bị cấm thi đấu ở vòng tới. Sự mất mát này, đặc biệt là việc Costa vắng mặt, sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến chiến thuật của Conte ở trận đấu diễn ra vào ngày 26/12 trên sân Stamford Bridge.