Roland Garros cấm Serena mặc trang phục 'báo đen' Nếu còn dự giải Grand Slam trên sân đất nện từ mùa tới, tay vợt người Mỹ sẽ không được mặc bộ cánh một mảnh màu đen.Ở vòng một Roland Garros năm nay, Serena gây sốc cho không ít cổ động viên khi diện bộ đồ báo đen một mảnh do Nike thiết kế. Chủ nhân ba danh hiệu Roland Garros nói rằng trang phục này giúp cô lưu thông máu tốt hơn. Serena, trước đó, bị những cục máu đông làm khó thở sau khi sinh con gái đầu lòng vào tháng 9/2017. Bộ trang phục một mảnh màu đen bó sát cơ thể của Serena bị quan chức quần vợt Pháp xem là phản cảm. Ảnh:  Trong cuộc họp báo sau trận thắng Pliskova ở vòng một Roland Garros, Serena khẳng định trang phục của cô không phản cảm. Tay vợt Mỹ nhấn mạnh bộ trung phục "báo đen" có chức năng chữa bệnh, và là “thông điệp gửi đến các bà mẹ để họ luôn tự tin về cơ thể”. Roland Garros năm nay không phải giải đấu may mắn của Serena. Sau khi vào đến vòng bốn, chủ nhân 23 danh hiệu Grand Slam phải bỏ cuộc vì chấn thương cơ ngực. Cô sau đó trở lại mạnh mẽ ở Wimbledon để vào tới chung kết, trước khi gác vợt sau hai set trước Angelique Kerber. Quy định mới về trang phục thi đấu của Roland Garros dự kiến chỉ được áp dụng từ năm 2020. Lý do là trang phục của các tay vợt dự giải năm 2019 đã được các thương hiệu thời trang thiết kế xong.