Guardiola: 'Ở Ngoại hạng Anh, bóng bay trên không khí nhiều hơn mặt cỏ' HLV của Man City thừa nhận kiểu bóng đá của ông đang gặp khó khăn tại giải Ngoại hạng Anh do chiến thuật gây áp lực của đối thủ.Pep Guardiola nổi tiếng với chiến thuật kiểm soát bóng, điều đó đòi hỏi các cầu thủ phải sửa dụng các đường ban chuyền sệt ở cự ly ngắn hoặc trung bình. Và khi đến Man City hè này, ông đã cố gò các học trò vào triết lý của mình. Tuy nhiên, sau khởi đầu hoàn hảo, Man City bị các đối thủ bắt bài, dẫn đến hàng loạt kết quả đáng thất vọng gần đây. Thầy trò của Guardiola hiện tại xếp thứ tư, với bảy điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea. Pep ngày càng cảm nhận được sự khốc liệt của bóng đá Anh. Ảnh: Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn trước vòng 17 giải Ngoại hạng Anh, nơi Man City tiếp Arsenal vào Chủ nhật 18/12, Pep cho biết: "Tôi đã nói chuyện với Xabi Alonso. Cậu ấy khuyên rằng tôi phải hòa nhập với lối chơi bóng hai. Nhưng thực tế là tôi không chỉ phải hòa nhập với bóng hai, mà còn cả bóng ba, bóng bốn". Bóng hai, ba, bốn là cụm từ nói về áp lực đến từ hậu vệ đối phương. Sau khi không đoạt được bóng trong lần gây áp lực đầu tiên, những hậu vệ này sẽ tiếp tục đeo bám và cố đoạt bóng ở cơ hội thứ hai, ba hay bốn. Đây cũng là vấn đề gây khó khăn cho chiến thuật chú trọng kiểm soát bóng của Pep. Bên cạnh bóng bổng và áp lực trên sân, cựu HLV của Barca và Bayern Munich còn cảm thấy thách thức về chuyện thể lực. "Bóng đá Đức cũng dùng nhiều thể lực, nhưng không bằng ở Anh. Tất cả các đội, trừ Chelsea, đều cố gắng tận dụng ưu thế về chiều cao, sự mạnh mẽ và thể lực. Tôi không còn cách nào khác là phải thích ứng và vượt lên", Pep khẳng định.