Ibrahimovic bắt kịp Van Persie, chỉ kém Van Nistelrooy Trung phong người Thuỵ Điển là tân binh Man Utd khởi đầu tốt thứ hai tại Ngoại hạng Anh.Cú đúp vào lưới West Brom giúp Zlatan Ibrahimovic có các bàn thứ 10 và 11 tại Ngoại hạng Anh qua 16 vòng đầu tiên. Theo Và ba người này chỉ xếp sau Ruud van Nistelrooy, trung phong người Hà Lan đạt thành tích ấn tượng hơn cả khi ghi được 12 bàn qua 16 trận đầu tiên cùng Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Ibrahimovic chứng tỏ đẳng cấp và giá trị, bất chấp gánh nặng tuổi tác cũng những khó khăn của đội bóng đang trong giai đoạn tái thiết. Ảnh: Nhưng thành tích ghi 11 bàn của Ibrahimovic được đánh giá cáo hơn, bởi anh đã 35 tuổi - cái tuổi ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, chứ không phải vào độ chín hoặc đang phát tiếc rực rỡ như Van Persie, Van Nistelrooy hay Cole. Man Utd lúc này cũng không còn làm mưa làm gió Ngoại hạnh Anh như thời các tiền đạo kia còn thi đấu. Cú đúp trước West Brom cũng đồng nghĩa với việc Ibrahimovic ghi được tới bảy bàn chỉ trong bảy trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Tính trên mọi mặt trận từ đầu mùa, anh đang có 16 bàn cho Man Utd, nhiều hơn tới 11 bàn so với người có thành tích tốt thứ hai (Pogba). Các con số này là lời đáp của Ibrahimovic trước những nghi ngại về gánh nặng tuổi tác, khả năng thích ứng với môi trường khốc liệt ở Ngoại hạng Anh nhắm vào anh hồi đầu mùa.