Màn biểu diễn thót tim trên đường đua moto Việt Nam Trong ngày khai mạc giải Motul Racing Cup 2016 ở Bình Dương, các VĐV quốc tế đã đem đến cho người hâm mộ những màn trình diễn stunt ấn tượng và phấn khích trên những chiếc xe phân khối lớn.Stunt là thuật ngữ để chỉ môn thể thao biểu diễn moto với đặc trưng là những động tác điều khiển xe mạo hiểm, và người tham gia biểu diễn được gọi là Stunter. Họ là Aaron Twite đến từ Mỹ (trái) vàHiroyuki Ogawa quốc tịch Nhật Bản. VĐV tham gia biểu diễn phải kiểm soát được xe ở tốc độ thấp để thực hiện các động tác đẹp mắt Switchback (ngồi quay về sau), Aaron Twite là VĐV biểu diễn moto mạo hiểm nổi tiếng thế giới, hiện tại giảng dạy ở học viện Motul Powersport Academy. Kỹ thuật điều khiển xe điêu luyện của các VĐV khiến khán giả nhiều phen thót tim. Hiroyuki Ogawa điều khiển xe đi lùi với vận tốc cao nhưng không cần quan sát. Hiroyuki Ogawa đã có 12 năm biểu diễn stunt, và được xem là một trong stunter hàng đầu thế giới. Môn thể thao này đòi hỏi người chơi phải có một chiếc xe tay côn phân khối lớn, sức khỏe, bản lĩnh, sáng tạo và niềm đam mê bất tận. Màn tiếp đất ngoạn mục kết thúc buổi diễn khi vừa chạy vừa dừng xe và người "phóng" ra khỏi xe. Những dòng xe mà các stunter hiện nay thường sử dụng là Honda MSX, Honda VT, Yamaha FZS, KTM Duke, Harley Davidson… hay những dòng xe khác từ 200 phân khối trở lên.