Messi chuẩn bị làm đám cưới Sau khi có hai mặt con, siêu sao của Barca và bạn gái Antonella Roccuzzo dự định tổ chức đám cưới trong năm 2017.Theo truyền thông Tây Ban Nha, đám cưới sẽ diễn ra vào mùa hè hoặc mùa đông năm sau. Địa điểm tổ chức là tỉnh Rosario, quê hương của cả Messi và bạn gái. Messi biết Roccuzzo từ khi năm tuổi. Roccuzzo là em họ của bạn thân Messi, tiền vệ Lucas Scaglia.  Messi và bạn gái trên du thuyền khi đi nghỉ hè 2016. Ảnh:  Messi gia nhập Barca năm 2000, khi còn là một cầu thủ nhí. Đến nay tiền đạo này cũng chỉ chơi cho đội chủ sân Nou Camp, giành được tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.