Leicester thoát hiểm dù thiếu người và bị dẫn hai bàn Đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh giành trận hoà 2-2 trên sân của Stoke City dù trải qua hiệp một thảm hoạ, hôm qua 17/12.Amartey (phải) mừng bàn gỡ hoà cuối trận cho Leicester. Ảnh:   Tuy nhiên, những thay đổi người chính xác ở hiệp hai, cộng với sự chủ quan trong lối chơi của Stoke, đã cứu rỗi đội đương kim vô địch. Khoảng 15 phút cuối, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị  Vardy nhận thẻ đỏ thứ hai trong năm 2016.   Claudio chung vui cùng các CĐV sau trận đấu giàu cảm xúc.     Hai điểm màu vàng là những vị trí mà Gray chuyền và Ulloa dứt điểm.