Sevilla qua mặt Barca trên bảng điểm La Liga Nhờ thi đấu sớm hơn, Sevilla gây áp lực với Barca bằng chiến thắng 4-1 trước Malaga.Thi đấu trên sân nhà trong trận đấu tối 17/12, Sevilla có màn trình diễn thuyết phục. Đội bóng của HLV Jorge Sampaoli ghi bốn bàn chỉ từ phút 25 đến 36, nhờ công Vietto, Ben Yedder và Vitolo. Chỉ sau khi Sevilla mất trung vệ Adil Rami do thẻ vàng thứ hai, Malaga mới gỡ được một bàn bằng pha dứt điểm của Do thi đấu sớm hơn Barca, Sevilla vượt lên chiếm vị trí thứ hai với 33 điểm. Trong khi đó, nhà đương kim vô địch rơi xuống thứ ba do đang có 31 điểm. Nếu thắng Espanyol trong trận derby xứ Catalonia tối 19/12 trên sân Nou Camp, Barca mới lấy lại được vị trí thứ hai. Sevilla đang chơi rất thành công dưới sự dẫn dắt của HLV Jorge Sampaoli. Ảnh: Trong khi niềm vui đến với Sevilla, trận thua 1-4 tại sân Sanchez Pizjuan thực sự là kết quả khiến CĐV Malaga thất vọng. Từ chỗ từng cầm hòa Barca trên sân Nou Camp, Malaga đang trở về với đúng đẳng cấp. Đội này hiện chỉ xếp thứ 11, với 21 điểm. Cũng ở loạt đấu sớm của vòng 16, Atletico Madrid thắng Las Palmas với tỷ số 1-0. Đây là trận thắng đầu tiên của họ sau ba trận chỉ hòa và thua trên mọi đấu trường. Dẫu thắng, đoàn quân của HLV Diego Simeone chưa thể trở lại Top 4 La Liga. Atletico đang xếp thứ sáu với 28 điểm, kém một điểm so với hai đội xếp ngay trên là Villarreal và Sociedad. Villarreal cũng mới có thêm ba điểm khi đánh bại Sporting Gijon với tỷ số 3-1, còn Sociedad thắng Granada 2-0. Ở vòng 16, trận Valencia - Real Madrid bị hoãn. Real sẽ đấu chung kết FIFA Club World Cup với Kashima Antlers vào tối 19/12, tại Nhật Bản.