Khán giả Ngoại hạng Anh đồng loạt vỗ tay động viên cậu bé năm tuổi Trận đấu giữa Sunderland và Chelsea tối 14/12 tạm dừng lại ở phút thứ năm để những thành viên có mặt trên sân vỗ tay khen ngợi bệnh nhân nhí Bradley Lowery.Vào phút thứ năm, bảng điện tử trên sân Ánh Sáng hiện lên hình ảnh chiếc áo số năm dành cho Lowery. Sau đó khán giả và những thành viên còn lại đồng loạt tặng tràng pháo tay cổ vũ cậu bé. Lowery, một CĐV nhí của Sunderland, đang phải chiến đấu với một chứng bệnh ung thư hiếm gặp là u nguyên bào thần kinh. Trước đó, khi hai đội Sunderland và Chelsea khởi động trên sân,Lowery xuất hiện với dáng vẻ vô cùng lạc quan và hồn nhiên. Tiền đạo Diego Costa hướng dẫnLowery đá phạt 11m. Cậu bé năm tuổi thực hiện thành công cú sút 11m để đánh bại thủ môn Asmir Begovic. Lowery đắc ý sau cú sút thành công. Cậu bé có sự hồn nhiên như bao đứa trẻ khác mà không có vẻ gì bị bệnh tật hành hạ. Bệnh tình củaLowery đang có chuyển biến xấu, khiến cậu bé phải nằm viện trong những tuần tới. Lowery từng nhận được hàng ngàn sự ủng hộ bằng vật chất của CĐV và các đội bóng. Trong đó, đội Everton ủng hộ 250.000 đôla phí điều trị. Cả gia đình củaLowery là những CĐV trung thành của Sunderland. Ngay từ khi còn rất nhỏ, cậu bé đã tiếp xúc và yêu bóng đá.