Conte vượt Ancelotti, lập kỷ lục mới tại Ngoại hạng Anh Hạ Crystal Palace ở vòng 17, Chelsea không chỉ san bằng kỷ lục của họ về mạch thắng, mà còn giúp HLV người Italy chạm tới một cột mốc khác.Ba điểm giành được trước Palace hôm qua 17/12 giúp HLV Antonio Conte cùng Chelsea có tới 14 chiến thắng qua 17 vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Thành tích này giúp Conte đến Chelsea và nhanh chóng tạo nên dấu ấn đi kèm với những kỷ lục. Ảnh: Trên thực tế, Conte và Chelsea chỉ là hai trong bảy HLV của Chelsea khởi đầu tốt tại Ngoại hạng Anh. Mourinho, Hiddink và Avram Grant đều từng có mỗi người 12 chiến thắng sau 17 trận đầu tiên dẫn dắt "The Blues" tại giải đấu số một bóng đá Anh. Kém hơn một chút là Luiz Felipe Scolari và Andre Villas-Boas, những người lần lượt có 11 và 10 chiến thắng. Nhờ bàn duy nhất của Diego Costa - bàn thứ 13 anh ghi tại Ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea hạ Palace để san bằng kỷ lục của chính họ về mạch 11 chiến thắng ở sân chơi này được thiết lập dưới thời Ancelotti hồi tháng 9/2009. Tuy nhiên, Conte tỏ ra không quan tâm nhiều đến kỷ lục. "Mạch trận ấn tượng đấy. Nhưng mọi người nên chúc mừng các học trò của tôi, chứ không phải tôi. Tôi chỉ hài lòng với trình độ chơi bóng mà đội đang đạt đến và tin rằng đội còn có thể chơi tốt hơn nữa", ông phát biểu sau trận. HLV người Italy sau đó nhắc nhở Chelsea rằng đội còn cả chặng đường dài phía trước. "Điều quan trọng là đội cần hiểu chúng tôi mới ở vòng 17, và vẫn còn hai vòng nữa mới đến mốc nửa chặng đường. Chelsea đang chơi tốt và ở vị trí ổn. Nhưng chúng tôi không được nhìn vào bảng điểm, cũng chẳng cần nhìn vào các đối thủ. Đội cần tập trung nỗ lực để tiếp tục làm công việc của mình", ông nhấn mạnh.