RB Leipzig tái chiếm ngôi đầu của Bayern Đội bóng mới lên hạng cho thấy khả năng cạnh tranh mạnh mẽ với Bayern khi đánh bại đối thủ trong top 4 là Hertha Berlin với tỷ số 2-0.Leipzig đang là đối thủ duy nhất đua tranh ngôi vô địch với Bayern. Ảnh: Leipzig bất ngờ để thua trận đầu tiên tại Bundesliga trước đối thủ thuộc nhóm đèn đỏIngolstadt cuối tuần trước. Tuy nhiên đoàn quân của HLVRalph Hasenhuttl cho thấy đó chỉ là cú sảy chân nhất thời khi trở lại mạch thắng ngay lập tức. Timo Werner mở tỷ số với pha xử lý khéo léo trong vòng 16m50 ở cuối hiệp một trước khiWill Orban đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. Chiến thắng này giúp Leipzig chiếm vị trí số một của Bayern. Đội bóng mới thăng hạng đang có 36 điểm, hơn Bayern đúng ba điểm. Tuy nhiên nhiều khả năng Bayern sẽ đòi lại ngôi đầu sau chuyến làm khách tới sân đội bét bảngDarmstadt vào ngày chủ nhật 18/12. Hertha Berlin đã để thua hai trận liên tiếp và mất vị trí thứ ba vào tay Hoffenheim, đội duy nhất còn bất bại tại Bundesliga mùa này. Vị trí thứ tư của Hertha Berlin cũng đang lung lay khi Dortmund áp sát với một điểm kém hơn.