Higuain ghi bàn duy nhất, Juventus thắng trận đại chiến Roma Tiền đạo người Argentina giúp Juventus vượt qua Roma với tỷ số 1-0 để cân bằng kỷ lục thắng liên tiếp trên sân nhà tại Serie A.Higuain biết cách tỏa sáng trong những trận cầu lớn tại Serie A. Ảnh: Pha lập công của Higuain đến ở phút 14 sau tình huống độc diễn qua hai cầu thủ Roma trước khi tung cú sút trái phá bằng chân trái sát vòng 16m50. Đây là bàn thắng thứ 10 của Higuain cho Juventus tại Serie A. Chiến thắng trước Roma là trận thứ 25 liên tiếp đoàn quân của HLV Max Allegri ca khúc khải hoàn trên sân Juventus Arene ở Serie A. Đây là thành tích ngang bằng kỷ lục do chính Juventus lập nên trong giai đoạn từ tháng 8/2013 tới 9/2014. Bên cạnh đó, Juventus cũng nới rộng khoảng cách với chính đối thủ trực tiếp Roma lên tới bảy điểm. Đội bóng thành Turin chắc chắn giữ ngôi đầu sau lượt đi sớm hai vòng khi đây đã là lượt đấu thứ 17. Đây là bước đà thuận lợi cho Juventus hướng tới chức vô địch Serie A mùa thứ sáu liên tiếp. Phía bên kia, Roma đã thua cả sáu trận làm khách tới sân Juventus trong khuôn khổ Serie A. Đội bóng thủ đô bỏ lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt trong cuộc đua tới Scudetto nhưng may mắn không bị Milan cướp ngôi nhì bảng. Trong trận đấu sớm, Milan chỉ kiếm được trận hòa 0-0 trước Atalanta trên sân nhà San Siro. Với riêng Higuain, chân sút người Argentina đã ghi ba bàn ở hai trận gần nhất gặp Torino và Roma. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Serie A cho thấy anh là sự bổ sung cần thiết cho Juventus khi liên tục lập công ở những trận đấu quan trọng. Higuain đã ghi bàn trực tiếp mang về ba điểm cho Juventus trước những đối thủ cứng từ đầu mùa là Fiorentina, Napoli và Roma.