West Brom 0-2 Man Utd: Nối dài mạch bất bại nhờ Ibrahimovic Trung phong 35 tuổi ghi cả hai bàn giúp Man Utd thắng trận đấu ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, nối dài mạch bất bại trên mọi đấu trường lên 10 trận.Số phận trận đấu tại The Hawthorns, hôm qua 17/12, được định đoạt bởi hai bàn thắng đến ở đầu mỗi hiệp. Phút thứ năm, Ibrahimovic có mặt đúng lúc để đón quả tạt của Jesse Lingard, đánh đầu mở tỷ số. Sang hiệp hai, phút 56, tiền đạo kỳ cựu người Thuỵ Điển ghi bàn còn lại với cú dứt điểm trong khu vực 16m50, đập người hậu vệ Craig Dawnson, đổi hướng đi vào lưới. Ibrahimovic tiếp tục chứng tỏ vai trò đầu tàu, đưa Man Utd đến chiến thắng. Ảnh:  Với cá nhân Ibrahimovic, cú đúp vào lưới West Brom nâng thành tích ghi bàn của anh cho Man Utd trên mọi mặt trận mùa này lên 16 bàn, nhiều hơn tới 11 bàn so với chân sút tốt thứ hai trong đội - Paul Pogba. Chỉ tính riêng tại Ngoại hạng Anh, tiền đạo người Thuỵ Điển đã có 11 bàn, thành tích vượt xa sự chờ đợi từ nhiều người hâm mộ Man Utd, vốn nghi ngờ về khả năng đóng góp của anh hồi đầu mùa. West Brom, dưới trướng HLV Tony Pulis, nổi tiếng là đối thủ khó chịu cho các ông lớn, vì lối đá nặng về phòng ngự, chơi rắn và giàu thể lực. Chelsea là ông lớn mới nhất cảm nhận rõ thực tế này khi vật lộn và chỉ có thể thắng 1-0 nhờ một khoảnh khắc xuất thần của Diego Costa. Tính trên sân nhà, West Brom đang đạt phong độ rất tốt với ba trận gần nhất toàn thắng tại The Hawthorns. West Brom vẫn đá rắn, nhưng không còn hiệu quả như họ vốn có. Ảnh: Tuy nhiên, trên sân nhà hôm qua, West Brom không thể hiện được những phẩm chất đó. Cả trận, họ chỉ tung ra được đúng một cú dứt điểm trúng hướng cầu môn khi Chris Brunt bị De Gea cản phá ở hiệp một. West Brom  Paul Pogba không ghi bàn trận này, nhưng tiếp tục chứng tỏ giá trị và tầm ảnh hưởng lớn khi được bầu làm Cầu thủ hay nhất trận. Tiền vệ trị giá 130 triệu đôla thực hiện nhiều cú dứt điểm nhất (3), tung ra nhiều đường chuyền nhất (89) và chạm bóng nhiều nhất (109). Năng lượng mà Pogba tạo ra từ giữa sân đã truyền cảm hứng tích cực để cả đội Man Utd chơi tốt trong phần lớn thời gian, và tiến đến thắng lợi cuối cùng. Pogba chứng tỏ giá trị ở tuyến giữa Man Utd, dù không ghi bàn. Ảnh:  West Brom cũng dậm chân ở vị trí thứ bảy, kém vị trí cuối cùng được dự Cup châu Âu mùa tới - vị trí thứ năm - tới bảy điểm.   Dự bị không sử dụng: Myhill, Gardner, McClean, Galloway Thẻ vàng: Dawson, Rondon, Brunt  Dự bị không sử dụng: Romero, Blind, Mata, Martial Thẻ vàng: Ibrahimovic, Lingard, Rojo  Trọng tài: Anthony Taylor