Ancelotti ca ngợi những bàn thắng kỳ diệu của Sergio Ramos Trung vệ người Tây Ban Nha luôn biết cách ghi dấu ấn với các pha lập công quan trọng cho Real Madrid.Ramos luôn cho thấy tố chất của cầu thủ lớn khi Real lâm vào hiểm nguy. Ảnh: Sergio Ramos đã ghi hai bàn thắng mang về điểm số trực tiếp cho Real ở hai trận đấu liên tiếp tại La Liga. Bàn đầu tiên là pha lập công gỡ hòa 1-1 ở trận El Clasico với Barca, và mới đây là cú đánh đầu ấn định chiến thắng 3-2 trước Deportivo vào những phút cuối. Phẩm chất ghi bàn của Ramos không làm ngạc nhiên ông thầy cũ Ancelotti, người có hai năm huấn luyện Real. "Cậu ấy vẫn tiếp tục ghi những bàn thắng kỳ diệu. Cậu ấy làm được điều đó bởi khả năng săn bàn tuyệt vời trước khung thành", HLV Carlo Ancelotti nói với "Thực tế cậu ấy có thể dễ dàng chơi ở vị trí tiền đạo. Đôi khi tôi đùa rằng đã đẩy cậu ấy lên vị trí trung phong. Những phẩm chất và cá tính của Ramos vô cùng quan trọng với đội bóng", nhà chiến lược người Italy cho biết thêm. Trong hai năm dẫn dắt Real, Ancelotti đạt tới thành công lớn nhất là chức vô địch Champions League 2014. Trong trận chung kết mùa đó, Ramos là người ghi bàn thắng gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ ba trước Atletico. Nhờ bàn thắng của Ramos mà Real mở ra bước ngoặt, để rồi thắng chung cuộc 4-1 ở hiệp phụ.