Ibrahimovic thừa nhận dùng tay kiến tạo cho Pogba Băng ghi hình sau trận đấu cho thấy bóng đã chạm tay tiền đạo người Thụy Điển trước khi anh chuyền cho người đồng đội.Zlatan Ibrahimovic đóng góp một pha kiến tạo, một pha lập công trong chiến thắng 2-1 của Man Utd trước Crystal Palace. Ở phút 45, đón bóng từ quả đá phạt của Juan Mata, anh chuyền bóng cho Paul Pogba ghi bàn. Tuy nhiên, có vẻ như bóng đã chạm tayIbrahimovic ở tình huống này. Sự tỏa sáng của bộ đôi Pogba và Ibrahimovic mang về chiến thắng cho Man Utd. Ảnh: "Tôi cố chuyền cho Paul khi thấy cậu ấy đang không bị kèm và tôi nghĩ bóng đã chạm tay tôi trước rồi chạm vào bụng. Tôi cần phải xem lại băng ghi hình", cựu tiền đạo PSG phát biểu sau trận đấu. Băng ghi hình cho thấy Ibrahimovic đã dùng phần trên cánh tay của anh để đẩy bóng sang cho Pogba. Ngoài ra, Pogba cũng đã ở vào thế việt vị. Trọng tài đã mắc hai sai lầm liên tiếp khi công nhận đây là một pha ghi bàn hợp lệ. Palace gỡ hòa trong hiệp hai, và không lâu sau đó,Juan Mata bị từ chối một bàn thắng vì lỗi việt vị. Paul Pogba cho rằng trọng tài đã mắc lỗi ở tình huống này. "Bóng đá đôi khi thế. Trọng tài mắc một số sai lầm nhưng bạn phải tiếp tục thi đấu", tuyển thủ Pháp nói. Tuy nhiên, băng ghi hình sau trận đấu cho thấy trọng tài đã đúng khi không công nhận bàn thắng cho Man Utd vì ở tình huống này, người chuyền bóng cho Mata là Marcos Rojo đã việt vị.