Mkhitaryan xem Thierry Henry là thần tượng bóng đá Tiền vệ người Armenia là ngôi sao mới của Man Utd, nhưng anh lại là người vốn ngưỡng mộ cựu tiền đạo nổi tiếng một thời của đối thủ Arsenal.Henrikh Mkhitaryan liên tiếp tỏa sáng trong màu áo Man Utd ở hai trận đá chính vừa qua. Tiền vệ 27 tuổi này mở tỷ số ở trận thắng 2-0 trước Zorya tại Europa League, và cuối tuần qua trở thành cầu thủ người Armenia đầu tiên ghi bàn tại giải Ngoại hạng Anh với pha lập công trong chiến thắng 1-0 trước Tottenham. Mkhitaryan đang bắt nhịp dần với Man Utd sau một thời gian dài chật vật thích nghi với môi trường mới. Ảnh: Cựu cầu thủ của Dortmund mới đây tiết lộ danh thủ từng truyền cảm hứng cho anh trong quá trình phát triển sự nghiệp là một huyền thoại của Arsenal - Thierry Henry. “Tôi luôn cổ vũ Henry khi anh ấy còn chơi bóng cho Arsenal”, Mkhitaryan trả lời phỏng vấn tờ Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa 2015-16 nói tiếp: “Henry là một trong những cầu thủ yêu thích của tôi, bởi vì thời còn là một cầu thủ thiếu niên tôi cũng chơi bóng ở vị trí tiền đạo. Sau đó tôi trở thành một tiền vệ như ngày nay”. Henry từng ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử Ngoại hạng Anh vào lưới Man Utd, khi anh lốp bóng qua thủ môn Fabian Barthez trong tư thế lưng quay về phía khung thành trên sân Highbury ở mùa giải 2000-01. Danh thủ Pháp cùng Arsenal hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, và là trụ cột trong đội hình “Pháo thủ” vô địch năm 2004 với thành tích bất bại. Henry khởi nghiệp ở vị trí chạy cánh, nhưng trưởng thành nhanh chóng và trở thành chân sút hay nhất lịch sử giải Ngoại hạng Anh khi sang chơi cho Arsenal. Mkhitaryan chấn thương mắt cá chân sau khi ghi được bàn đầu tiên của anh trên sân Old Trafford. Anh sẽ vắng mắt trong hai trận đấu tiếp theo của Man Utd, trên sân của Crystal Palace và West Brom, nhưng dự kiến sẽ kịp trở lại ở trận tiếp Sunderland tại Old Trafford vào ngày Boxing Day 26/12. Mkhitaryan cũng nói về khó khăn ban đầu khi chuyển đến môi trường bóng đá mới: “Bóng đá ở Anh thực sự khác biệt so với các quốc gia khác. Ban đầu tôi gặp một chút khó khăn, nhưng tôi đã cố gắng làm mọi việc cần thiết để trở thành một cầu thủ tốt ở giải Ngoại hạng Anh. Tôi đã làm việc chăm chỉ, cố gắng làm tất cả mọi thứ mà HLV yêu cầu để có thể trở lại thi đấu cho đội một và trở thành một người hữu ích cho tập thể đội bóng”.