Mẹ của anh em Pogba khó xử vì hai con đối đầu tại Europa League Paul và Florentin Pogba sẽ là đối thủ của nhau khi Man Utd và Saint-Etienne chạm trán tại vòng 32 đội Europa League vào tháng Hai tới.Cầu thủ đắt nhất thế giới Paul Pogba của Man Utd sẽ đón tiếp anh trai Florentin cùng đội Saint-Etienne tới sân Old Trafford vào ngày 16/2, khi họ đấu lượt đi vòng 1/16 Europa League. Trận lượt về diễn ra tại Pháp một tuần sau đó, ngày 22/2. Bà Yeo Moriba bị đặt vào tình thế khó xử khi muốn cả hai con trai đều không phải ở bên đội thua cuộc. Bà nói với hãng tin Cuộc đối đầu giữa hai anh em ruột khiến gia đình Pogba bối rối vì không biết nên ủng hộ đội bóng của Paul hay của Florentin. “Tôi sẽ xem cả hai trận đấu diễn ra ở Manchester và tại Saint-Etienne. Các con trai tôi đều rất vui khi sẽ gặp nhau trên sân đấu. Chúng đã hứa sẽ đổi áo đấu cho nhau sau trận”, bà Moriba cho biết thêm. Tiền vệ Paul Pogba quay lại Man Utd từ Juve hồi tháng Tám vừa qua với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Ngôi sao 23 tuổi này kém anh trai, hậu vệ Florentin, ba tuổi. Ở cấp đội tuyển quốc gia, Paul thi đấu cho tuyển Pháp, còn Florentin khoác áo Guinea.