Man Utd đề nghị được giúp đỡ Chapecoense Phó Chủ tịch điều hành của Man Utd Ed Woodward viết thư gửi cho CLB Chapecoense để chia sẻ mất mát và kinh nghiệm vượt qua khó khăn.Trong bức thư gửi cho Chapecoense, Ed Woodward bày tỏ sự thương tiếc trước cái chết của hàng chục thành viên CLB này trong vụ rơi máy bay tại Colombia. Phó Chủ tịch Man Utd cũng chia sẻ kinh nghiệm của Man Utd về việc xây dựng lại đội bóng sau thảm kịch, trong đó nhấn mạnh về vai trò của cộng đồng thể thao. Man Utd hiện tại có không ít cầu thủ trẻ đủ khả năng thi đấu tại giải vô địch Brazil. Nếu được chấp nhận, đội chủ sân Old Trafford có thể cho Chapecoense mượn số cầu thủ này. Ed Woodward (trái) và Man Utdmuốn chung tay giúp đỡ Chapecoense. Ảnh: Nhiều CLB Brazil cũng đang đề nghị được gửi cầu thủ đến giúp đỡ Chapecoense. Mặc khác, một số CLB yêu cầu Liên đoàn bóng đá Brazil ưu tiên cho Chapecoense không phải xuống hạng ít nhất ba năm để có thời gian tái thiết đội bóng. Chapecoense gặp nạn do vụ rơi máy bay tại Colombia hôm 28/11. Phần lớn trong số 71 người thiệt mạng là thành viên của CLB, trong đó có 19 cầu thủ. Man Utd từng gặp thảm họa tương tự năm 1958, sau một trận đấu tại Cup C1 châu Âu. Tai nạn máy bay tại Munich (Đức) khi đó khiến đội bóng nước Anh mất tám cầu thủ, bao gồm ngôi sao Duncan Edwards. Việc Man Utd đi lên từ đống đổ nát cũng đã trở thành một tấm gương cho nhiều CLB khác. 10 năm sau thảm họa, "Quỷ đỏ" trở thành đội bóng Anh đầu tiên giành Cup C1. Tai nạn máy bay khiến Chapecoense mất đi hầu hếtcầu thủ trụ cột.