Trọng tài lần đầu thổi phạt đền sau khi xem lại băng hình trên sân Kashima Antlers của Nhật Bản trở thành CLB đầu tiên trên thế giới hưởng lợi từ công nghệ phát lại video tại một giải đấu do FIFA tổ chức, trong chiến thắng 3-0 ở bán kết Club World Cup hôm 14/12.Club World Cup 2016 (giải vô địch bóng đá thế giới cấp CLB) tại Yokohama (Nhật Bản) là giải đấu đầu tiên của FIFA cho phép sử dụng công nghệ “Phát lại video” để trọng tài xác định rõ một số tình huống gây tranh cãi có tính chất ảnh hưởng tới cục diện trận đấu. Công nghệ này tương tự như hệ thống Hawk-Eye (mắt diều hâu) tại các giải đấu quần vợt. Trọng tài Kassai xem lại video từ đường biên, trước khi quyết định cho Antlers hưởng phạt đền. Ở phút 33 của trận bán kết thứ nhất, trọng tài Viktor Kassai quyết định dừng diễn biến trận đấu ngay khi nhận được tín hiệu cảnh báo về một tình huống từ trợ lý trọng tài video. Vị trọng tài chính người Hungary lập tức đi ra ngoài đường biên để xem xét lại đoạn ghi hình về pha bóng đó trên một màn hình, với những chỉ dẫn từ trợ lý video. Ông sau đó quay lại sân và quyết định thổi phạt đền đối với Atletico Nacional, bất chấp sự phản đối của các cầu thủ đến từ Colombia. Cầu thủ đội vô địch Nam Mỹ được xác định là đã phạm lỗi không bóng với đối phương trong khu cấm địa. Và đội chủ nhà Kashima Antlers đã mở tỷ số từ chấm 11 mét, nhờ cú sút chính xác của Shoma Doi. Kashima sau đó ghi thêm hai bàn nữa ở cuối trận, đánh bại Atletico Nacional với kết quả 3-0, qua đó trở thành CLB châu Á đầu tiên giành quyền vào chung kết Club World Cup. Họ sẽ đấu với Real Madrid hoặc Club America (Mexico) ở trận chung kết ngày 18/12. Kassai là trọng tài đã điều khiển trận chung kết Champions League 2011 giữa Man Utd và Barca. Trọng tài chính xem xét tình huống tranh cãi nhờ video đặt cạnh đường biên ngang. Ảnh: Các trợ lý trọng tài video từng làm công việc hỗ trợ cho các trọng tài ở hai trận giao hữu quốc tế diễn ra trước đó trong năm nay. Nhưng Club World Cup mới là giải đấu FIFA đầu tiên các trợ lý video thực sự được làm việc đúng nghĩa. Ở hai trận giao hữu đó, trọng tài chính không được xem xét các tình huống phát lại trên màn hình đặt ngoài đường pitch. Tại Euro 2016, công nghệ cũng đã được áp dụng để hỗ trợ cho các trọng tài, nhưng hệ thống goal-line khi đó chỉ giới hạn ở các tình huống xác định lại xem bóng đã đi qua vạch cầu môn hay chưa. Các trợ lý video sẽ xem xét tất cả những tình huống có tính chất “thay đổi diễn biến trận đấu” trước khi thông báo một tình huống nào đó cần thiết với trọng tài trên sân. Trọng tài chính có thể xem lại các đoạn phim tình huống trên màn hình trong một số quyết định gây tranh cãi. Trọng tài chính vẫn sẽ là người đưa ra quyết định cuối cùng trên sân bóng kể cả sau khi đã xem xét lại tình huống trên các màn hình của hệ thống Hawk-Eye. Nhưng công nghệ này được kỳ vọng các trợ lý video sẽ có thể giúp các trọng tài thay đổi những quyết định sai lầm rõ ràng trực tiếp trên sân bóng, trong những tình huống có ảnh hưởng nghiêm trọng tới cục diện trận đấu.