Leicester mang Cup Ngoại hạng Anh đến bệnh viện Nhân dịp Giáng sinh 2016, một số cầu thủ của Leicester City mang Cup vô địch Ngoại hạng Anh đến bệnh viện Hoàng gia để chung vui với bệnh nhân.Đi phát quà từ thiện tại bệnh viện là việc làm quen thuộc của thủ thành Kasper Schmeichel và các đồng đội. Năm nay, hành động này thêm ý nghĩa khi đội lần đầu tiên trong lịch sửgiành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nhân viên bệnh viện Hoàng gia Leicester chung vui với các cầu thủ. CĐV thành phố rất tự hào về chiến tích bất ngờ của đội bóng trong năm 2016. Schmeichel vui đùa với một bệnh nhân nhỏ tuổi. Jamie Vardy và Danny Drinkwater đến từng giường bệnh để tặng quà Giáng sinh cho bệnh nhân. Thủ quân Leicester, Wes Morgan (phải) chụp ảnh với một bệnh nhân nhí và cha mẹ cậu bé. Sắp tới, Leicester và nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh khác hầu như không được nghỉ trong dịp Giáng sinh và đón Năm mới. Giải thi đấu với mật độ dày hơn trong giai đoạn này. Leicester mới để thua Bournemouth với tỷ số 0-1. Thất bại này khiến nhà đương kim vô địch phải xếp thứ 14 trong tổng số 20 đội của Ngoại hạng Anh 2016-2017. Họ hiện chỉ hơn bốn điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. Ngược lại, tại Champions League, Leicester thi đấu thành công hơn. Đội đã giành vé đi tiếp khi đứng đầu bảng G. Ở vòng 16 đội, họ gặp Sevilla.