PSG thắng dễ trong ngày '540 triệu đôla' cùng ghi bàn Nhờ các bàn của tam tấu Neymar - Cavani - Mbappe, nhà ĐKVĐ thắng Angers 3-1, chiếm đỉnh bảng vòng ba Ligue 1.Cavani, Mbappe và Neymar, tam tậu có tổng trị giá lên tới 540 triệu đôla (466 triệu euro)đang là tam tấu không thể ngăn cản tại Ligue 1 mùa mới. Ảnh:  Bàn thắng sớm tưởng như khiến PSG dễ đá hơn. Nhưng bất ngờ xảy đến chỉ 10 phút sau đó. Angers kiếm được quả phạt đền từ tình huống mất tập trung của hàng thủ chủ nhà. Sau khi Kehrer phạm lỗi với Tait, từ chấm 11 mét, tiền vệ Thomas Mangani đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. PSG sau đó trải qua nửa giờ đồng hồ thi đấu không ghi được bàn. Nhưng nhà ĐKVĐ vẫn đá thong dong, trước khi tài năng trẻ Kylian Mbappe lên tiếng ở phút 51. Từ quả tạt của Angel Di Maria, Mbappe vô-lê hiểm hóc vào góc xa nâng tỷ số lên 2-1. Tiền đạo người Pháp tiếp tục chứng minh Angers là đối thủ ưa thích của anh với bàn thắng thứ năm vào lưới đội bóng này, nhiều hơn bất cứ CLB nào khác. PSG chưa cần bung hết sức lực vẫn có chiến thắng dễ dàng trong các trận đấu tại Ligue 1. Ảnh:  Đội khách Angers vùng lên ở những phút cuối và có một pha dứt điểm trúng xà. Nhưng tinh thần chiến đấu của các vị khách không đủ giúp họ có điểm số đầu tiên tại Ligue 1 mùa mới. PSG thắng chung cuộc 3-1, đứng đỉnh bảng Ligue 1 với chín điểm tuyệt đối. Qua ba vòng, chỉ Dijon là có cùng điểm số với đội chủ sân Công viên các Hoàng tử.