Robben: 'Mục tiêu của Bayern là chung kết, Arsenal chỉ cần vào tứ kết' Ngôi sao đội Bayern nghi ngờ tham vọng của đối thủ trước cuộc chạm trán tại vòng 1/8 Champions League vào tháng Hai tới.Bayern Munich sẽ tiếp Arsenal ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League vào ngày 15/2, trước khi họ tái ngộ trong trận lượt về ở London ngày 8/3. Đây là mùa giải thứ tư liên tiếp hai đội này đụng độ nhau ở đấu trường Champions League, với ba lần diễn ra ở vòng đấu loại trực tiếp. Arsenal chưa mùa nào vượt qua vòng tứ kết kể từ năm 2010, và đều phải dừng bước sớm ở vòng 1/8 của sáu mùa giải liên tiếp vừa qua. Trong khi đó, cùng khoảng thời gian này, Bayern là nhà vô địch châu Âu năm 2013, vào chung kết các năm 2010 và 2012, liên tiếp có mặt ở bán kết ba năm gần đây. Robben từng nhiều lần cùng Bayern đánh bại Arsenal. Đây chính là cơ sở khiến Arjen Robben cho rằng “Pháo thủ” London chịu áp lực thành tích ít hơn so với đội bóng của anh ở hai cuộc giao chiến sắp tới. Nhưng cầu thủ chạy cánh 32 tuổi cũng thừa nhận đội bóng của Wenger là một thách thức lớn hơn với Bayern ở cuộc chạm trán sắp tới. Anh nói: “Kết quả bốc thăm lần này không dễ dàng cho đội nào cả. Chúng tôi đã đấu với họ vài lần trong những năm gần đây và luôn thắng chung cuộc để giành quyền vào vòng tiếp theo. Nhưng có lẽ lần gặp nhau sắp tới sẽ là cuộc đấu khó khăn nhất giữa chúng tôi từ trước tới nay”. “Chúng tôi có những ký ức hạnh phúc từ những lần chạm trán họ trước đây, nhưng kỷ niệm đẹp không đủ để đưa bạn đi tiếp vào vòng sau. Họ dù sao cũng là một đội bóng rất mạnh thời điểm này. Arsenal bây giờ thậm chí mạnh hơn chính họ hồi năm ngoái. Họ đang thi đấu tốt ở Ngoại hạng Anh”, Robben đánh giá thêm.  2013, vòng 1/8, lượt đi: Arsenal 1-3 Bayern. 2014, vòng 1/8, lượt đi: Arsenal 0-2 Bayern. 2015, vòng bảng: Arsenal 2-0 Bayern.