Mourinho: 'Tôi biết vì sao Man Utd ở xa phía sau Chelsea' Đội chủ sân Old Trafford bất bại chín trận liên tiếp và toàn thắng hai vòng gần đây, nhưng vẫn dậm chân ở vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh.Man Utd giành chiến thắng thứ hai liên tiếp, với kết quả 2-1 trên sân của Crystal Palace ở vòng 16 hôm 14/12. Nhưng họ vẫn chưa thể thu hẹp khoảng cách với các đối thủ phía trên, còn kém đội thứ tư Man City sáu điểm, và thua đội dẫn đầu Chelsea tới 13 điểm. Jose Mourinho cho rằng phong độ nghèo nàn trên sân nhà là nguyên nhân chính khiến Man Utd phải nằm ngoài top 4 lúc này. Mourinho tin rằng nếu có trọn ba điểm ở các trận hoà trên sân nhà, vị thế của Man Utd hiện tại sẽ rất khác. Ảnh: “Nếu chúng tôi có thêm những điểm số đã để mất trên sân nhà trong những trận đấu hòa mà chúng tôi đã nỗ lực đủ để có thể chiến thắng, chúng tôi có lẽ đã đứng ở vị trí gần đầu bảng”, Mourinho tiếc nuối khi đội bóng của ông lãng phí những cơ hội tại Old Trafford. Cụ thể, “Quỷ đỏ” chỉ có được đúng ba chiến thắng trong tám trận Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford kể từ đầu mùa tới nay. Thắng lợi 1-0 khi tiếp Tottenham cuối tuần trước giúp họ chấm dứt mạch bốn trận hòa trên sân nhà khi gặp những Stoke, Burnley, Arsenal và West Ham. Trái lại đoàn quân của Mourinho đã giành được bốn chiến thắng và hai kết quả hòa khi thi đấu tại sân khách mùa này. “Thực tế chúng tôi đã mất những điểm số đáng ra nên có. Vì vậy, lúc này, chúng tôi chỉ có thể cố gắng rút ngắn khoảng cách với nhóm bốn đội đầu bảng. Còn ba trận đấu nữa từ giờ tới cuối năm 2016, và chúng ta hãy đợi xem kết quả ra sao vào ngày 31/12. Đến lúc đó chúng tôi sẽ có thể cảm thấy rõ những gì có thể làm ở giai đoạn hai của mùa giải”, Mourinho nói thêm. Man Utd sẽ làm khách tại West Brom vào thứ Bảy 17/12, trước khi kết thúc năm với hai trận đấu trên sân nhà tiếp Sunderland và Middlesbrough.