Chủ tịch Barca: 'Ronaldo vĩ đại, nhưng Messi còn giỏi hơn' Ông Josep Maria Bartomeu tỏ ra tôn trọng ngôi sao Bồ Đào Nha, nhưng khẳng định Messi mới là cầu thủ hay nhất mọi thời đại.Ronaldo và Messi vẫn giữ vững vị trí hai ngôi sao hàng đầu thế giới. Ảnh: Ronaldo giành Quả Bóng Vàng thứ tư trong sự nghiệp, sau năm 2016 thành công cùng Real và tuyển Bồ Đào Nha. Messi về đích thứ hai trong cuộc bầu chọn của tạp chí "Số một thế giới là Leo Messi. Cậu ấy đã, đang và sẽ ở vị trí đó dù Ronaldo là một cậu thủ vĩ đại", Chủ tịch BarcaJosep Maria Bartomeu nói với kênh Barca đang đàm phán hợp đồng mới với Messi. Đội chủ sân Nou Camp sẵn sàng giành một hợp đồng giúp siêu sao Argentina có thể giải nghệ trong màu áo Barca. Nhưng nhiều thông tin gần đây cho thấy hai bên xung đột khi thương thảo. "Cậu ấy vẫn còn hợp đồng và sẽ tới thời điểm chúng ta nói về một hợp đồng mới. Chúng tôi muốn Messi kết thúc sự nghiệp trong màu áo Barca", ông Bartomeu nhấn mạnh. Messi đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại La Liga mùa này với 11 pha lập công. Ronaldo đứng sát ở vị trí thứ hai với 10 bàn.