Mayweather chế nhạo McGregor bằng video trên mạng xã hội Cựu vô địch quyền anh thế giới chọc tức ngôi sao võ tự do bằng hai đoạn clip được cắt ghép và lồng tiếng.Gần đây, có nhiều tin đồn về một trận đấu giữa Mayweather, "độc cô cầu bại" của làng quyền anh hạng nhẹ thế giới trước khi giải nghệ, vàMcGregor, đương kim vô địch hạng nhẹ của UFC.McGregor nhiều lần thách thức Mayweather trở lại võ đài để đấu với anh. Đáp lại, cựu tay đấm người Mỹ đăng hai video lên Instagram để chế nhạo đàn em. Mayweather chế nhạo McGregor trong đoạn video thứ hai. Mayweather ghép cảnhMcGregor bị đối thủ đuổi đánh, siết cổ rồi cảnh võ sĩ người Ireland xin thua, kế đến là cảnh Mayweather nhận đai vô địch. Đoạn video tiếp tục với những hình ảnh đau đớn củaMcGregor trên sàn đấu rồi đến bức ảnh Mayweather chỉ tay và bật cười. Kết thúc đoạn video là dòng chữ đầy tính khiêu khích: "49-0 đấu với Connor - tên khét tiếng hèn nhát". "49-0" ở đây là để ám chỉ thành tích thắng 49 trận và không thua trận nào trong sự nghiệp của Mayweather. Đính kèm video này là một cuộc thi đặt chú thích cho đoạn video, ai đặt được chú thích mà Mayweather ưng ý nhất sẽ được thưởng 10.000 đôla. "Moneyman" một lần nữa cho thấy độ chịu chơi và giàu có của anh. Vài tiếng sau, Mayweather đăng đoạn video thứ hai, lần này dưới dạng live stream. Anh bất ngờ xuất hiện trước camera, thổi một chiếc kèn rồi hét lên: "Conor McGregor là một con chó cái", nói đoạn, Mayweather cười lớn rồi biến mất. Trong đoạn video này, Mayweather xuất hiện cùng hai người phụ nữ. Gần cuối đoạn clip, cựu võ sĩ quyền anh "chúc mừng năm mới" rồi tiếp tục chế nhạoConor McGregor. Mayweather nhái theo chất giọng Ireland củaMcGregor với ngụ ý chế nhạo xuất thân của võ sĩ này.