Cristiano Ronaldo phản đối công nghệ phát lại video Tiền đạo Real Madrid ghi bàn ấn định kết quả 2-0 trận bán kết FIFA Club World Cup trong tình huống mà ban đầu bị trợ lý trọng tài video nghi ngờ việt vị.“Công nghệ video và trọng tài không phải là đối tác tốt của nhau trong bóng đá. Sử dụng hệ thống truyền hình can thiệp vào các quyết định của trọng tài không phù hợp với bóng đá”, Ronaldo phát biểu sau khi góp công đưa Real Madrid vào chung kết giải Club World Cup tại Nhật Bản. Ronaldo và nhiều thành viên khác của Real đều phản đối công nghệ phát lại video. Ảnh: Phút 93 trận bán kết thứ hai, chủ nhân Quả Bóng Vàng 2016 phá bẫy việt vị sau đường chuyền của James và dễ dàng sút bóng đánh bại thủ môn của Club America, ấn định kết quả 2-0 cho Real. Ngay khi Ronaldo cùng đồng đội đang mừng bàn thắng, trọng tài chính nhận được thông báo từ trợ lý trọng tài video, nghi ngờ tiền đạo 31 tuổi đã nhận bóng trong tư thế việt vị. Nhưng sau khi xem xét lại đoạn video trên màn hình đặt ngoài đường biên, trọng tài chính cuối cùng quyết định công nhận pha ghi bàn hợp lệ cho Ronaldo. Tiền vệ Luka Modric của Real cũng không ủng hộ hệ thống trọng tài video: “Làm như vậy không phải là bóng đá. Công nghệ video mới lạ, nhưng tôi không thích nó, vì tạo ra quá nhiều bối rối”. Ngôi sao người Croatia nói thêm: “Tôi hy vọng FIFA chỉ cho thử nghiệm, và sẽ không tiếp tục áp dụng công nghệ video thời gian tới. Với tôi, bóng đá không còn hấp dẫn khi có sự can thiệp quá nhiều của công nghệ”. Club World Cup 2016 (giải vô địch bóng đá thế giới cấp CLB) tại Yokohama (Nhật Bản) là giải đấu đầu tiên của FIFA cho phép sử dụng công nghệ “Phát lại video” để trọng tài xác định rõ một số tình huống gây tranh cãi có tính chất ảnh hưởng tới cục diện trận đấu. Công nghệ này tương tự như hệ thống Hawk-Eye (mắt diều hâu) tại các giải đấu quần vợt. Tại chung kết, Real Madrid gặp Kashima Antlers (Nhật Bản) vào ngày 18/12.