Ronaldo cán đích 500 bàn trước Messi Pha lập công trong trận bán kết FIFA Club World Cup hôm qua 15/12 là bàn thứ 500 tròn của Cristiano Ronaldo ở cấp CLB.Trong màu áo Man Utd, Ronaldo có 118 bàn. Năm bàn còn lại thuộc về một CLB khác là Sporting Lisbon. Ở cấp CLB, Lionel Messi hiện tại sở hữu 486 bàn. Tất cả đều diễn ra trong màu áo Barca. Ronaldo chia vui sau khi ấn định chiến thắng 2-0 trong trận bán kết FIFA Club World Cup. Ảnh: Ronaldo hiện tại cũng là cầu thủ duy nhất từng ghi 500 bàn còn thi đấu. Nếu không tính những trận giao hữu, "vua bóng đá" Pele có nhiều hơn Ronaldo đúng 146 bàn. Trong khi đó, một huyền thoại khác của bóng đá Brazil đang sở hữu thành tích 688 bàn và được xem là chân sút số một cấp CLB trong lịch sử là Romario.