Ronaldo chuẩn bị ra mắt chuỗi phòng tập thể hình trên toàn thế giới Siêu sao Real Madrid liên doanh với một công ty của Mỹ để cho ra đời chuỗi phòng tập mang tên CLB thể hình CR7.Phòng tập đầu tiên dự kiến được mở tại Madrid, trước khi có thể “phủ sóng” khắp thế giới. “Tôi rất vui với việc cho ra mắt CLB thể hình CR7. CLB có thể mang đến sức khỏe và thể hình tuyệt vời cho tất cả mọi người với mức giá phải chăng. Mọi thành viên có thể sử dụng những thiết bị luyện tập giống như tôi dùng hàng ngày”, thông báo của Cristiano Ronaldo hôm 20/12 có đoạn. Ronaldo luyện tập đều đặn để duy trì thể lực và thể hình tốt nhất. Ronaldo nổi tiếng với tinh thần luyện tập không ngừng và thể hình ở mức lý tưởng. Bên cạnh chuỗi phòng tập, Ronaldo còn đang kinh doanh khách sạn, đồ lót và một số sản phẩm khác mang thương hiệu cá nhân. Những hoạt động này nhằm tận dụng mức độ nổi tiếng, đồng thời chuẩn bị cho nền tảng tài chính sau khi giải nghệ. Ronaldo hiện tại là cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất thế giới. Mỗi năm, siêu sao của Real kiếm khoảng 100 triệu đôla từ tiền lương và quảng cáo. Ronaldo khoe bụng sáu múi sau một pha ghi bàn. Ảnh: