Chelsea và những chuỗi trận thắng dài nhất tại Ngoại hạng Anh Đoàn quân của HLV Antonio Conte đang trải qua mạch 10 trận toàn thắng và trên đường hướng tới kỷ lục mà Arsenal nắm giữ suốt từ năm 2002.Thành tích của Chelsea vắt từ cuối mùa 2008-2009 sang mùa 2009-2010. Ở mùa giải trước, Chelsea thắng năm vòng cuối dưới sự dẫn dắt của HLV Guus Hiddink. Bước sang mùa kế tiếp, họ khởi đầu với sáu chiến thắng liên tiếp cùng HLV Carlo Ancelotti và đây là tiền đề cho chức vô địch cuối mùa.  Hai ngôi sao trẻ Cristiano Ronaldo và Wayne Rooney thay nhau tỏa sáng giúp Man Utd có chuỗi 11 chiến thắng ở mùa giải này, qua đó giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp. Đây cũng là lần gần nhất có một đội bóng bảo vệ được chức vô địch giải đấu số một xứ sở sương mù.  Đây là lần gần nhất Liverpool có cơ hội chạm tay vào chức vô địch Ngoại hạng Anh sau hơn 20 năm. Phong độ siêu hạng của Luis Suarez cùng sự bùng nổ của các cầu thủ trẻ giúp Liverpool băng băng tiến về đích. Tuy nhiên cú trượt chân tai hại của Steven Gerrard ở trận gặp Chelsea và trận hòa khó hiểu sau đó với Crystal Palace đã dâng chức vô địch cho Man City.  Man Utd đã kết thúc mùa 1999-2000 với chuỗi 11 trận toàn thắng và vô địch khi hơn đội thứ hai Arsenal tới 18 điểm. Đội bóng của HLV Alex Ferguson giành thêm chiến thắng ở trận mở màn mùa 2000-2001 trước khi chuỗi trận thành công kết thúc.  Thành tích của Arsenal cũng vắt qua hai mùa giải. Đội bóng thành London vô địch mùa 2001-2002 với 13 chiến thắng liên tiếp cuối mùa. Sau đó họ giành thêm chiến thắng mở màn mùa 2002-2003 và đây là kỷ lục dài nhất được giữ tới ngày nay. Chelsea cần thắng ít nhất bốn trận nữa để cân bằng kỷ lục kể trên của Arsenal. Họ sẽ lần lượt là làm khách trước Crystal Palace, tiếp Bournemouth và Stoke trên sân nhà trước khi hành quân tới White Hart Lane gặp Tottenham. Trong trường hợp vượt qua cả bốn đối thủ này, Chelsea sẽ lập kỷ lục mới nếu đánh bại đương kim vô địch Leicester ở sào huyệt King Power của đội bóng này.