Tuấn Anh phẫu thuật thành công, trở lại sau sáu tuần Ca phẫu thuật của tiền vệ đội tuyển Việt Nam đã diễn ra thuận lợi ở Singapore hôm qua 15/12.Tuấn Anh (phải) và hậu vệ Đình Hoàng gặp gỡ nhau ở Singapore. Ảnh: Thực hiện ca mổ của Tuấn Anh làbác sĩTan Jee Lim, người trước đó cũng đã mổ cho hậu vệTrần Đình Hoàng (SLNA). Sáng Chấn thương ở sụn chêm đầu gối khiến Tuấn Anh không thể tham dự AFF Cup 2016 cùng tuyển Việt Nam. Chấn thương này anh dính từ khi tập luyện ở CLBYokohama, và thêm nghiêm trọng khi trở về hội quân cùng đội tuyển. Vài ngày trước khi lên bàn mổ, Tuấn Anh đã gặp gỡ hậu vệ Đình Hoàng ở Singapore. Đình Hoàng mới mổ chân hôm 13/12 và đang trong quá trình hồi phục. Dự kiến, hậu vệ người xứ Nghệ sẽ trở lại sau ba tháng.