Công Phượng, Văn Toàn bị cầu thủ U21 Thái Lan bóp cổ Không chỉ thất bại trong trận ra quân giải U21 quốc tế 2016, nhiều cầu thủ U21 HAGL còn bị đe dọa và gây hấn.U21 HAGL và U21 Thái Lan là hai đối thủ đồng cân đồng lạng nên cuộc đối đầu giữa họ diễn ra khá căng thẳng. Để khắc chế lối đá kỹ thuật của các cầu thủ phố núi, U21 Thái Lan thường vào bóng quyết liệt, quây ráp nhanh với số đông. Hậu vệ Netiphong Sanmahung (15) sau một pha tranh chấp đã té ngã nhưng vẫn cố ra đòn, đạp và đè lên người Hồng Duy. Khi đứng dậy, cầu thủ của Thái Lan còn tranh thủ đè cổ Hồng Duy khiến trọng tài phải nhắc nhở. Natiphong trước đó đã phải nhận một thẻ vàng. Các pha va chạm liên tiếp xảy ra trong hiệp hai... ... khiến HLV Guillaume Graechen không khỏi bức xúc, và có lần đã xông thẳng vào trong sân để phản ứng. Công Phượng luôn được chăm sóc đặc biệt. Ngay cả khi lùi sâu trong khung thành, tiền đạo đội chủ nhàvẫn bị theo kèm, vây ráp. Trong một tình huống chuẩn bị đá phạt góc, Công Phượng bị Kittiphong Wonga dùng tay bóp cổ song trọng tài người Malaysia Bin Shuhaizi chỉ phạt thẻ vàng với trung vệ đội khách. Những phút cuối trận, Văn Toàn bị hai cầu thủ U21 Thái Lan kẹp cổ sau một pha va chạm. Hậu vệ Văn Sơn bảo vệ đồng đội đã lao đến và suýt chút nữa "ra đòn" với đối phương nếu không được Ban huấn luyện ở ngoài kêu gọi kiềm chế. Xuân Trường là đội trưởng nên luôn có mặt ở các điểm nóng. Hậu vệNetiphong Sanmahung luôn là cầu thủ chơi tiểu xảo khiến các cầu thủ U21 HAGL khó chịu, ức chế. Sau trận đấu, các cầu thủ vẫn bắt tay nhau nhưngNetiphong Sanmahung đứng ngoài cuộc. "Va chạm trong bóng đá là bình thường.Với tính chất căng thẳng của trận đấu, một số cầu thủ của tôi đã mất bình tĩnh",HLV Ithsara Sritharo của U21 Thái Lan phân trần sau trận đấu. "Tôi không có chủ trương cho cầu thủ đá láo như thế và cũng không ủng hộ họ chơi thứ bóng đá xấu xí".