Dybala: 'Pogba đang nhớ Juventus' Đồng đội cũ Paulo Dybala cho rằng Pogba đang nhớ Juventus và những thành công từng có tại Italy.Sau khi chuyển về Man Utd với mức giá kỷ lục thế giới, Paul Pogba chưa tạo được ấn tượng mạnh như thời thi đấu cho Juventus. Có giai đoạn, anh còn bị chế giễu là một bản hợp đồng hớ ở giải Ngoại hạng Anh. "Tôi thỉnh thoảng vẫn nói chuyện với Pogba. Chúng tôi nhớ những phẩm chất tuyệt vời của anh ấy trên sân cỏ và sự vui vẻ của anh ấy trên sân tập. Nhưng Pogba cũng nhớ Juventus. Chỉ cần nhìn vào vị trí của Juventus và Man Utd hiện tại là có thể hiểu được điều đó", Dybala được dẫn lời trên tờ Pogba khi còn chơi cho Juventus. Ảnh: Juventus đang dẫn đầu Serie A với 39 điểm sau 16 vòng. Thành tích này nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai AS Roma. Bên cạnh vị trí cửa trên tại Serie A, Juventus còn lọt vào vòng 16 đội Champions League cũng với tư cách đầu bảng. Trong khi đó, Man Utd chỉ đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh. Họ kém sáu điểm so với Top 4, và 13 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea. Theo giới chuyên môn, với Pogba và đồng đội, giành một vé dự Champions League mùa sau cũng là một nhiệm vụ khó hoàn thành chứ chưa nói đến chức vô địch. Pogba chưa thể giúp Man Utd thăng hoa.