Dembele giải cứu Barca ở vòng hai La Liga Ousmane Dembele ghi bàn duy nhất, cứu Barca khỏi một trận hoà thất vọng trên sân Valladolid.Với nhiều vết lồi lõm tương tự, mặt sân Jose Zorrilla trông như một ruộng rau. Ảnh: Valladolid không chỉ gây khó khăn cho Barca bằng Trước thế trận có phần bất lợi, Ở phần bên kia sân, Valladolid cũng tổ chức được một số tình huống phản công gây sóng gió. Ngay phút thứ tám, Enes Unal thoát xuống cánh trái tung cú sút buộc thủ môn Ter Stegen phải đẩy bóng chịu phạt góc. Valladolid khiến Barca gặp nhiều khó khăn hơn hình dung ban đầu. Chịu hòa 0-0 trong hiệp một, nhưng HLV Ernesto Valverde không mất niềm tin đối với đội hình chính. Nhà cầm quân vô địch La Liga mùa trước tiếp tục sử dụng những cầu thủ Niềm tin của Valverde sớm nhận được sự đền đáp xứng đáng. Phút 57, từ pha phối hợp bóng bổng trong vòng cấm, Sergi Roberto đánh đầu chuyền cho Dembele tung cú vô lê chéo góc ghi bàn duy nhất. Thất bại với kế hoạch phòng ngự, Valladolid phải lao lên tấn công tìm bàn gỡ. Nhưng mặt sân lồi lõm đôi lúc khiến đội chủ nhà rơi vào cảnh ''gậy ông đập lưng ông''. Valladolid chỉ có thể tung ra một số cú sút xa và những tình huống cố định không uy hiếp được Ter Stegen, nếu không tính một pha đưa bóng vào lưới Barca không được công nhận bởi VAR. Duy trì thêm sức ép đến cuối trận, Barca bảo vệ được chiến thắng mong manh. Một lần nữa đội bóng xứ Catalonia thắng mà không để lọt lưới, sau trận hạ Alaves 3-0 trên sân nhà cuối tuần trước. Tiền đạo trẻ Dembele lại ghi bàn quyết định cho Barca. Barca hiện vượt lên dẫn đầu với sáu điểm trọn vẹn sau hai vòng. Hai đội bám ngay theo sau, Sociedad và Atletico đều đang sở hữu bốn điểm. Nếu thắng Girona trong trận đấu tối 26/8, Real cũng sẽ có sáu điểm như Barca.