Dàn chân dài 'đốt cháy' đường đua moto Việt Chặng đầu tiên của giải đua xe Motul Racing Cup 2016 tại Bình Dương như thêm phần hấp dẫn với sự xuất hiện của những paddock girl.Chặng đua sáng 16/12 là giải đầu tiên được tổ chức tại đường đua Duy Thái, trên đường Võ Văn Kiệt, thành phố Bình Dương.  Như một phần không thể thiếu ở môn thể thao tốc độ cao, những paddock girl xuất hiện và ngay lập tức làm tăng thêm tính hấp dẫn cho cuộc đua. Paddock girl hay còn gọi là U Họ có nhiệm vụ cầmbảng tên hoặc số để các VĐV biết thứ tự cũng như vị trí xuất phát. Số khác cầm ô che cho các tay đua trước lúc xuất phát.   Giải quy tụ