10 cột mốc quần vợt nổi bật trong năm 2016 Andy Murray soán ngôi số một của Novak Djokovic, Serena Williams cân bằng kỷ lục số danh hiệu Grand Slam... là những sự kiện đáng nhớ trong mùa giải vừa qua.Tuy nhiên, tại chung kết Australia Mở rộng 2016, Kerber đánh bại Serena để giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên. Sau đó, tay vợt Đức để thua đàn chị ở chung kết Wimbledon nhưng giành HC bạc Olympic 2016. Cột mốc đánh dấu việc Serena mất ngôi số một thế giới vào tay Kerber sau 186 tuần là khi tay vợt Đức đánh bại Karolina Pliskova đểvô địch Mỹ Mở rộng.