DeChambeau tạo lợi thế bốn gậy ở vòng ba Northern Trust Tài năng 24 tuổi chơi vòng golf 63 gậy để vượt chiếm đỉnh bảng với tổng thành tích -16, tốt hơn đối thủ bám đuổi bốn gậy.Diễn biến vòng ba giải Northern Trust.  Người bám đuổi DeChambeau là Keegan Bradley – golfer chơi hay nhất vòng với 62 gậy (par 71). Bradley có vòng golf bogey-free và chín birdie, trong đó có năm birdie ở bảy hố cuối. Với tổng thành tích -12, cơ hội để anh đua tranh với DeChambeau vẫn còn. DeChambeau có cơ hội lớn giành danh hiệu thứ ba trong sự nghiệp chỉ sau hai năm góp mặt trên PGA Tour. Ảnh:  Không như Scott, Jordan Spieth chơi thăng hoa với tám birdie và một bogey để nâng thành tích lên -9. Anh xếp T7 cùng Phil Mickelson và Brooks Koepka. Ở ngay phía sau nhóm này với một gậy nhiều hơn là Justin Thomas và Jason Day. Tiger Woods cũng có vòng đấu không lỗi, nhưng chỉ kiếm được ba birdie. Với tổng điểm -3, “Siêu Hổ” còn rất ít cơ hội leo lên nhóm đầu. “Tôi không đạt được mục tiêu đề ra”, chủ nhân 14 danh hiệu major thất vọng. “Các đối thủ đã kiếm được rất nhiều birdie trong ngày hôm nay, còn tôi thì không. Giải đấu có thể xem như đã khép lại với tôi”.