U21 HAGL - U21 Gangwon: Xuân Trường đấu đàn em ở CLB mới Tiền vệ đang khoác áo U21 HAGL sẽ chạm trán đội U21 Gangwon lúc 18h chiều nay 22/12, ở giải U21 quốc tế."Tôi biết rất rõ về Xuân Trường. Tôi hầu như không bỏ sót một trận đấu nào của Trường trong màu áo Incheon United thi đấu tại K-League", Ông Da Han Lim phát biểu trước khi đội bóng này có tiền vệ người Tuyên Quang. "Đó là một cầu thủ tài năng, thi đấu với cái đầu thông minh. Tôi ngạc nhiên về sự tiến bộ và màn trình diễn của cậu ta trong năm qua". Xuân Trường sẽ có cuộc đối đầu thú vị với CLB mới sau khi ký hợp đồng. Ảnh:  Cùng để thua U21 Thái Lan trong lượt trận đầu tiên, nên cuộc chạm trán giữa U21 HAGL và U21 Gangwon chiều nay mang tính quyết định chiếc vé thứ hai vào bán kết. Các cầu thủ phố núi chỉ cần một trận hoà trong khi các vị khách cần một chiến thắng. Tuy nhiên, với lối chơi đơn điệu, các cầu thủ thiếu kinh nghiệm, U21 Gangwon chắc chắn sẽ gặp khó trước U21 HAGL, đội đang muốn thể hiện mình với khán giả sau trận ra quân không thuyết phục. Đây cũng là trận đấu mà Lương Xuân Trường sẽ chống lại các đàn em ở CLB mới. Trong trận ra quân, tiền vệ người Tuyên Quang chỉ đá tròn vai, chưa tỏa sáng như trong màu tuyển Việt Nam ở AFF Cup. Bên cạnh đó, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh cũng đặt quyết tâm cao để lấy lại phong độ trên con đường bảo vệ ngôi vô địch giải U21 quốc tế.  U21 Việt Nam – U21 Yokohama (15h30) U21 HAGL – U21 Gangwon (18h00)