Tevez có thể mua xe sang mỗi ngày bằng mức lương kỷ lục ở Trung Quốc Hợp đồng sắp ký với Thân Hoa Thượng Hải có thể giúp tiền đạo Carlos Tevez thoải mái mua một chiếc xe sang mỗi ngày, thậm chí mua máy bay mỗi năm.Tevez chuẩn bị ký hợp đồng hai năm với Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc), với tổng mức lương 78 triệu đôla. Cuối tuần trước, tiền đạo sắp 33 tuổi này đã nói lời chia tay với Boca Juniors. Theo trang Cũng theo Tevez chỉ cần một ngày làm việc để mua một chiếc Porsche 911. Và với mức lương tính theo mỗi giờ khoảng 4.500 đôla, tiền đạo này mỗi ngày có thể mua 24 chiếc vé máy bay từ Trung Quốc về Argentina để thăm gia đình. Điều gây bất ngờ là Tevez từng tỏ ra coi thường những cầu thủ quá quan tâm đến chuyện tiền bạc. Năm 2010, khi còn chơi cho Man City, tiền đạo này phát biểu: “Tôi không muốn chơi nữa. Tôi cảm thấy bất lực với bóng đá. Bóng đá ngày nay mang màu sắc tiền bạc và tôi không thích điều đó. Nhiều cầu thủ không quan tâm đến việc giành chiến thắng, mà chỉ muốn kiếm tiền”. Tevez sắp phá kỷ lục về lương trong bóng đá. Ảnh: