Hàng trăm viên thuốc lắc hình logo Barca bị thu giữ tại Đức Cảnh sát thành phố Cologne mới  tịch thu rất nhiều viên ma túy tổng hợp màu hồng có hình dạng giống logo của CLB bóng đá xứ Catalan.Cục Điều tra Hải quan Đức đang tiến hành điều tra vụ việc cảnh sát phát hiện và thu giữ hàng trăm viên thuốc lắc của khách chơi tại thành phố Cologne. Tất cả số ma túy tổng hợp này đều có màu hồng, mô phỏng huy hiệu của CLB Barcelona và logo của thương hiệu xe hơi Porsche. Những viên thuốc lắc bị cảnh sát Đức thu giữ. Ảnh: Hồi đầu năm nay, một chuyên gia về ma túy đã cảnh báo tình trạng thuốc lắc ngày càng được bán nhiều trên thị trường với dạng viên được sản xuất theo hình dạng giống những biểu tượng thân quen với thanh thiếu niên, như hình chuột Mickey và cả gấu bông. Vị nữ chuyên gia này nghi ngờ rằng các nhà sản xuất ma túy làm vậy để tăng sức lôi kéo ngay cả trẻ em.