Chelsea mở tiệc chiêu đãi CĐV trẻ Nhiều cầu thủ Chelsea đến trao quà Giáng sinh và chụp ảnh với những CĐV ít tuổi.Bữa tiệc diễn ra hôm 21/12 tại trụ sở của Chelsea ở London, Anh. Thủ quân John Terry cùng nhiều đồng đội góp mặt chung vui với CĐV. Danh sách CĐV tham dự do các Hội CĐV Chelsea phối hợp cùng CLB lựa chọn. Tại bữa tiệc, bên cạnh những món quà, những CĐV ít tuổi còn được gặp nói chuyện trực tiếp với thần tượng. Tiền vệ Eden Hazard là một trong những cầu thủ được CĐV Chelsea yêu mến nhất. Ngôi sao này từng góp công lớn đưa Chelsea đến chức vô địch Ngoại hạng Anh 2015, và cũng đang chơi rất hay mùa này. Hậu vệ Kurt Zouma (trái) đến giao lưu với CĐV trong khi đang phải điều trị chấn thương dài hạn. Tiền vệ Willian cũng nhận được nhiều sự tán thưởng nhờ lối chơi sáng tạo và những bàn thắng đẹp, đặc biệt là ở mùa giải trước. Cũng trong ngày 21/12, HLV Antonio Conte và các cầu thủ Chelsea đến thăm bệnh nhân tại bệnh viện Westminster, London. Một bệnh nhân nhí thích thú giật tóc của David Luiz, người mới trở lại Chelsea từ hè 2016. Luiz từng chơi ba mùa cho Chelsea (2011-2014), đồng thời giành cả Champions League lẫn Europa League trước khi sang PSG (2014-2016). Pedro (phải) cùng đồng đội đến thăm và tặng quà những bệnh nhân còn rất nhỏ. HLV Conte và học trò cùng đem lại niềm vui cho một bệnh nhân nhí khác.