James Rodriguez xin visa vào Anh, chuẩn bị chia tay Real Tiền vệ người Colombia nhiều khả năng sẽ chia tay Real Madrid, sau một thời gian dài thất sủng dưới thời HLV Zidane.James Rodriguez, cầu thủ được nhiều đội bóng Anh trong đó có Man Utd và Chelsea theo đuổi, đã bay về Colombia trong kỳ nghỉ đông. Theo tờ James xuất hiện bên ngoài Đại sứ quán Anh ở Bogota. Ảnh: James được cho là đã đến Đại sứ quán Colombia ở thủ đô Bogota để nộp đơn xin visa. Sau đó, anh mới trở vềMedellin để gặp mặt gia đình. Trước đó, ngôi sao 25 tuổi đã tuyên bố không chắc chắn về tương lai ở Real Madrid và sẽ cân nhắc chuyển đi vào tháng Một. "Tôi không thể hứa sẽ ở lại Real Madrid. Tôi có những lời đề nghị và có bảy ngày để suy nghĩ về chúng", James úp mở. Khả năng James rời Real tăng lên khi FIFA quyết định giảm thời hạn án cấm chuyển nhượng cầu thủ với Real từ hai năm xuống một năm. Điều đó có nghĩa là HLV Zinedine Zidane sẽ được phép mua cầu thủ vào mùa hè tới. Chelsea tin rằng có thể thuyết phục Real nhượng lại James với giá khoảng 62 triệu đôla. Ngoài đội bóng London, Man Utd của Jose Mourinho được cho là cũng đang quan tâm đến trường hợp của James. Tỏa sáng tại World Cup 2014, James được Real chiêu mộ với giá 89 triệu đôla. Tuy nhiên, từ khi Zidane lên nắm quyền, tiền vệ người Colombia không thường xuyên được ra sân và ở trận chung kết FIFA Club World Cup vớiKashima Antlers, anh không thi đấu.