Man Utd sắp giật bom tấn trị giá 47 triệu đôla trong tháng 1/2017 "Quỷ Đỏ" chuẩn bị hoàn tất vụ tuyển mộ Victor Lindelof, trung vệ người Thuỵ Điển mà HLV Mourinho ưu tiên bổ sung giữa mùa.Victor Lindelof là mục tiêu chính của HLV Jose Mourinho ở kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp diễn ra. “Man Utd sắp chính thức có được chữ ký của hậu vệ đội Benfica, Victor Lindelof, với mức phí khoảng 47 triệu đôla”, trang tin Goal khẳng định hôm 21/12. Trung vệ 22 tuổi này đã có 11 lần khoác áo đội tuyển Thụy Điển. Kể từ đầu mùa giải 2016-17 tới nay, đội ngũ tuyển trạch viên của Man Utd đã theo dõi kỹ phong độ và lối chơi của Lindelof. Mourinho cũng từng trực tiếp tới sân xem cầu thủ này chơi cho đội tuyển Thụy Điển hồi tháng 11. Lindelof được chờ đợi sẽ là một cầu thủ đắt như xắt ra miếng, tương tự Rio Ferdinand hồi đầu những năm 2000. Man Utd đồng ý trả cho Benfica khoảng 42 triệu đôla khi hai bên chính thức ký hợp đồng. Hơn 5 triệu đôla còn lại sẽ được chi trả tùy thuộc vào đóng góp của Lindelof trong tương lai. Trung vệ này nhiều khả năng sẽ được Man Utd trả lương hơn 3,6 triệu đôla mỗi mùa giải theo hợp đồng có thời hạn năm năm. Nghĩa là lương tuần của anh một khi gia nhập Old Trafford sẽ vào khoảng 70.000 đôla, tương đương một phần ba lương cả năm của anh hiện giờ ở Benfica (208.000 đôla mỗi năm). Thương vụ này nếu hoàn tất sẽ mang lại lợi nhuận lớn cho Benfica, sau khi họ chỉ phải bỏ ra 104.000 đôla để mua Lindelof từ Vasteras SK của Thụy Điển vào cuối năm 2011. Lindelof dự định sẽ chơi trận cuối cho Benfica khi gặp Rio Ave tối 21/12. Chủ tịch CLB Luiz Filipe Vieira đã tới Anh từ hồi đầu tuần này để hoàn tất các chi tiết của hợp đồng với Man Utd. Người đi theo Vieira trong chuyến làm việc này chính là nhà môi giới cầu thủ nổi tiếng Jorge Mendes – vị đại diện của HLV Jose Mourinho và một số ngôi sao đang thi đấu tại Man Utd. Về khả năng hòa nhập của Lindelof tại Old Trafford, cựu cầu thủ chạy cánh Jesper Blomqvist của Man Utd và tuyển Thụy Điển nhận định: “Cậu ấy có thể trở thành một Rio Ferdinand mới của Man Utd”. Lindelof lọt vào mắt xanh của Mourinho từ tháng 11 và nhanh chóng được HLV người Bồ Đào Nha chốt sổ tuyển mộ cho Man Utd trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa. “Khi tôi đang xem trận đấu giữa Thụy Điển và Pháp qua truyền hình hồi tháng 11, tôi thoáng thấy Jose Mourinho ngồi trên khán đài. Ngay lúc đó tôi đã nghĩ ông ấy có mặt ở đó chỉ vì muốn xem Victor Lindelof chơi bóng thế nào”, Blomqvist nói thêm với tờ “Sau đó tôi cho rằng sẽ là một bản hợp đồng tuyệt vời cho cả cá nhân Lindelof lẫn Man Utd nếu điều đó thành hiện thực. Cậu ấy là người thích hợp với Man Utd, thi đấu tốc độ, tự tin với bóng, và rất mạnh mẽ. Người hâm mộ Man Utd có thể sẽ được thấy lại bóng dáng của những Rio Ferdinand hay Ronny Johnsen”, Blomqvist nhấn mạnh.