Barca thắng với tỷ số 7-0 dù vắng bộ ba MSN Đội bóng xứ Catalonia đánh bại Hercules trong trận đấu tối 21/12 để giành quyền vào vòng 16 đội Cup Nhà vua Tây Ban Nha.Việc cho bộ ba MSN (Messi, Suarez, Neymar) về quê nghỉ Giáng Sinh sớm hầu như không ảnh hưởng đến kết quả trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua. Barca tỏ ra quá mạnh so với Hercules, đối thủ đến từ giải hạng ba, khi ghi liên tiếp bảy bàn trong khoảng thời gian từ phút 37 đến 89. Trong đó, Arda Turan có một hat-trick, còn Paco Alcacer ghi được bàn đầu tiên trong một trận đấu chính cho Barca. Barca kết thúc năm thi đấu 2016 bằng một trận thắng dễ dàng. Ảnh: Bên cạnh Messi, Suarez và Neymar, Barca còn cất cả Iniesta, Alba, Sergio Roberto và Busquets. Nhưng việc thiếu tới hai phần ba đội hình chính không tạo ra tác động tiêu cực nào đối với sức tấn công về phía khung thành Hercules. Sau cú đệm bóng chính xác của Lucas Digne ở phút 37, những bàn thắng đến với Barca như một cơn mưa. Arda Turan thi đấu nổi bật nhất trong số cầu thủ Barca có mặt trên sân. Tiền đạo bất đắc dĩ này là người kiến tạo bàn mở tỷ số cho Digne, kiếm được quả phạt đền cho Rakitic nâng tỷ số lên 2-0, chuyền dọn cỗ cho Rafinha ghi bàn thứ ba, trước khi trực tiếp lập một hat-trick. Denis Suarez không ghi được bàn nào nhưng là cầu thủ chơi sống động nhất trên hàng công. Ngôi sao trẻ này liên tục có những pha xử lý sáng tạo, di chuyển hợp lý, đồng thời trợ giúp đắc lực cho đồng đội lập công. Trong khi Barca áp đảo toàn diện, Hercules gần như không có cơ hội lên bóng. Thủ môn Jasper Cillessen vì thế có một trận đấu thuộc loại nhàn nhã nhất trong sự nghiệp. Cũng ở vòng 32 đội, Atletico Madrid thắng một đối thủ hạng ba khác là Guijuelo với tổng tỷ số 10-1. Sevilla thậm chí thắng Formentera tới 14-2. Real Madrid đá sớm hơn (dành thời gian dự FIFA Club World Cup) và cũng làm nên một cơn mưa bàn khi thắng Leonesa với tổng tỷ số 13-2.