Federer xem vô địch Mỹ Mở rộng là ưu tiên số một trong năm 2018 Đang trải qua một thập kỷ trắng tay ở Mỹ Mở rộng, nhưng tay vợt 37 tuổi vẫn đặt mục tiêu đăng quang tại Flushing Meadows năm nay.Năm ngoái, Federer dừng bước ở tứ kết Mỹ Mở rộng trước Juan Martin del Potro trong trận đấu mà ngôi sao người Thụy Sĩ có vấn đề ở lưng. "Tôi cố gắng khởi đầu mạnh mẽ nhưng mọi thứ sau đó thực sự không ổn", Federer thừa nhận. Federer tự tin đặt mục tiêu vô địch Mỹ mở rộng 2018, sau đúng một thập kỷ kể từ lần gần nhất đăng quang. Ảnh:  Federer sau đó chỉ có thêm hai lần vào chung kết Mỹ Mở rộng, các năm 2009 (thua Juan Martin del Potro) và 2015 (thua Djokovic). Tuy nhiên, chủ nhân 20 danh hiệu Grand Slam vẫn tỏ ra lạc quan: "Tôi hiếm khi chơi tệ ở đây vì tôi thực sự thích giải đấu này. Tốc độ mặt sân phù hợp với tôi. Tôi yêu New York và nước Mỹ. Tôi có nhiều kỷ niệm đẹp ở đây và tự hào về những màn trình diễn đã qua". Federer là hạt giống số hai Mỹ Mở rộng năm nay, sau Rafael Nadal. Anh khởi đầu chiến dịch tìm kiếm chức vô địch thứ sáu tại Flushing Meadows bằng trận gặp Nishioka ở vòng một. Nếu mọi thứ diễn ra đúng dự kiến, Federer sẽ phải gặp Djokovic ở tứ kết.