Inter thắng trận thứ năm liên tiếp trên sân nhà Cú đúp của Mauro Icardi và một bàn từ Ever Banega giúp đội bóng của HLV Stefano Pioli đánh bại Lazio với tỷ số 3-0.Trận này, Inter chào mừng sự xuất hiện của tiền đạoAdriano, người từng khoác áo đội bóng sọc xanh đen từ năm 2004 đến 2009. Tuy nhiên, cây săn bàn khét tiếng một thời ở Serie A phải đợi đến phút 54 mới được chứng kiến bàn thắng của đồng đội Banega. Chỉ hai phút sau,Icardi nhân đôi cách biệt và cũng chính tiền đạo thủ quân này ghi bàn ấn định tỷ số ở phút 66. Icardi thăng hoa với hai bàn thắng. Ảnh: Thi đấu trên sân nhà San Siro nhưng Inter đã trải qua hiệp một đầy khó khăn. Ngay phút đầu tiên, Lazio thậm chí suýt mở tỷ số sau hai pha dứt điểm liên tiếp củaCiro Immobile vàSenad Lulic. Thủ mônHandanovic chỉ có thể cản cú đá đầu tiên củaImmobile và phải nhờ một đồng đội cứu nguy cho khung thành sau đó. Phút 26, khung thành Inter một lần nữa lâm nguy khiFelipe Anderson thực hiện pha solo từ cánh phải sang bên trái vòng cấm rồi tung cú dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên,Handanovic một lần nữa cản phá thành công. Trong hiệp một, Inter chỉ duy nhất có một cú sút trúng đích từ chân Banega. Đó là cú đá từ ngoài vòng cấm không gây nguy hiểm. Tuy nhiên, tiền vệ người Argentina đã làm tốt hơn nhiều ở hiệp hai. Cú nã đại bác ở khoảng cách gần 20 mét của anh giúp Inter có bàn mở điểm. Icardi nâng tỷ số lên 2-0 bằng một pha di chuyển đánh đầu khôn khéo của Icardi. Phút 66, tiền đạo 23 tuổi đá nối thành công từ quả phạt của đồng đội, ấn định chiến thắng đậm cho đội nhà. Chín phút trước khi hết giờ, Icardi suýt ghi hat-trick vào lưới đội bóng cũ khi cú đá của anh dội xà. Đây là trận thắng thứ năm liên tiếp của Inter trên sân nhà. Lần gần nhất họ làm được điều này là tháng 5/2011. Hai bàn thắng ở trận này giúp Icardi nâng tổng số pha lập công lên 14, độc chiếm ngôi đầu cuộc đua vua phá lưới Serie A với hai bàn nhiều hơn Edin Dzeko.