Mourinho và trợ lý đi ăn mừng Giáng Sinh sớm HLV của Man Utd cùng dàn trợ lý tới một nhà hàng tại Manchester để bù khú, trước khi bước vào loạt trận quan trọng của giải Ngoại hạng Anh.HLV Mourinho cùng dàn trợ lý chụp ảnh bên bàn tiệc tối 21/12. Bức ảnh sau đó được đăng trên tài khoản Đứng ngay phía sau Mourinho và dàn trợ lý là Ed Woodward, phó Chủ tịch Man Utd. Mourinho đang trong giai đoạn vực Man Utd trở lại từ khủng hoảng. Đội vừa thắng ba trận gần nhất, trong đó có trận thắng đối thủ cạnh tranh trực tiếp Tottenham với tỷ số 1-0. Cùng thời điểm này năm ngoái, Mourinho phải nhận quyết định sa thải của Chelsea. Khi đó, đội chủ sân Stamford Bridge thi đấu bết bát đến mức rơi xuống gần nhóm có nguy cơ xuống hạng. Man Utd của Mourinho đang có dấu hiệu khởi sắc. Những cầu thủ mà HLV này mua về từ hè 2016 bắt đầu phát huy hiệu quả, kể cả Mkhitaryan. Tiền đạo Ibrahimovic ghi được 10 bàn trong chín trận gần nhất, đồng thời giúp Man Utd rút ngắn cách biệt với Top 4 Ngoại hạng Anh. Vào ngày 26/12, Man Utd sẽ gặp Sunderland của HLV cũ David Moyes. Đây là trận đầu tiên trong giai đoạn Giáng Sinh và đón năm mới. Ngay sau đó là các trận gặp Middlesbrough, West Ham, Reading, Hull City và Liverpool. Loạt trận này có mật độ khoảng ba ngày một trận, được xem là giai đoạn quan trọng bậc nhất của mùa giải.