Ba gương mặt đóng góp thầm lặng vào thành công của Real HLV Zidane, thủ quân Ramos và Chủ tịch Perez đều có vai trò quan trọng đằng sau thành công của Real trong năm 2016, dù không nổi bật như Ronaldo.Trong khi Ronaldo đóng góp hàng chục bàn thắng, giới hâm mộ không thấy được tường tận cống hiến của những cá nhân khác. Đây cũng là điều thiệt thòi cho họ trong những cuộc đua tiến đến giải thưởng cá nhân. Theo Giới chuyên môn có thể nhìn thấy đóng góp của Zidane qua cả khâu chiến thuật lẫn nhân sự. Nhờ có HLV này, Real chơi kỷ luật hơn nhưng cũng không kém phần sáng tạo. Zidane cũng là người khám phá ra Casemiro cho tuyến giữa, đồng thời giúp Ronaldo lấy lại phong độ cao nhất. Bộ ba thầm lặng của Real: Perez, Ramos và Zidane. Ảnh: Cá nhân thứ hai có đóng góp quan trọng không kém Ronaldo là Bên cạnh HLV Zidane và thủ quân Ramos, Chủ tịch