Australia Mở rộng 2017 tăng tiền thưởng lên mức kỷ lục Giải Grand Slam đầu tiên trong năm của quần vợt thế giới vào tháng Một tới đây sẽ có tổng tiền thưởng là 36,3 triệu đôla, tăng khoảng 14% so với năm 2016.Quỹ tiền thưởng của Australia Mở rộng năm nay cao gấp ba lần so với năm 2001, và nhiều hơn 7,2 triệu đôla so với năm 2014. Riêng các tay vợt vô địch đơn nam và đơn nữ của giải năm nay, mỗi người sẽ được nhận số tiền thưởng lên tới 2,73 triệu đôla. Ban tổ chức Australia Mở rộng tăng tổng tiền thưởng tới mức kỷ lục cho năm 2017 nhằm nâng cao tiền thưởng cho các tay vợt ở những vòng đầu, và cả vòng đấu loại. Cụ thể, các tay vợt thua ngay vòng một vẫn sẽ được nhận hơn 36.000 đôla, tăng tới 39% so với năm 2016. Djokovic sẽ kiếm được nhiều tiền thưởng hơn so với mùa trước, nếu vô địch tại Melbourne tháng tới. Tiền thưởng cho các tay vợt dự vòng hai cũng tăng 29 phần trăm so với năm ngoái. Các tay vợt dừng bước vòng hai nhận 58.000 đôla, thua vòng ba nhận 94.000 đôla, và thua vòng bốn được gần 160.000 đôla. Tổng tiền thưởng cho các tay vợt vào đến tứ kết, bán kết và chung kết tăng ít hơn so với của nhóm bị loại ở các vòng đầu, vào khoảng 9 phần trăm. Australia Mở rộng 2017 diễn ra tại Melbourne từ ngày 16 đến 29/1. Novak Djokovic và Angelique Kerber sẽ bước vào giải sắp tới với tư cách đương kim vô địch đơn nam và đơn nữ.