Balotelli bị đuổi trong trận hòa không bàn thắng của Nice Tiền đạo người Italy phải nhận thẻ đỏ cuối trận, khi đội nhà thi đấu với Bordeaux ở Ligue I tối qua 21/12.Mario Balotelli nhận thẻ đỏ trực tiếp vì cố ý đá vào chânIgor Lewczuk khi bị cầu thủ này tranh cướp bóng. Tình huống diễn ra trong thời gian bù giờ của hiệp hai. Sau đó vài phút người đồng đội Balotelli lại bị đuổi vì hành vi xấu trên sân. Ảnh: Trận hòa 0-0 không ảnh hưởng đến ngôi đầu của Nice trước kỳ nghỉ đông. Tuy nhiên, với việc cả hai đối thủ cạnh tranh là Monaco và PSG đều thắng, đội bóng của Balotelli đã bị thu hẹp khoảng cách. Hai bàn thắng củaRadamel Falcao và Tiemoue Bakayoko giúp Monaco đánh bại Caen 2-1 trên sân nhà. Trận này,Damien Da Silva bên phía Caen nhận thẻ đỏ ở phút 51. PSG thể hiện sự áp đảo khi thắng đậmLorient với tỷ số 5-0.Thomas Meunier và Thiago Silva lần lượt ghi hai bàn đầu tiên cho nhà đương kim vô địch trước khi họ tiếp tục được hưởng lợi từ pha đá phản củaZargo Toure.Edinson Cavani và Lucas lập công để ấn định tỷ số, giúp PSG có 39 điểm sau 19 vòng. Lúc này, Nice đang có 44 điểm, hơn Monaco hai điểm và hơn PSG năm điểm. Đội đang đứng thứ tư, Lyon, cũng giành trọn ba điểm ở vòng này khi đánh bại Angers 2-0 nhờ các pha lập công củaAlexandre Lacazette và Nabil Fekir. Lyon đang có 34 điểm nhưng đá ít hơn một trận so với các đối thủ cạnh tranh.