Bayern đè bẹp RB Leipzig, kết thúc năm 2016 với ngôi đầu Đoàn quân của HLV Ancelotti khẳng định sức mạnh khi đánh bại đối thủ cạnh tranh với tỷ số 3-0 ngay trước khi bước vào kỳ nghỉ đông.Cầu thủ Bayern chia vui cùng nhau sau một bàn thắng. Ảnh: Bàn thắng:Alcantara (17'), Alonso (25'), Lewandowski (phạt đền 45'). Leipzig là đối thủ lớn nhất đua tranh ngôi vô địch Bundesliga với Bayern ở lượt đi khi có thời điểm vươn lên dẫn đầu và chỉ xuống xếp sau bởi hiệu số bàn thắng. Sự so kè quyết liệt giữa hai đội biến cuộc đấu trên sân Allianz Arena trở thành chung kết sớm để khẳng định đội bóng nào sẽ ngự trị trên đỉnh. Tuy nhiên kỳ vọng về một trận đấu kịch tính đã sớm bị Bayern dập tắt ngay trong hiệp một với ba bàn thắng trút vào lưới Leipzig. Đội chủ nhà mở tỷ số nhờ cú đá bồi cận thành của Thiago Alcantara trước khi Xabi Alonso nhân đôi cách biệt sau sai lầm của hàng thủ Leipzig. Trận đấu gần như khép lại khi Leipzig chỉ còn 10 người ở phút 30 khiEmil Forsberg bị đuổi vì phạm lỗi từ phía sau vớiPhilipp Lahm. Tuy nhiên Bayern còn có thêm bàn thắng ngay trước khi hiệp một kết thúc với pha đá phạt đền thành công ấn định tỷ số 3-0 của Robert Lewandowski. Chiến thắng trước Leipzig giúp Bayern khẳng định vị trí số một Bundesliga khi kết thúc năm 2016. Bayern đang có 39 điểm, hơn Leipzig ba điểm và đội thứ ba Hertha Berlin tới chín điểm. Trong khi đó đây là thất bại thứ hai của Leipzig trong ba vòng gần nhất. Đoàn quân của HLVRalph Hasenhuett đã không thể làm nên một cuộc lật đổ trước Giáng sinh và chấp nhận vị trí thứ hai sau nhà đương kim vô địch. Tuy nhiên màn trình diễn của họ ở giai đoạn lượt đi là vô cùng ấn tượng với một đội mới lên hạng. Leipzig đã thắng 11, hòa ba và thua hai sau 16 vòng đấu. Đội bóng này ghi được 31 bàn, chỉ sau Bayern (38) và Dortmund (35). Trong số 11 chiến thắng của Leipzig ở lượt đi có những đội bóng mạnh là Dortmund, Schalke, Leverkusen và Wolfsburg. Ở nhóm dưới, Hoffeinhem vẫn là đội duy nhất bất bại sau 16 vòng. Tuy nhiên đội bóng này hòa tới 10 trận khiến họ phải xếp thứ 5, đứng ngay sau Frankfurt. Dortmund tiếp tục chuỗi trận lận đận khi đã hòa ở ba vòng gần nhất, dậm chân với vị trí thứ sáu với 27 điểm. Bundesliga sẽ trở lại sau một tháng nghỉ đông vào ngày 21/1/2017.