Nhà tân vô địch F1 trượt giải VĐV tiêu biểu thể thao Đức Nico Rosberg chỉ xếp thứ ba trong cuộc bầu chọn giải nam VĐV tiêu biểu của thể thao Đức năm 2016.Rosberg nâng cao danh hiệu dành cho vị trí thứ ba trong lễ trao giải tối 19/12, tại Đức. Trong cuộc bầu chọn, nhà vô địch F1 2016 xếp sau VĐV thể dục Fabian Hambuchen và VĐV ba môn phối hợp Jan Frodeno. Hambuchen (trái) chụp ảnh cùng Rosberg và Angelique Kerber (giữa), người giành giải nữ VĐV tiêu biểu của thể thao Đức 2016. Rosberg mới giành được chức vô địch F1 thế giới, qua đó chấm dứt hai năm thống trị liên tục của Lewis Hamilton. Hambuchen được đánh giá cao nhờ giành huy chương vàng môn xà đơn tại Olympic 2016. Tại hai kỳ Olympic 2008 và 2012, VĐV này lần lượt giành huy chương đồng và bạc. Giới chuyên môn nồng nhiệt tán thưởng nỗ lực tiến bộ củaHambuchen. Tấm huy chương vàng Olympic giúp Hambuchen xếp trên cả Jan Frodeno, người giành giải nam VĐV tiêu biểu năm ngoái. Trong năm 2016,Frodeno đã bảo vệ thành công danh hiệu vô địch tại cuộc thi Ironman thế giới. Kerber được đánh giá cao nhờ thi đấu đặc biệt thành công trong môn quần vợt nữ 2016. Tay vợt này giành chức vô địch tại giải Australia mở rộng và Mỹ mở rộng, đồng thời trở thành tay vợt nữ của Đức đầu tiên vô địch Grand Slam từ sau huyền thoại Steffi Graf năm 1999.