Một năm vàng của Ronaldo Năm 2016 thực sự là một năm vàng của Ronaldo khi đem lại một loạt danh hiệu tập thể và cá nhân quan trọng.Thành công trong năm 2016 của Ronaldo bắt đầu từ trận chung kết Champions League. Anh chính là người đá quả luân lưu quyết định giúp Real đánh bại Atletico. Chức vô địch Champions League 2016 vừa là danh hiệu vô địch châu Âu thứ ba của Ronaldo, vừa giúp Real lập kỷ lục 11 lần vô địch. Bên cạnh danh hiệu tập thể, Ronaldo còn giành giải Vua phá lưới với 16 bàn. Tại Euro, Ronaldo góp công đưa Bồ Đào Nha đến chức vô địch. Một trong đó là cú luân lưu trong trận tứ kết thắng Ba Lan. Ronaldo cũng là người đánh đầu ghi bàn trong trận bán kết thắng Wales với tỷ số 2-0. Ở chung kết Euro, dù phải rời sân sớm do chấn thương, Ronaldo vẫn là cầu thủ của bên thắng cuộc. Eder ghi bàn trong hiệp phụ giúp Bồ Đào Nha đánh bại Pháp với tỷ số 1-0. Ronaldo cùng Bồ Đào Nha có lần đầu tiên vô địch Euro. Trong khi Ronaldo phải dưỡng thương, Real giành Siêu Cup châu Âu bằng trận thắng Sevilla. Anh vẫn nhận được một huy chương từ chiến thắng này. Tháng 11, Ronaldo gia hạn hợp đồng với Real đến năm 2021. Mức lương của anh cũng là cao nhất thế giới. Nhờ những chiến tích trên sân cỏ năm 2016, Ronaldo giành được Quả Bóng Vàng thứ tư trong sự nghiệp. Cuối tuần qua, anh lập hat-trick giúp Real đánh bại Kashima với tỷ số 4-2 trong trận chung kết FIFA Club World Cup. Đây là lần thứ ba CR7 lên ngôi tại giải này, sau các năm 2008 và 2014. Ronaldo cũng giành cả giải Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới FIFA Club World Cup 2016.