Trụ cột của Chelsea từng suýt đi theo bóng bầu dục N’Golo Kante tiết lộ thời còn niên thiếu từng có cơ hội tốt để theo nghiệp chơi bóng bầu dục chứ không phải bóng đá.Kante làm quen với thể thao từ khi còn rất nhỏ. Với tố chất thể lực bẩm sinh, cầu thủ này có thể chơi tốt nhiều môn từ bóng đá, điền kinh cho đến bóng bầu dục. Kante tiết lộ về cơ hội suýt đi theo con đường trở thành cầu thủ bóng bầu dục chuyên nghiệp: “Khi tôi bắt đầu đi học, tôi được tham gia bơi, chơi bóng đá, điền kinh, bóng bầu dục và cả bóng rổ. Một hôm giáo viên nói với tôi rằng khi tôi thi đấu ở giải trường, một chuyên gia săn lùng tài năng trẻ quan sát và nhận xét rằng tôi có tố chất tốt. Giáo viên nói có lẽ tôi thích hợp trở thành một cầu thủ bóng bầu dục. Nhưng tôi lại thích bóng đá và đây mới là lựa chọn của tôi”. Kante (phải) là trụ cột khó thay thế tại Chelsea hiện nay. Ảnh: Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ “Tôi không phải là một người yêu xe. Tôi thích chiếc mini ngay từ đầu vì có thể dễ dàng để học lái xe bên trái đường. Tôi mua nó từ khi còn đá cho Leicester và chưa muốn dùng cái khác”, Kante cho biết. Kante gắn bó với chiếc xe nhỏ, ngay cả khi có thể mua lập tứchàng chục chiếc hạng sang và lớn hơn. Kante rời Leicester để gia nhập Chelsea hồi hè 2016, với mức phí chuyển nhượng gần 40 triệu đôla. Kante hiện tại là một trong những cầu thủ hữu dụng nhất của HLV Antonio Conte. Tiền vệ này thi đấu cả 17 trận từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017, giúp Chelsea dẫn đầu với khoảng cách sáu điểm so với đội đứng thứ hai Liverpool.