Trung vệ Everton nhập viện vì va chạm trong trận đấu Michael Keane phải đến viện để kiểm tra tình trạng sau một pha va chạm với đồng đội Idrissa Gueye.Keane phải thở oxy trên đường được cáng rời sân sau va chạm xảy ra ở trận hòa 2-2 giữa Everton và Bournemouth. Đội ngũ y tế của cả hai CLB đã phải chung tay hỗ trợ trung vệ này. Họ cố định cổ của Keane rồi đưa anh khỏi sân. Quá trình khiến trận đấu tạm dừng trong thời gian dài. Keane được chăm sóc trên sân sau pha va chạm. Ảnh: Keane rơi vào tình trạng đáng lo ngại sau một tình huống không may khi anh vàIdrissa Gueye đều cố gắng ngăn chặn một quả tạt trong thời gian bù giờ. HLV Everton, Marco Silva xác nhận tình trạng của trung vệ này sẽ được theo dõi, nhưng ông không thể cung cấp thông tin chính xác về chấn thương Keane gặp phải. "Đầu tiên và quan trọng nhất, cậu ấy đã nhập viện và tôi không có thêm thông tin về tình trạng lúc này. Trong lúc được đưa tới bệnh viện, cậu ấy trông có vẻ ổn hơn. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ ổn, nhưng chúng ta cần phải đợi", Silva nói. Keane đã đánh đầu ghi bàn, giúp Everton nâng tỷ số lên 2-0 sau pha mở tỷ số củaTheo Walcott. Nhưng Bournemouth gỡ hòa nhờ hai bàn vào cuối trận củaJoshua King và Nathan Ake.