Leicester kháng cáo chiếc thẻ đỏ của Vardy Nếu nỗ lực của đội đương kim vô địch không thành công, tiền đạo tuyển Anh sẽ bị cấm thi đấu ba trận.Jamie Vardy bị trọng tài Craig Pawson đuổi khỏi sân trong trận hòa 2-2 với Stoke hôm 17/12. Sự việc xảy ra ở phút 28, Vardy vào bóng bằng hai chân với tiền đạoMame Diouf và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Leicester quyết định nộp đơn kháng cáo với luận điểm cho rằng Vardy không cố ý phạm lỗi mà chỉ nỗ lực lấy bóng và mất đà do chịu tác động của đối thủ. Leicester không đồng ý với chiếc thẻ đỏ của Vardy. Ảnh: "Cậu ấy muốn tranh cướp bóng chứ không phải phạm lỗi. Vardy đã có một pha tranh bóng quyết liệt với Johnson. Cậu ấy đã chạm được bóng. Có lẽ đó chỉ nên là một chiếc thẻ vàng", HLV Claudio Ranieri nói. Ở tình huống dẫn đến chiếc thẻ đỏ, Vardy và Glen Johnson cùng đuổi theo bóng. Khi bóng lăn đến vị trí củaMame Diouf, Vardy nhoài người xoạc bóng. Ở tình huống này, tiền đạo của Leicester bịJohnson đẩy. Anh chạm được vào bóng nhưng cũng tác động vào ống quyển củaDiouf. Nến án phạt được giữ nguyên, Vardy sẽ bị cấm thi đấu ba trận. Anh sẽ không thể tham dự cuộc đối đầu vớiEverton, West Ham và Middlesbrough. Leicester hy vọng sẽ nhận được kết quả có lợi từ việc kháng cáo trong vài ngày tới.