Bàn phút bù giờ giúp Liverpool chiếm lại vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh Tiền đạo Sadio Mane ghi được bàn thắng quý như vàng cho Liverpool ở phút bù giờ thứ tư của hiệp hai trận đấu với Everton.Mane lập công khi băng vào đá bồi chính xác vào khung thành trống. Trước đó, Daniel Sturridge có cú sút chân trái đưa bóng đập cột bật ra. Bàn thắng của Mane không chỉ giúp Liverpool thắng Everton với tỷ số 1-0, mà còn đưa đội bóng của HLV Jurgen Klopp lấy lại vị trí thứ hai từ tay Man City. Sau trận này, Liverpool có 37 điểm. Man City phải xếp thứ ba với một điểm ít hơn. Trong khi đó, Chelsea đang dẫn đầu với 43 điểm. Ba vị trí ngay sau Top 3 lần lượt thuộc về Arsenal (34 điểm), Tottenham (33) và Man Utd (30). Mane đệm bóng đưa Liverpool trở lại vị trí thứ hai. Ảnh: Là đội chủ nhà trong trận derby, Everton đã gây được không ít khó khăn cho Liverpool. Hai đội có một màn giằng co quyết liệt và tưởng như sẽ phải chia điểm. Khoảnh khắc bước ngoặt của trận derby là khi HLV Klopp cho Sturridge vào thay Origi ở phút 82. Với thể lực sung mãn,