Zidane cân bằng thành tích trong ba năm dẫn dắt Real của Mourinho Chiến thắng Kashima Antlers ở chung kết FIFA Club World Cup giúp HLV người Pháp giành chiếc Cup thứ ba chỉ sau 11 tháng làm việc.Ba năm huấn luyện Real, từ 2010 đến 2013, Jose Mourinho giành ba danh hiệu làLa Liga 2011-2012, Cup Nhà Vua 2010-2011 và Siêu Cup Tây Ban Nha 2012. Zidane bắt kịpthành tích trong ba năm làm việc của Mourinho chỉ sau 11 tháng. Ảnh: Với Zinedine Zidane, chưa đầy một năm từ ngày ông thay Rafael Benitez ngồi ghế thuyền trưởng Real nhưng những danh hiệu ông giành được thậm chí cao quý hơn. Trước chiếc Cup FIFA Club World Cup là danh hiệu Champions League và Siêu Cup châu Âu. Khi mới được bổ nhiệm, Zidane bị hoài nghi rằng thiếu kinh nghiệm làm việc. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ Pháp ngày càng cho thấy khả năng thích nghi cũng như cái duyên với những danh hiệu như thời còn thi đấu. Tại La Liga, Real đang hơn Barca ba điểm và đá ít hơn một trận. Người hâm mộ "Kền kền trắng" hy vọng Zidane sẽ theo bước Carlo Ancelotti, giành bốn danh hiệu trong hai năm đầu làm việc ở sân Bernabeu, trước khi bị sa thải vào năm 2015. Ancelotti giúp Real đánh bại Barca, giành Cup Nhà Vua mùa giải 2013-2014, hạ Atletico Madrid ở chung kết Champions League 2013-2014, thắng Sevilla ở Siêu Cup châu Âu 2014 và vô địch FIFA Club World Cup ởMorocco năm 2014.