Lý Hoàng Nam thua ngược ở tứ kết Thái Lan F5 Futures Tay vợt số một Việt Nam dẫn trước nhưng để hạt giống số hai người Hàn Quốc Kwon Soon Woo đánh bại với tỷ số 6-4, 4-6, 3-6.Lý Hoàng Nam đã có một trận đấu nỗ lực, nhưng không thể gây bất ngờ ở những thời điểm mang tính nút thắt. Hoàng Nam đã khởi đầu tốt ở giải đấu tại Thái Lan. Anh đánh bại tay vợt đứng 760 thế giới Oleksandr Bielinskyi với tỷ số áp đảo 6-0, 6-1 ở trận ra quân hôm 20/12. Một ngày sau, anh ngược dòng giành chiến thắng 2-6, 7-6, 6-1 trước đối thủ người Hàn Quốc Jeong Young-Hoon. Chạm trán Kwon Soon Woo đang đứng thứ 336 thế giới ở tứ kết, Hoàng Nam cũng khởi đầu suôn sẻ với break-point ở game thứ bảy để dẫn 4-3 rồi chiến thắng set đầu tiên. Trong set hai, Hoàng Nam cứu được ba break-point ở game hai và ba break-point ở game sáu. Tuy nhiên, khi cần thắng ở game thứ 10 để quân bình tỷ số 5-5, tay vợt gốc Tây Ninh lại không thể thành công. Set thứ ba bắt đầu với việc hai tay vợt thay phiên bẻ bàn giao bóng của nhau. Tới game thứ tư,Kwon Soon Woo tiếp tục giành break để dẫn 3-1. Hoàng Nam đã thi đấu tốt ở game bảy, ghi break-point thứ ba trong trận để rút ngắn tỷ số xuống 3-4 nhưng anh lại để đối thủ bẻ giao bóng ở game tiếp theo và thua chung cuộc. Đây là giải đấu cuối Lý Hoàng Nam tham dự trong năm 2016. Trước đó, sự kiện gần nhất anh tham dự là giảiVietnam F9 Futures. Khi ấy, tay vợt 19 tuổi cùngTi Chen (người Đài Loan) vô địch nội dung đánh đôi.