HLV của RB Leipzig trở thành ứng viên dẫn dắt Bayern Chủ tịch Bayern Uli Hoeness đánh giá cao những gì HLV Ralph Hasenhuttl đang làm tại đội bóng mới lên hạng trước cuộc chạm trán quan trọng giữa tuần này.HLV Hasenhuttl và Leipzig đang là đối thủ lớn nhất của Bayern tại Bundesliga mùa này. Ảnh: Hasenhuttl dẫn dắt Ingolstadt tới chức vô địch Bundesliga 2 mùa 2014-2015 và giúp đội bóng này xếp thứ 10 tại Bundesliga mùa kế tiếp. Trong hè 2016, ông chuyển sang làm việc tại tân binh Leipzig và nhanh chóng gây ấn tượng mạnh ở lượt đi. Leipzig đang ngang bằng với Bayern về điểm và chỉ xếp thứ hai bởi kém hơn hiệu số bàn thắng. "Ralph Hasenhuttl đang làm rất tốt tại RB Leipzig", ông Hoeness nói với tờ Kicker. "Nếu chúng tôi muốn có một nhà cầm quân nói tiếng Đức thì anh ấy là một trong ba người đáng xem xét. Tuy nhiên đó chưa phải chủ đề lúc này. Tôi nghĩ rằng anh ấy cần thời gian để tích lũy kinh nghiệm và mắc những sai lầm mà tuổi trẻ thường gặp". Hasenhuttl ký hợp đồng với Leipzig tới năm 2019, thời điểm hết hạn giữa Carlo Ancelotti và Bayern. Thời gian gần đây nhà cầm quân người Áo còn được liên hệ thay thế Arsene Wenger ở Arsenal. Tuy nhiên đây cũng có thể chiêu tâm lý mà Hoeness sử dụng trước khi Bayern tiếp Leipzig trên sân Aliianz Arena vào tối 21/12 tới đây. Trận đấu được xem như chung kết lượt đi Bundesliga sẽ quyết định đội nào đứng vị trí số một trước khi bước vào kỳ nghỉ đông.