Lampard khuấy động giải vô địch phi tiêu thế giới Trong vai trò khách mời, tiền vệ bóng đá Frank Lampard chơi một trận đấu biểu diễn ném phi tiêu với diễn viên Bradley Walsh.Lampard tham dự buổi thi đấu tối 19/12 tại London (Anh). Trước khi diễn ra màn so tài của những VĐV chuyên nghiệp, cựu tiền vệ của Chelsea thi đấu giao hữu với diễn viên hài Walsh. Lampard vui mừng sau một lần nhận điểm cao.Walsh (phải) tiến đến chúc mừng ngôi sao bóng đá Anh. Là một trong những VĐV thể thao nổi tiếng nhất tại London, Lampard thường đóng vai khách mời tại nhiều sự kiện lớn hoặc show truyền hình trực tiếp. Lampard chưa có CLB mới sau khi rời New York City (Mỹ). Tiền vệ 38 tuổi này đang cân nhắc những lời đề nghị thi đấu tại Anh và Trung Quốc. Vào thời đỉnh cao, Lampard từng giành mọi danh hiệu tại châu Âu với Chelsea. Sau trận đấu giao hữu với phần thắng thuộc về Lampard, buổi thi đấu của những VĐV chuyên nghiệp diễn ra. Nổi bật trong số này là Andrian Lewis, phi thủ người Anh từng hai lần vô địch thế giới vào năm 2011 và 2012. Dù không giành số điểm cao, Lewis vẫn dễ dàng vượt qua vòng một khi đánh bại Magnus Caris (Thụy Điển). Corey Cadby (Australia) góp mặt sau khi loại Qiang Sun (Trung Quốc) ở vòng loại. Tuy nhiên, trong trận đấu ở vòng một diễn ra tối 19/12, Cadby không thể vượt qua Joe Cullen (trái). Ở vòng hai, Cullen sẽ gặp Lewis trong một trận derby nước Anh. Giải vô địch phi tiêu thế giới lần thứ 24 diễn ra từ ngày 15/12/2016 đến 2/1/2017, tại nhà thi đấu Alexandra Palace, London (Anh). Giải có 64 phi thủ thi đấu từ vòng một, theo thể thức chia cặp loại trực tiếp.