Ảnh Schumacher sau tai nạn bị chào bán lậu với giá 1,2 triệu đôla Cảnh sát Thuỵ Sỹ đang điều tra về đề nghị bí mật bán cho một số hãng truyền thông châu Âu loạt ảnh đầu tiên về huyền thoại đua xe F1 kể từ sau ngày ông gặp tai nạn trượt tuyết cách đây ba năm.Một số tổ chức truyền thông châu Âu gần đây đã được chào mời cơ hội để mua lại những bức ảnh độc quyền liên quan tới tình trạng sức khỏe của Michael Schumacher, với mức giá lên tới một triệu bảng (hơn 1,2 triệu đôla). Cảnh sát đã tiến hành điều tra xem bằng cách nào những hình ảnh như thế có thể lộ ra từ nhà của huyền thoại F1 tại Geneva, Thụy Sĩ. Phát tán hình ảnh "Schumi" khi chưa có sự cho phép từ gia đình anh bị xem là hành vi phạm luật. Danh tính của người đề nghị bán chưa được xác định, nhưng các công tố viên đang xem xét cáo buộc đây là một vụ vi phạm cuộc sống cá nhân của Schumacher. Schumacher ngã đập đầu vào tảng đá trong khi chơi trượt tuyết tại Meribel (Pháp) hôm 29/12/2013, dẫn đến tổn thương não và hôn mê. Những chấn thương nghiêm trọng ở đầu khiến ông phải trải qua hai cuộc phẫu thuật não ở bệnh viên Grenoble, Pháp. Ông sau đó được chuyển tới bệnh viện ở Lausanne, và hiện giờ được chăm sóc y tế tại nhà ở Thụy Sĩ. Kể từ đó tới nay, gia đình của cựu tay đua 47 tuổi người Đức luôn cố gắng giữ bí mật thông tin về sức khỏe của cựu tay đua từng bảy lần vô địch thế giới. Sabine Kehm, Trợ lý của Schumacher, cuối tuần qua nói rằng họ chưa có dự định ra thông báo về tình trạng sức khỏe hiện tại của Schumacher. “Sức khỏe của Michael không phải là một vấn đề cần công khai. Vì vậy chúng tôi sẽ tiếp tục không có ý kiến, bình luận nào liên quan tới việc đó. Chúng tôi phải bảo vệ quyền riêng tư của anh ấy”. Dinh thự bên bờ hồ Geneva là nơi Schumacher ở và trị liệu kể từ khi rời bệnh viện sau vụ tai nạn. Trước đó, luật sư của gia đình Schumacher cho biết trên Schumacher tới giờ vẫn là tay đua giữ kỷ lục bảy lần vô địch thế giới F1, trong màu áo đội Benetton và sau đó là Ferrari, từ năm 1994 đến 2004.