Phó Chủ tịch VFF: ‘Thái Lan chơi bóng, Việt Nam đá bóng’ Ông Nguyễn Xuân Gụ, phó Chủ tịch phụ trách truyền thông của VFF, công khai thể hiện sự không hài lòng khi thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đá rắn, nhận nhiều thẻ tại AFF Suzuki Cup 2016.Tuyển Việt Nam nhận nhiều thẻ đỏ nhất tại AFF Suzuki Cup 2016. Ảnh:    Cầu thủ Việt Nam thường có tâm lý không tốt ở những trận đấu lớn, dẫn đến cách hành xử không chuyên nghiệp. Ảnh:   HLV Hữu Thắng cũng đồng tình quan điểm cần phải mạnh tay để loại bỏ tư tưởng chơi bóng thô bạo của các cầu thủ. Ông và VFF còn thống nhất mỗi khi đội tuyển tập trung sẽ có chuyên gia giảng cho họ về luật để tránh phải nhận thẻ, đẩy đội nhà vào thế khó.