Costa, Aguero và dàn cầu thủ vắng mặt ngay sau dịp Giáng sinh Leicester và Chelsea sẽ chịu ảnh hưởng lớn hơn cả vì thẻ phạt khi trở lại thi đấu ở vòng 17 Ngoại hạng Anh đúng dịp Lễ Tặng quà 26/12.Vòng thi đấu vào ngày “Lễ Tặng Quà” tại giải Ngoại hạng Anh luôn được người hâm mộ háo hức đón chờ. Nhưng năm nay có một loạt ngôi sao “may mắn” được nghỉ ngơi tận hưởng Giáng Sinh tại nhà bên gia đình họ, chứ không phải ra sân thi đấu như phần lớn các đồng đội khác vào ngày 26/12 tới đây.       Một số cầu thủ đáng chú ý khác bị cấm thi đấu ngày 26/12. Hậu vệ Matt Lowton của Burnley. Hậu vệ trái Christian Fuchs của Leicester City. Trung vệ Robert Huth của Leicester City. Tiền vệ Pedro Obiang của West Ham. Tiền đạo Marko Arnautovic của Stoke City.