Man Utd và Chelsea tan mộng sở hữu Leonardo Bonucci Sao trung vệ người Italy mới ký gia hạn hợp đồng năm năm với Juventus, bỏ qua mối quan tâm từ một số CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh.Bonucci được HLV Antonio Conte đưa vào danh sách mục tiêu chuyển nhượng của Chelsea trong tháng Một tới đây. Nhưng cầu thủ phòng ngự 29 tuổi này coi như đã lựa chọn khả năng kết thúc sự nghiệp tại Juventus. Bonucci tiết lộ thông tin trên tài khoản Twitter hôm 19/12: “Tôi đã gia hạn hợp đồng với Juve, kéo dài đến năm 2021. Tôi lựa chọn gắn bó với đội bóng nơi tôi trở thành một trong những cầu thủ tuyệt vời. Tôi ở lại chỉ với một mục tiêu là tiếp tục cùng đội chiến thắng”. Bonucci cam kết gắn bó với Juventus cho đến khi kết thúc sự nghiệp. Tuyển thủ Italy này gia nhập Juve từ Bari vào năm 2009, và kể từ đó khẳng định đẳng cấp của một trong những trung vệ hàng đầu thế giới. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè qua, cả hai CLB thành Manchester cũng muốn có sự phục vụ của Bonucci. Man Utd được cho là sẵn sàng trả cho Juve khoản phí lên tới 55,7 triệu đôla. Man City thậm chí từng muốn biến Bonucci thành trung vệ đắt nhất thế giới 66 triệu đôla. Báo chí Italy trước đó đưa tin rằng HLV Mourinho và Conte sẽ tiếp tục lôi kéo trung vệ này khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1/2017. Bonucci là trụ cột của Juventus đoạt scudetto năm mùa liên tiếp vừa qua, và thể hiện phong độ ấn tượng trong chiến dịch của Italy tại Euro 2016. Anh đã có tất cả sáu danh hiệu tại Serie A (một tại Inter, và năm với Juve). Anh còn cùng với Juve vào tới chung kết Champions League mùa 2014-15, cùng tuyển Italy về nhì ở Euro 2012.