HLV Graechen: ‘Công Phượng chưa bao giờ đá tồi hai trận liên tiếp’ Thuyền trưởng của U21 HAGL vẫn đặt niềm tin vào Công Phượng dù cậu học trò đã có một trận đấu đáng thất vọng trước U21 Thái Lan.Công Phượng buồn bã rời sân sau trận đấu. Ảnh: Sau gần một năm sang Nhật Bản thi đấu, đây là trận đầu tiên Công Phượng trở lại thi đấu trong màu áo U21 HAGL. Tuy nhiên, màn tái hợp đã diễn ra không suôn sẻ với anh. Công Phượng đi bóng lắt nhắt, thường xuyên để mất và cả trận chỉ có một cú sút đưa bóng vọt xà. “Công Phượng cần có một tinh thần tốt và một cú hích để trở lại”, HLV Trong số ít cầu thủ của U21 HAGL chơi được trận này, "thầy Giôm" dành nhiều lời khen tặng cho Phan Thanh Hậu, người được kéo vào đá tiền vệ trung tâm với Xuân Trường. “Thanh Hậu đã có một trận đấu tốt so với Công Phượng. Cậu ấy di chuyển nhiều, tranh chấp tốt cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Với tôi, đây là cầu thủ chơi hay nhất đội trận này. Thanh Hậu mới 19 tuổi, chắc chắn sẽ còn tiến xa trong sự nghiệp”. Công Phượng chỉ còn là cái bóng của chính mình so với một năm về trước khi tái hợp U21 HAGL. Ảnh: