Barca tặng iPhone 7 cho cầu thủ nhân dịp Giáng Sinh Mỗi cầu thủ và thành viên của Barca đều nhận được món quà Giáng Sinh từ Chủ tịch Josep Bartomeu ngay sau trận derby xứ Catalonia với Espanyol.Món quà năm nay là một chiếc iPhone 7 có bộ nhớ 128 GB. Món quà này như một niềm vui nho nhỏ làm tăng thêm sự hân hoan cho Barca sau trận thắng Espanyol với tỷ số 4-1. Messi chia vui sau bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Suarez trong trận thắng Espanyol. Ảnh: Sở dĩ Barca tặng quà Giáng Sinh sớm là vì có bốn cầu thủ sẽ rời đội đi nghỉ cuối năm ngay sau trận thắng Espanyol. Bốn cầu thủ này gồm Neymar, Messi, Suarez và Pique. Barca cho nhóm cầu thủ trên nghỉ sớm vì năm 2016 chỉ còn một trận gặp Hercules tại Cup Nhà vua giữa tuần này. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 1-1. Barca sẽ có lợi thế thi đấu trên sân nhà trước đối thủ hạng ba này ở lượt về. Trong năm 2016, Barca giành được ba danh hiệu gồm La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Bên cạnh hành trình này, tiền đạo Luis Suarez đoạt giải Vua phá lưới La Liga và Giày vàng châu Âu.