Tòa án thể thao quốc tế giảm một nửa án phạt cho Real Real sẽ chỉ bị cấm mua cầu thủ trong một kỳ chuyển nhượng, thay vì hai như án phạt ban đầu.Kỳ chuyển nhượng duy nhất mà Real phải thi hành án phạt là kỳ chuyển nhượng mùa đông tới (tháng 1/2017), thông báo đưa ra chiều 20/12 của CLB này có đoạn. Bên cạnh việc được giảm một nửa án phạt, Real cũng được giảm số tiền phạt từ khoảng 440.000 xuống 290.000 đôla. Trước đó, do có bằng chứng về việc vi phạm quy định chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi, Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA quyết định phạt Real không được mua cầu thủ trong vòng một năm. Thời gian áp dụng là năm 2017. Sau khi kháng án lên FIFA gặp thất bại hồi tháng 9/2016, Real đệ đơn lên Tòa án thể thao quốc tế CAS. Hành động này đã đem lại phần nào thành công. Real có thể sẽ đón thêm nhiều ngôi sao từ hè tới. Ảnh: "Quyết định của CAS nêu bật sự bất công mà lệnh cấm ban đầu của FIFA tạo ra. CLB cũng lấy làm tiếc rằng CAS thiếu can đảm để thu hồi toàn bộ lệnh cấm đó", thông báo của Real có đoạn. Với việc chỉ bị cấm trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, Real có thể thoải mái mua sắm từ hè tới. Đây là cơ hội để đội tân vô địch FIFA Club World Cup sớm mua Aubameyang, cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Giày vàng châu Âu 2016-2017. Atletico, CLB có cùng thời điểm và mức án phạt như Real, hiện chưa thông báo gì về phán quyết của CAS. Trước đó, một CLB khác của Tây Ban Nha là Barca cũng bị phạt vì tội tương tự nhưng không được giảm án.