Griezmann giải cơn khát ghi bàn ở mùa mới Tiền đạo Antoine Griezmann giúp Atletico giành chiến thắng 1-0 trước Rayo Vallecano ở vòng hai La Liga.Đây là bàn đầu tiên của Griezmann trong mùa giải 2018-2019. Ngôi sao 27 tuổi m Griezmann đang trở lại trong vai trò chân sút chủ lực. Ảnh: Trận thắng Rayo cũng là trận thắng đầu tay của Atletico tại La Liga mùa mới. Đội đương kim á quân hiện có bốn điểm sau hai vòng, bằng thành tích của Sociedad và kém hai điểm so với Barca. Atletico và Sociedad có thể cùng lùi một bậc nếu Real thắng Girona trong trận đấu tối 26/8. Ở vòng đầu, Real đã ra mắt thuận lợi bằng chiến thắng 2-0 trước Getafe. Sevilla, Levante và Bilbao cũng có khả năng giành trọn sáu điểm sau hai vòng nếu thắng ở những trận đấu muộn.