Thủ môn West Brom: 'Ibrahimovic không hề là một đống thịt to' Ben Foster bất ngờ trước thể lực dẻo dai của trung phong đội Man Utd.Forster hai lần bất lực vào lưới nhặt bóng trước các pha dứt điểm mạnh mẽ và nhanh nhẹn của Ibrahimovic hôm thứ bảy 17/12. Ảnh:  HLV Mourinho nhận xét “những gì Ibrahimovic đang làm được là điều mơ ước ngay cả đối với những tiền đạo 25 tuổi ở Ngoại hạng Anh”. Trung vệ Phil Jones của Man Utd mới đây tiết lộ một chút về cách Ibrahimovic giữ thể lực: “Zlatan rất chú ý tự chăm sóc cơ thể của mình. Anh ấy là người thực sự chuyên nghiệp. Bất kỳ cầu thủ nào muốn trưởng thành và muốn biết một cầu thủ chuyên nghiệp hàng đầu cần hành xử thế nào thì đều có thể xem Zlatan là một tấm gương lý tưởng”. Phil Jones rất ấn tượng trước cách Ibrahimovic tự chăm sóc bản thân và giữ thể lực tốt ở tuổi 35. Ảnh: