Tevez sắp sang Trung Quốc, lĩnh lương cao nhất thế giới bóng đá Carlos Tevez vừa có trận đấu chia tay đầy cảm xúc với CLB quê nhà Boca Juniors để chuẩn bị chuyển tới Thân Hoa Thượng Hải cùng mức lương cao kỷ lục."Tevez nói lời tạm biệt Boca yêu quý, và gửi lời chào tới mức lương hơn 760.000 đôla mỗi tuần tại Trung Quốc", tờ Tiền đạo 32 tuổi đã vẫy tay tạm biệt đám đông người hâm mộ, khi anh được thay ra ở cuối trận thắng 4-1 của Boca trước Colon tại giải Ngoại hạng Argentina hôm 19/12. Tevez vẫy tay chào từ biệt người hâm mộ Boca Juniors. Ảnh:  Truyền thông quốc tế và Argentina đều đưa tin cựu sao tiền đạo của Juve và Man Utd sẽ trở thành ông hoàng lương bổng mới của bóng đá thế giới khi chính thức gia nhập đội bóng tại Thượng Hải, với thu nhập khoảng 615.000 bảng mỗi tuần (hơn 760.000 đôla). Người hâm mộ Boca trong trận đấu vừa qua đã giăng nhiều biểu ngữ trên khán đài để kêu gọi Tevez ở lại với đội bóng quê hương. Nhưng một quan chức Boca Juniors sau trận đó đã khẳng định vụ chuyển nhượng tiền đạo này tới Trung Quốc sẽ hoàn tất. Tevez sắp ký bản hợp đồng lớn tiền mới nhất, chứ không phải hiếm hoi của bóng đá Trung Quốc thời gian qua. Tiền vệ Oscar của Chelsea cũng sẽ chuyển tới đội Thượng Hải SIPG vào tháng Một tới, với phí chuyển nhượng lên đến gần 76 triệu đôla. Theo đó, anh trở thành cầu thủ đắt nhất rời khỏi Chelsea. Truyền thông Anh đưa tin cầu thủ 25 tuổi người Brazil dự kiến được CLB của Trung Quốc trả lương cao hơn gấp bốn lần so với mức anh đang hưởng tại sân Stamford Bridge. Lương tuần của Oscar tại Thượng Hải sẽ vào khoảng 494.000 đôla. Những lời cầu xin "Carlitos đừng đi" và nước mắt của hàng chục nghìn CĐV Boca là không đủ để níu chân Tevez ở lại trước sức hấp dẫn quá lớn về tiền bạc từ Trung Quốc. Ảnh:  Tiền vệ Ramires từ Chelsea tới Giang Tô Suning với phí Tới kỳ chuyển nhượng mùa hè qua, Thượng Hải SIPG mua tiền đạo Hulk từ Zenit St Petersburg với giá  1. Carlos Tevez (Thân Hoa Thượng Hải), 760.000 đôla mỗi tuần. 2. Oscar (Thượng Hải SIPG), 494.000. 3. Cristiano Ronaldo (Real Madrid), 451.000. 3. Lionel Messi (Barcelona), 451.000. 5.Gareth Bale (Real Madrid), 427.000. 6. Hulk (Thượng Hải SIPG), 392.000. 7. Paul Pogba (Man Utd), 358.000. 8. Neymar (Barcelona), 357.000. 9. Graziano Pelle (Sơn Đông Lỗ Năng), 321.000. 10. Wayne Rooney (Man Utd), 321.000.