HLV đội Gangwon yêu cầu tuyển mộ Xuân Trường bằng mọi giá Ông Choi Yoon Gyum từng dẫn dắt HAGL giai đoạn 2011-2014 và nắm nhiều thông tin về tiền vệ trưởng thành từ đội bóng Phố Núi.Xuân Trường thanh lý hợp đồng sớm với Incheon, chuyển qua đầu quân cho Gangwon để có nhiều cơ hội ra sân hơn.  HLV Choi Yoon Gyum đến dẫn dắt HAGL giữa mùa giải 2011. Kết thúc mùa 2014 ông chia tay, trở về Hàn Quốc. Một năm sau đó, ông Choi nhận lời dẫn dắt Gangwon. Ở mùa giải 2016 vừa kết thúc, HLV sinh năm 1962 trở thành người hùng khi đưa đội bóng mới thành lập năm 2008 giành quyền lên chơi K-League. “HLV Choi Yoon Gyum không xa lạ gì với Trường. Khi còn dẫn dắt HAGL, ông từng cho đội một đá nhiều trận thử lửa với lứa trẻ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...Gần đây, ông Choi cũng theo dõi cậu ấy đá tại K-League trong màu áo Incheon. Không có chuyện vì từng dẫn dắt HAGL mà HLV Choi Yoon Gyum chiêu mộ cậu ấy. HLV này là người chuyên nghiệp và nguyên tắc. Thời còn làm việc ở HAGL, ông ấy rất hiếm khi ra khỏi đại bản doanh của đội. Thi thoảng mới lên thành phố mua đồ dùng cá nhân. Ông Choi nguyên tắc đến độ cân từng cầu thủ, ai đủ trọng lượng mới được đá, ai thiếu chút phải đi tập gym”, ông Nguyễn Tấn Anh nói thêm.