Cựu vô địch Wimbledon suýt bị đâm chết Petra Kvitova nói cô may mắn mới còn sống sau khi bị tấn công bằng dao ở nhà riêng hôm 20/12.Tay vợt người CH Czech, hai lần vô địch Wimbledon năm 2011 và 2014, sẽ phải trải qua ca phẫu thuật sau khi bốn ngón ở bàn tay trái của cô bị đâm rách. Đây là thương tổn có thể đe dọa đến sự nghiệp củaKvitova vì cô cầm vợt bằng tay trái. "Tôi vẫn còn run. Chấn thương nghiêm trọng và tôi cần phải gặp các chuyên gia",Kvitova nói và kể lại rằng cô đã bị một tên cướp tấn công tạiProstejov, CH Czech. Kvitova nói cô may mắn còn sống sau khi bị tấn công bằng dao. Ảnh: Karel Tejkal, người đại diện của Kvitova, nói: "Đó là một tội ác ngẫu nhiên. Cô ấy không bị tấn công hoặc cướp vì là Petra Kvitova". Thông tin ban đầu cho thấy có vẻ như tay vợt 26 tuổi đã để một người đàn ông lạ mặt, giả làm nhân viên phục vụ hay giao hàng, vào nhà. Khi cố phòng vệ, Kvitova đã bị thương ở tay. Kẻ tấn công được cho là chạy đi sau đó và đang bị cảnh sát tìm kiếm. Kvitova bị chấn thương dây chằng và gân ở tay trái nhưng mức độ nghiêm trọng chưa được tiết lộ cho đến khi ca phẫu thuật được hoàn thành. Petra Kvitova đang trong quá trình hồi phục chấn thương chân. Cô tập luyện ởLanzarote tuần trước nhưng chân phải vẫn mang giày bảo vệ. Điều này khiến khả năng tham dự Australia Mở rộng, vào ngày 16/1, của tay vợt CH Czech bị bỏ ngỏ. Kvitova đã thi đấu tốt cuối mùa giải 2016, vô địch Vũ Hán Mở rộng vàChâu Hải Mở rộng. Cô cũng được WTA trao giải tay vợt nữ fair play lần thứ tư liên tiếp. Petra Kvitova đang đứng thứ 11 thế giới và từng giành tổng cộng 19 danh hiệu trong sự nghiệp. Ngoài hai chức vô địch Wimbledon còn có danh hiệu WTA Finals năm 2011.