Guardiola coi nhẹ pha ghi bàn bằng tay vào lưới Man City HLV Man City không trách trọng tài Martin Atkinson trong trận đội bóng của ông bị Wolves cầm hòa 1-1.“Quả thật tôi không nhìn thấy pha bóng đó”, Guardiola thừa nhận. “Tôi không phải là trọng tài. Tôi cũng không nói chuyện với ông ấy về tình huống đó. Tôi sẽ không bao giờ trở thành một trọng tài”. Video quay chậm cho thấy Boly chủ động dùng tay đưa bóng vào lưới Ederson. Ảnh:  Man City chỉ giành lại được một điểm trong chuyến làm khách tại Molineux. 12 phút sau bàn thua oan uổng, trung vệ Aymeric Laporte đánh đầu ấn định tỷ số hòa 1-1. Man City, vì thế, giờ kém đỉnh bảng Liverpool hai điểm. “Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội để có thể giành chiến thắng, nhưng không tận dụng được”, Pep nói về trận đấu. “Vậy nên tôi không có gì day dứt với trận hòa này”.