Chapecoense nâng chức vô địch Copa Sudamericana Đội bóng Brazil được trao danh hiệu sau thảm kịch hàng không khiến 19 thành viên đội bóng tử nạn trên đường thi đấu trận chung kết lượt đi ở Colombia.Chủ tịch Chapecoense Plinio David de Nes Filho nhận danh hiệuCopa Sudamericana 2016 từ chủ tịch LĐBĐ Nam Mỹ Alejandro Dominguez. Ảnh: Chức vô địch của Chapecoense được Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (COMEBOL) quyết định trao vào đầu tháng 12. Trước đó đối thủ của Chapecoense trong trận chung kết là CLB Atletico Nacional (Colombia) đã đưa ra đề nghị này. Tân Chủ tịch Chapecoense, ông Plinio David de Nes Filho đã nâng cao danh hiệu trong buổi lễ chia bảng Copa Libertadores và Copa Sudamericana. Ông cùng người đại diện của CLB Atletico Nacional, Daniel Jimenez nâng cao danh hiệu trong khoảnh khắc giàu cảm xúc. Ông De Nes Filho cảm ơn cộng đồng bóng đá thế giới đã ủng hộ sau thảm kịch rơi máy bay khiến 71 người tử nạn tại Medellin, Colombia, chỉ trước hai ngày thi đấu trận chung kết. Trong số những người qua đời có 19 cầu thủ đội một của Chapecoense. "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người, mọi quốc gia. Nhưng hãy để tôi, theo một cách rất đặc biệt, nhẹ nhàng và biết ơn, thay mặt câu lạc bộ chia sẻ danh hiệu vừa nhận được với một trong những người đã cho chúng tôi khả năng này bởi tình người và sự tôn trọng của họ", ông De Nes Filho nói khi nâng danh hiệu cùng ông Jimenez. Chapecoense được bốc thăm dự Copa Libertadores với tư cách nhà vô địch Copa Sudamericana. Ảnh: Trong buổi lễ bốc thăm, Chapecoense được vào bảng bảy tại Copa Libertadores mùa sau. Chung bảng làCLB Nacional (Uruguay), Lanus (Argentina) và Zulia (Venezuela). Tại Nam Mỹ, Copa Libertadores và Copa Sudamericana tương đương Champions League và Europa League tại châu Âu. Tại giải vô địch Brazil mùa này, Chapecoense xếp thứ 11 và dự Copa Libertadores với tư cách nhà vô địch Copa Sudamericana. Chapecoense sẽ trở lại thi đấu trướcInternacional de Lages tại giải Campeonato Catarinense vào ngày 29/1/2017. Trận đấu này diễn ra bốn ngày sau trận giao hữu giữa Brazil và Colombia nhằm gây quỹ cho Chapecoense. Bên cạnh đó, đội bóng của Brazil còn được mời tham dự trận tranh cupJoan Gamper với Barca vào năm tới.