Tuyển nữ Nigeria ở lì trong khách sạn để đòi tiền thưởng Các nữ tuyển thủ đã biểu tình khi Liên đoàn Bóng đá Nigeria (NFF) không giải ngân kịp thời khoản tiền thưởng họ hứa trao nếu đội đoạt Cup bóng đá châu Phi.NFF cam kết thưởng cho đội tuyển bóng đá nữ23.650 đôla mỗi cầu thủ nếu giành Cup. Kết quả, Nigeria đánh bại chủ nhà Cameroon 1-0 ở trận chung kết hôm 3/12. Tuy nhiên, NFF không thể trả số tiền thưởng như cam kết, điều này dẫn đến việc các cầu thủ phát động một cuộc biểu tình để phản đối bằng cách ở lại khách sạn tại Cameroon. Các cầu thủ nữ Nigeria biểu tình buộc chính phủ phải chi tiền giải cứu Liên đoàn bóng đá. Ảnh: "Đây là một cuộc chiến vì lợi ích của đội bóng. Là điều chúng tôi đáng được nhận sau những gì đã làm trong vài năm qua. Chúng tôi là những nhà vô địch. Chúng tôi chiến đấu vì tổ quốc dù không thu lại điều gì. Không phải mọi thứ đều quy về tiền, nhưng đó là một vấn đề", Asisat Oshoala, tiền đạo của tuyển Nigeria và CLB Arsenal (Anh) phát biểu. Cho đến hôm 19/12, NFF mới trả tiền cho các cầu thủ và thuyết phục họ trở về nước. "Tất cả cầu thủ đã rời khách sạn ởAbuja sau khi nhận được tiền", người phụ trách truyền thôngRemi Sulola của đội nói. Một cầu thủ giấu tên xác nhận cô và bạn cùng phòng đã nhận tiền. "Mất một chút thời gian nhưng chúng tôi cuối cùng đã nhận được tiền. Chúng tôi cảm ơn chính phủ, các CĐV và truyền thông khi giúp chúng tôi có được những khoản tiền khó khăn này", cô nói. Hôm 14/12, kỷ niệm 10 ngày ở lại khách sạn để phản đối, các cầu thủ Nigeria đã biểu tình ngoài tòa nhà quốc hội Abuja. Sự việc này khiến chính phủ Nigeria phải chi 1,2 triệu đôla để giải cứu NFF.