Leicester kháng cáo bất thành, Vardy vẫn bị treo giò ba trận ĐKVĐ Ngoại hạng Anh mất tiền đạo chủ lực ở ba trận tới, khi nỗ lực kháng cáo chiếc thẻ đỏ mà Jamie Vardy phải nhận cuối tuần qua bị LĐBĐ Anh (FA) từ chối.Vardy bị truất quyền thi đấu ngay hiệp một trận Leicester hòa Stoke City với kết quả 2-2 hôm thứ Bảy 17/12. Trọng tài Craig Pawson phạt thẻ đỏ trực tiếp vì tiền đạo 29 tuổi đã phạm lỗi bằng cả hai chân với Mame Diouf của đội chủ nhà ở phút 28. Pha vào bóng bằng cả hai chân với Dioufkhiến Vardy chịu án treo giò ba trận.  Sau khi xem xét, FA giữ nguyên án phạt. Theo đó, Vardy sẽ bị cấm thi đấu ở các trận gặp Everton, West Ham và Middlesbrough, đúng vào dịp thi đấu căng thẳng từ sau đêm Giáng Sinh qua đầu năm mới. Tiền đạo người Anh sẽ được trở lại thi đấu từ trận gặp Everton tại vòng ba Cup FA vào ngày 7/1.