Các VĐV xe đạp đánh nhau sau loạt va chạm trên đường đua Giải đua xe Tour of Costa Rica lần thứ 52 phải chứng kiến cảnh bạo lực ở chặng thứ tư, khi hai cua-rơ lao vào đánh nhau tới mức một người bị trục xuất khỏi giải.Gabriel Marín và Dylan Castillo đã có một vài pha va chạm trên đường đua ở chặng thứ tư. Mâu thuẫn khiến họ kết thúc cuộc đua bằng một cuộc ẩu đả. Cảnh đấm đá diễn ra ngay sau khi Castillo chạm xe vào Marín và khiến cả hai bị ngã. Marín nổi cáu đá đối thủ liên tục vài phát. Sau đó, Ban tổ chức quyết định hủy bỏ kết quả thi đấu của Marín, và loại anh khỏi giải. Marín rất tức giận với cách xử lý của giải, nói rằng anh bị đối xử không công bằng khi mà chính Castillo đã cố tình húc anh bay khỏi xe. Nhưng lãnh đạo đội đua Nestlé Giant chấp nhận quyết định của ban tổ chức: “Marín là một trong những tay đua quan trọng của chúng tôi, nhưng anh ấy phải chấp nhận hậu quả”.