Barca ngạc nhiên vì Real được giảm án phạt cấm chuyển nhượng Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu tỏ ra bất ngờ khi biết tin Real được giảm án phạt sau khi mắc cùng một tội danh với đội bóng này."Chúng tôi sẽ nói chuyện với luật sư để tìm ra sự khác biệt giữa hai vụ việc. Barca và Real thuê cùng một hãng luật. Hy vọng sẽ có sự khác biệt, nhưng tôi băn khoăn không hiểu nếu có thì khác ở chỗ nào", Chủ tịch Bartomeu chia sẻ trong cuộc phỏng vấn tối 20/12. Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu. Ảnh: Trước đó, vào buổi chiều cùng ngày, Real công bố phán quyết của Tòa án thể thao quốc tế CAS. Theo đó, CLB này được giảm một nửa án phạt từ cấm đăng ký cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp xuống còn một. Với việc được giảm án phạt, Real sẽ chỉ bị cấm trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Từ hè tới, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có thể tiếp tục mua những ngôi sao lớn như trước. Real mắc cùng một tội danh với Barca là vi phạm quy định chuyển nhượng đối với cầu thủ dưới 18 tuổi. Năm 2015, sau khi kháng án bất thành lên cả FIFA lẫn CAS, Barca phải thi hành án phạt không đăng ký cầu thủ mới trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp. Cũng vì án phạt trên, Arda Turan và Aleix Vidal từng phải chấp nhận nghỉ thi đấu nửa năm. Hai cầu thủ này gia nhập Barca từ giữa năm 2015 và không thể đăng ký vào danh sách thi đấu.