HLV thứ hai ở Ngoại hạng Anh mất việc mùa này Alan Pardew mới bị Crystal Palace sa thải vì thành tích yếu kém của CLB, chỉ hơn khu vực xuống hạng một điểm sau 17 vòng đã đấu.Pardew được bổ nhiệm làm HLV Crystal Palace hồi tháng 1/2015 theo hợp đồng ba năm rưỡi. Pardew phải trả giá cho phong độ giảm sút của Palace tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:    Thành tích nổi bật của Pardew tại Palace là đưa CLB này tới trận chung kết Cup FA đầu tiên sau 26 năm, hồi tháng 5/2016 (thua Man Utd 1-2). Palace chưa khẳng định ai sẽ dẫn dắt đội thi đấu tại vòng tiếp theo vào ngày 26/12, trên sân của Watford. Nhưng cựu HLV tuyển Anh Sam Allardyce được nhận định là ứng viên số một thế chỗ Pardew. Allardyce đang là ứng viên số một thế chỗ Pardew ở sân Selhurst Park. Ảnh: Các ứng viên khác gồm có Chris Coleman (đang dẫn dắt tuyển xứ Wales), Roy Hodgson (cựu HLV tuyển Anh), Roberto Mancini (người từng cùng Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011-12). HLV đầu tiên mất việc tại Ngoại hạng Anh mùa này là Francesco Guidolin, khi ông bị Swansea City sa thải hồi tháng 10.