Lương Xuân Trường: 'Gia nhập Gangwon là bước tiến của tôi' Tiền vệ người Tuyên Quang tỏ ra rất hứng thú khi chia sẻ với VnExpress về việc đầu quân cho CLB mới thăng hạng K-League.Gangwon là tân binh của K-League 2017. Mùa bóng vừa qua, họ vừa giành quyền lên hạng. Tôi chưa đến CLB này, nhưng sau khi ký hợp đồng và kết thúc giải U21 quốc tế, tôi sẽ sang đó và hy vọng sẽ vượt qua đợt kiểm tra y tế để trở thành người của CLB này. Xuân Trường vừa quyết định chia tay Incheonđể gia nhập đội tân binh K-League,Gangwon thi đấu ở mùa2017. Ảnh:  Đến Gangwon là một thay đổi tích cực và có thể nói là một bước tiến trong sự nghiệp cầu thủ của tôi. Đó cũng là một thử thách lớn nhất từ trước tới nay. Do đó, tôi chỉ mong mình thích nghi nhanh với môi trường mới, với đội bóng mới, đồng đội mới.  Tôi mong mình sẽ được tạo điều kiện ra sân nhiều hơn so với khi còn ở Incheon. Có ra sân nhiều, tôi mới có thể giữ được phong độ để cuối năm 2017 trở về phục vụ tuyển U23 Việt Nam dự SEA Games 29.  - Ở AFF Cup, chúng tôi được chạm trán với nhiều đối thủ mạnh. Vì thế, những trận thắng hay các thất bại đều giúp tôi rút ra nhiều điều cho bản thân. Đó là kinh nghiệm thi đấu, sự va chạm và đặc biệt là việc cải thiện tâm lý thi đấu. Nhìn chung, AFF Cup đã giúp tôi tiến bộ, và tôi tin tôi cùng các đồng đội sẽ có được sự chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games tới. Xuân Trường cho biết những đường chuyền chính xác của anh hiện tại là nhờhọc được từ ngày vào học viện HAGL JMG và trau dồi, hoàn thiện dần qua từng trận đấu. Ảnh:  Về HAGL, khoác lên màu áo này, tôi thấy rất hạnh phúc. Trở về với HAGL, với tôi, giống như trở về với gia đình vậy. Ở đây, tôi có đồng đội quen thuộc, các thầy cũ đồng hành và sự tin yêu của người hâm mộ. Có lẽ, giải U21 quốc tế là những kỷ niệm đẹp trong sự nghiệp mà tôi không thể quên.