Campo: 'Guardiola sẽ trắng tay nếu để Man City chơi như Barca' Cựu cầu thủ người Tây Ban Nha từng chơi tại giải Ngoại hạng Anh, Ivan Campo cho rằng, HLV Pep Guardiola có nguy cơ trắng tay nếu cho Man City chơi theo chiến thuật như Barca và Bayern mùa trước.Guardiola chỉ thành công phần nào khi giúp Man City giành 10 chiến thắng liên tiếp hồi đầu mùa giải. Sau màn ra mắt đó, HLV này bắt đầu gặp khó khăn. Thời gian gần đây, Man City thậm chí để thua cả đối thủ cạnh tranh trực tiếp Chelsea lẫn đội bóng đang sa sút Leicester City. Theo Ivan Campo, người từng chơi cho Bolton một thời gian dài sau khi chuyển đến từ Real Madrid, Guardiola cần biết cách hòa nhập với bóng đá Anh. Nếu không, mọi nỗ lực sẽ dẫn tới nguy cơ bị sa thải. "Kiểu bóng đá của Guardiola khác với bóng đá tại Ngoại hạng Anh. Ví dụ, cách chạm bóng ở Barca khác biết rất lớn với cách chạm bóng ở Anh. Bóng đá Anh đòi hỏi xử lý bóng nhanh hơn và tinh thần chiến đấu nhiều hơn. Nếu muốn chơi tại giải Ngoại hạng Anh giống như Barca, có thể bạn sẽ chẳng giành được gì", Campo đánh giá. Campo từng chơi năm năm cho Bolton tại giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Cũng theo cựu hậu vệ từng hai lần vô địch Champions League với Real, ngay cả khi mới thắng Watford và Arsenal, Guardiola vẫn đang ở trong giai đoạn rất khó khăn. Man City hiện chỉ xếp thứ ba sau 17 vòng Ngoại hạng Anh, đồng thời kém Chelsea tới bảy điểm. "Guardiola đang truyền đi thông điệp rằng nếu như chơi giống Barca, Man City sẽ giành chiến thắng. Ngoại hạng Anh là một giải đấu rất khác biệt. Guardiola cần hòa nhập tốt hơn", Campo nói thêm.