Thủ môn U21 Gangwon cúi đầu chịu trận khi bị HLV quát mắng Người gác đền của đội bóng trẻ Hàn Quốc chỉ biết cúi đầu chịu trận khi bị thầy trách cứ vì sai lầm.Phút 14 trận U21 HAGL - U21 Gangwon, thủ môn Kim Juheon phát bóng lên không tốt. Bóng đi ở tầm thấp và bật cầu thủ đội nhà đi ngược trở về vòng cấm. Kim Juheon sau đó chần chừ không chịu ra cản phá, để Văn Toàn thoát xuống ghi bàn mở tỷ số trận đấu.  Giữa giờ nghỉ hai hiệp, khi các đồng đội đã vào phòng thay đồ, anh bị HLV thủ môn bắt đứng lại tại khu kỹ thuật để trách móc, quát mắng do sai lầm của anh. Thủ môn sinh ngày 24/08/1999 không hề có phản ứng gì. Anh chỉ biết cúi đầu lắng nghe những nhắc nhở của HLV. Sau gần vài phút nhận "giáo huấn", Kim Juheonmới được thầy cho phép vào phòng thay đồ cùng các đồng đội. Trở lại sau giờ giải lao, Kim Juheon bắt xuất thần. Anh có nhiều pha hoá giải xuất sắc, làm nản lòng các chân sút của U21 HAGL. Các cầu thủ U21 Gangwon đến dự giải U21 quốc tế 2016 với lực lượng là những cầu thủ trẻ sinh năm 1999 và 2000. Họ còn thiếu kinh nghiệm trận mạc, nên đá hai trận thua cả hai. Trước khi thua U21 HAGL 1-3 hôm qua 22/12, U21 Gangwon thua đậm U21 Thái Lan với tỷ số 2-6. Dù toàn thua, các cầu thủ trẻ ở đội bóng mới của Xuân Trường vẫn còn một trận đấu cọ xát tại giải U21 quốc tế lần này. Đó trận tranh vị trí thứ năm và sáu vào ngày 24/12, với U21 Myanmar.