Real đoạt nhiều danh hiệu hơn số trận thua trong năm 2016 Bình luận về thành công của Real trong năm 2016, tờ Marca đưa ra nhiều dẫn chứng khẳng định thầy trò Zidane đang tạo ra một kỷ nguyên mới.Trong năm 2016, Real chỉ thua đúng hai trận. Số trận thua này thậm chí ít hơn số danh hiệu giành được (Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup). Theo Real chịu thất bại đầu tiên trong năm 2016 khi thua Atletico với tỷ số 0-1 trong trận derby thành Madrid. Trận thua còn lại là trận tứ kết lượt đi Champions League (với tỷ số 0-2 trên sân của Wolfsburg). Điều đặc biệt là Real đều thắng trong năm 2016 khi gặp lại hai đối thủ trên. Với Wolfsburg, Real thắng lại trong trận tứ kết lượt về bằng tỷ số 3-0. Và với Atletico, thầy trò HLV Zidane còn phục hận ngọt ngào hơn, khi thắng trên chấm 11m trong trận chung kết Champions League, và thắng 3-0 trong trận derby mới đây. Real đang chơi như một cỗ máy chiến thắng. Ảnh: Bên cạnh khả năng xoay chuyển thế trận và lội ngược dòng, Real của Zidane còn gây ấn tượng về thành tích bất bại. Hơn tám tháng qua, đội này chưa thua một trận nào. Hành trình này đem lại ba danh hiệu ở tầm quốc tế, đồng thời giúp Ronaldo giành Quả Bóng Vàng. Thành công trong năm 2016 cũng đang đóng vai trò nền tảng cho giai đoạn tiếp theo. Hiện giới chuyên môn đánh giá Real là ứng cử viên số một cho cả hai giải La Liga và Champions League 2016-2017.