Tottenham giữ chân Hugo Lloris đến 2022 Thủ môn 29 tuổi người Pháp mới ký gia hạn hợp đồng với đội chủ sân White Hart Lane.Hugo Lloris hiện nay là đội trưởng Tottenham. Anh bắt chính tới 37 trận trong 38 vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa trước và góp công giúp đội kết thúc ở vị trí thứ ba. Thủ thành tuyển Pháp này đã có 151 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh kể từ khi gia nhập Tottenham từ Lyon hồi tháng 8/2012. Lloris đồng ý ở lại là một thắng lợi lớn của Tottenham trong nỗ lực bảo toàn lực lượng trước sự lôi kéo từ các đối thủ khác. Hợp đồng cũ của anh có thời hạn tới năm 2019, cùng mức lương 98.000 đôla mỗi tuần. Lloris vui mừng phát biểu sau khi ký gia hạn: “Hy vọng rằng những năm tốt đẹp nhất đang ở phía trước”. Tiền đạo trụ cột Harry Kane cũng đã ký hợp đồng mới với Tottenham hồi đầu tháng này, có thời hạn đến 2022.