Đội hạng nhì loại đối thủ truyền kiếp của Barca khỏi Cup Nhà vua Đội hạng nhì Alcorcon giành chiến thắng trên chấm 11m trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua ngay trên sân của Espanyol.Hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận lượt về tối 22/12. Với tỷ số chung cuộc 2-2, trận đấu phải phân định bằng thi đá luân lưu. Nhờ tâm lý tốt hơn, Alcorcon giành chiến thắng 4-3 trong loạt đá này.  Espanyol của tiền vệ Jose Antonio Reyes (giữa) không thể đi quá vòng 32 đội. Ảnh: Ở vòng 32 đội, Espanyol là đội duy nhất của La Liga bị loại dưới tay một đối thủ hạng thấp hơn. Đây là cú sốc thứ hai đối với Espanyol trong vòng chưa đầy một tuần, sau thất bại 1-4 trước Barca trong trận derby xứ Catalonia.  Espanyol và Barca là hai đội bóng có cùng đại bản doanh ở thành phố Barcelona. Trong lịch sử khoảng 100 năm qua, hai đội luôn coi nhau là đối thủ truyền kiếp ngay cả khi trình độ chênh lệch một khoảng lớn.