HLV Graechen: ‘Bàn thắng sẽ giúp Công Phượng bùng nổ ở bán kết’ HLV của U21 HAGL hài lòng với màn trình diễn của các học trò trong chiến thắng 3-1 trước U21 Gangwon ở lượt trận thứ hai giải U21 quốc tế.Tham dự giải U21, nhưng thành phần chủ yếu của Gangwon là các cầu thủ 17 hoặc 18 tuổi. Do đó, các nhà đương kim vô địch U21 HAGL chơi trên chân, tạo vô số cơ hội và ghi được ba bàn. Trong đó, Văn Toàn lập cú đúp ở hiệp một, còn Công Phượng ấn định tỷ số 3-1 những phút cuối trận. Công Phượng trong pha "nã đại bác" tung lưới U21 Gangwon. Ảnh:  Khác với thất bại 0-1 trước U21 Thái Lan trận ra quân, trận này Công Phượng thường xuyên lùi sâu và tham gia nhiều vào khâu tổ chức. Lý giải về thay đổi này, HLV Graechen cho biết: "Công Phượng có tính sáng tạo rất cao, và xuất thân ở vị trí tiền vệ nên việc lùi về sâu lấy bóng cũng nằm trong khả năng của cậu ấy. C Với tấm vé nhì bảng B, U21 HAGL vào bán kết gặp U21 Yokohama. Trận đấu diễn ra lúc 18h ngày 24/12. Một ngày sau, U21 Việt Nam đối đầu U21 Thái Lan để tranh tấm vé còn lại vào chung kết.