HLV đối phương xin lỗi vì trót khen Messi HLV Quique Flores của Espanyol xin lỗi CĐV đội nhà vì những lời khen dành cho Lionel Messi sau trận derby xứ Catalonia."Tôi không có ý làm tổn thương cổ động viên Espanyol. Tôi muốn nói lời xin lỗi. Rõ ràng tôi đã không có hiểu biết đầy đủ về lịch sử 116 năm của Espanyol, nơi tôi mới làm việc khoảng ba tháng", Flores phát biểu hôm 21/12. Trước đó ba hôm Flores dành rất nhiều lời khen "có cánh" cho Messi, sau khi đội bóng của ông nhận thất bại 1-4 trước Barca. Chiến lược gia này cho rằng Messi là cầu thủ duy nhất có thể lập hat-trick mỗi trận nếu muốn. Trận đó, M10 HLV Flores (trái) từng chơi cho Real khi còn là cầu thủ, đồng thời là người dẫn dắt Atletico Madrid tới chức vô địch Europa League 2010. Ảnh: Sau khi nghe được những lời khen của Flores dành cho Messi, nhiều CĐV đã phản ứng tiêu cực. Một số người cho rằng nhà cầm quân này không xứng đáng làm HLV của Espanyol. "Tôi thường hành động một cách tự nhiên và cố gắng cư xử với đối thủ một cách fair-play nhất có thể. Tôi cũng luôn dành sự tôn trọng tối đa cho CĐV Espanyol, những người luôn dành tình cảm cho tôi",