Liverpool đẩy Karius tới Thổ Nhĩ Kỳ Đội chủ sân Anfield cho Besiktas mượn thủ môn người Đức trong hai năm.Loris Karius không thi đấu trận chính thức nào cho Liverpool từ khi anh mắc hai sai lầm trong trận chung kết Champions League thua Real 1-3 hồi tháng Năm. Thủ môn người Đức gia nhập Liverpool năm 2016 từ CLB Mainz và đã có 49 lần ra sân. Karius được chào đón ở Besiktas. Ảnh: "Điều này tốt cho cậu ấy. Cậu ấy thực sự chờ đợi sự thay đổi", HLV Liverpool Jurgen Klopp nói. Besiktas đứng thứ tư ở giải đấu hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ mùa trước, kém đội vô địchGalatasaray bốn điểm. Sau hai vòng đầu mùa này, họ đang đứng đầu bảng với hai trận toàn thắng. Besiktas cũng đang đá vòng loạiEuropa League. "Họ là một đội bóng giàu kinh nghiệm và có cơ hội giành chức vô địch. Bây giờ, họ có một thủ môn thực sự giỏi", Klopp nói tiếp. Karius, trong ngày ra đi, gửi xin lỗi về những sai lầm khiến Liverpool thua Real 1-3 ở chung kết Champions League. Klopp bênh vực Karius sau những sai lầm nói trên. Ông khẳng định thủ môn này "100% bị ảnh hưởng bởi chấn động", gây ra do va chạm với Sergio Ramos. Hồi tháng Bảy, đội Á quân Champions League mua Alisson Becker từ AS Roma với giá đắt nhất cho một thủ môn. Sự ra đi của Karius khiếnSimon Mignolet là phương án dự phòng duy nhất cho Alisson ở đội một Liverpool.