Ozil chơi bi lắc với trẻ nhỏ Tiền vệ Mesut Ozil và đồng đội tại Arsenal tham gia một buổi giao lưu với khoảng 150 trẻ nhỏ nhân dịp Giáng Sinh.Ozil chơi bi lắc với một đối thủ nhí. Cuộc giao lưu và tặng quà diễn ra tai khu London Colney, hôm 22/12. Khoảng 150 trẻ nhỏ may mắn tham dự nhờ có tên trong cuộc lựa chọn của các Hội CĐV. Ngôi sao Alexis Sanchez thu hút rất nhiều CĐV. Cùng với Ozil, tiền đạo này có vai trò quan trọng bậc nhất trong đội hình Arsenal hiện nay. Cầu thủ chạy cánh Alex Oxlade-Chamberlain cũng tham gia giao lưu với các em nhỏ. Các thành viên Arsenal như đã bỏ lại sau lưng nỗi buồn về hai trận thua liên tiếp khi gặp Everton và Man City. Tiền vệ Mohamed Elneny chụp ảnh với chính hình nộm bản thân, bên cạnh những CĐV nhí. Sanchez trình diễn một pha đi bóng kỹ thuật trước sự đeo bám của CĐV. Dù phải dành thời gian luyện tập chuẩn bị cho trận đấu với West Brom ngày 26/12 tới, nhiều cầu thủ Arsenal không tiếc công sức tới vui với trẻ nhỏ nhân dịp Giáng Sinh. Sắp tới, Arsenal phải thi đấu ba trận liên tục cách nhau chỉ ba ngày nghỉ. Để trở lại cuộc đua tới chức vô địch, thầy trò HLV Wenger phải thắng tất cả.