Mourinho thừa nhận Man Utd khó vào top 4 Ngoại hạng Anh Man Utd đang đứng thứ sáu và chỉ kém vị trí tư của Arsenal bốn điểm, nhưng HLV Mourinho không mấy lạc quan về khả năng cán đích trong top 4.Chỉ ba vòng trước, Man Utdcòn kém vị trí thứ tư tới chín điểm. Nhưngnhờ chiến thắng liên tiếp, đoàn quân của HLV Mourinhođã rút ngắn đáng kể cách biệt với top 4. "Chúng tôi đang đứng trước nguy cơ nằm ngoài top 4, bởi giải đấu vô cùng khắc nghiệt và các đội bóng phía trên cũng đặt mục tiêu tương tự. Lúc này tôi không muốn nhắc tới vị trí thứ ba, thứ tư hay thứ năm", Mourinho trả lời Mourinho đang đau đầu trước bài toán dự Champions League mùa sau. Ảnh: Mourinho gặp nhiều khó khăn cùng Man Utd ở giai đoạn đầu mùa, nhưng đội bóng đang chơi tốt lên gần đây. Chuyển biến tích cực này đang giúp Mourinho lấy lại niềm tin sau một số thời điểm ông bị các cổ động viên chỉ trích. "Đội bóng vẫn đang nỗ lực làm việc và tập luyện để tiến bộ. Tuy nhiên, về ý tưởng, cách chơi bóng, phòng ngự và tấn công thì đã trở nên rõ ràng", Mourinho nói về khía cạnh tích cực tại Man Utd. Ở vòng đấu tới, Man Utd chỉ phải tiếp đội bóng trong nhóm đèn đỏ là Sunderland. Trận đấu này là dịp trở về sân Old Trafford của HLV David Moyes, người từng có chín tháng dẫn dắt Man Utd.