Ronaldo là ông vua mạng xã hội năm 2016 Siêu sao của Real Madrid và đội tuyển Bồ Đào Nha không chỉ có một năm thành công trên tư cách cầu thủ mà còn ảnh hưởng lớn tới người dùng mạng xã hội.Cristiano Ronaldo đã giành ba danh hiệu lớn trong năm qua là Champions League, Euro 2016 và FIFA Club World Cup. Bên cạnh đó, anh cũng là người có sức thu hút rất lớn trên ba mạng xã hội thông dụng nhất hiện nay là Facebook, Instagram và Twitter. Theo công cụ điều tra mạng xã hội, Ronaldo có đăng tải đứng trong top 3 của Facebook và top 5 của Instagram, thu hút tới 34 triệu phản hồi của những người theo dõi. Những đăng tải được chú ý nhất của Ronaldo trên Facebook bao gồm bức ảnh ôm cup Euro 2016, mừng sinh nhật với con trai và cùng các đồng đội tại tuyển Bồ Đào Nha trên máy bay. Phản hồi gồm tổng lượng ấn vào nút bày tỏ phản ứng, bình luận và chia sẻ. Trên Instagram, bức ảnh khoe siêu xe mới, cùng tuyển Bồ Đào Nha trên bục vô địch Euro 2016 và gặp gỡ ngôi sao điện ảnh Jason Statham là những đăng tải được quan tâm nhất của Ronaldo. Năm bức ảnh thu hút nhiều phản hồi nhất năm 2016 của Ronaldo trên Instagram. Ảnh: Ba bức ảnh gây chú ý nhất tại Facebook Ronaldo năm 2016. Ảnh: