Chelsea xác nhận Oscar sang Trung Quốc thi đấu Tuyển thủ Brazil hoàn tất bản hợp đồng với CLB Thượng Hải SIPG và sẽ chuyển sang đội bóng mới vào tháng 1/2017.Chelsea thông báo trên Twitter về việc chia tay Oscar và chúc anh may mắn ở CLB mới. Đầu tháng 12, tiền vệ này tiết lộ 90% khả năng anh sẽ sang Trung Quốc chơi bóng, và giá trị của thương vụ sẽ rơi vào khoảng 76 triệu đôla. Nếu con số này là sự thật, Oscar sẽ vượt qua đồng hương Hulk (58 triệu đôla) để trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất của một đội bóng Trung Quốc. Thông báo chia tay Oscar của Chelsea. Ảnh: Theo một số tờ báo Trung Quốc, Oscar sẽ nhận lương khoảng 490.000 đôla/tuần ởThượng Hải SIPG. Đội bóng Trung Quốc đang được dẫn dắt bởi cựu HLV ChelseaAndre Villas-Boas. Oscar từng là mục tiêu theo đuổi của HLV người Bồ Đào Nha, khi ông dẫn dắt Tottenham, trước khi anh gia nhập Chelsea. Trang web chính thức của Chelsea thì đăng thông báo: "Chelsea vàThượng Hải SIPG đã đạt thỏa thuận dài hạn về trường hợp của Oscar. Cầu thủ 25 tuổi sẽ đến đội bóng đang chơi ở Super League Trung Quốc vào đầu kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Oscar đã chơi cho Chelsea bốn năm rưỡi, giúp đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Oscar cũng hai lần giành giải bàn thắng đẹp nhất năm của CLB khi lập công vào lưới Juventus ở lần đầu tiên đá trọn 90 phút năm 2012, và QPR năm 2014". Thượng Hải SIPG cũng xác nhận: "Oscar sẽ đến Thượng Hải trong vài ngày tới để gia nhập SIPG". Nhiều tờ báo Trung Quốc khẳng địnhCarlos Tevez cũng sẽ sớm tới đây, đầu quân cho Thân Hoa Thượng Hải và nhận mức lương kỷ lục thế giới là 760.000 đôla mỗi tuần. Thượng Hải SIPG chia sẻ ảnh Oscar trình làng với chiếc áo CLB này trên Twitter. Chơi vị trí sở trường là một tiền vệ tấn công, ngôi sao 25 tuổi gia nhập sân Stamford Bridge vào năm 2012 từ Internacional. Oscar từng được xem là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của lứa cầu thủ Brazil sinh năm 1992 cùng với Neymar, Lucas... Sau 203 lần ra sân cho Chelsea, Oscar ghi 38 bàn. Từ khi Antonio Conte dẫn dắt Chelsea, Oscar không tìm được chỗ đứng trong đội hình, và anh không được ra sân từ tháng 10 đến nay. Tuần trước, Conte tuyên bố rằng tình trạng chi tiền mạnh tay hiện nay của các CLB Trung Quốc sẽ gây nguy hại cho bóng đá thế giới.