Mourinho họp báo chỉ hơn bốn phút HLV Man Utd thực hiện buổi họp báo sớm 30 phút như để tránh né giới truyền thông.Mourinho cho thấy dấu hiệu bất mãn ở Man Utd. Ảnh: Man Utd gặp Tottenham là trận cầu đinh của vòng ba Ngoại hạng Anh, thu hút sự chú ý đặc biệt của báo chí. Tuy nhiên, Mourinho dường như muốn tránh mặt truyền thông ở giai đoạn nhạy cảm nên đã tổ chức sớm bất thường cuộc họp báo trước trận. Và ông chỉ nói trong vòng bốn phút 19 giây. Nhà cầm quân 55 tuổi bị đồn đổ vỡ quan hệ với Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward. Tuy nhiên, ông khẳng định hai người vẫn giữ mối quan hệ bình thường. "Tôi không biết được 10% những gì báo chí viết. Tôi không phải người có thể trả lời câu hỏi này", Mourinho cho biết không đọc những bài báo nói về ông và Woodward. "Dĩ nhiên, chúng tôi không có vấn đề gì". Trong buổi họp báo ngắn ngủi, Mourinho trả lời 13 câu hỏi và tỏ vẻ không hài lòng khi nói về Pogba, cũng như bộ đôi trung vệ Eric Bailly và Victor Lindelof sau thất bại 2-3 trên sân Brighton vòng hai.  - - Paul trả lời bằng từ ngữ của cậu ấy. Nếu cần giải thích, bạn nên tìm cậu ấy và hỏi trực tiếp. - - Tôi thấy đội chơi tốt trước Leicester và giành chiến thắng. Tôi thấy đội chơi tồi trước Brighton và thất bại. - - Tôi muốn chơi tốt và giành chiến thắng. - - Hãy chơi tốt và giành chiến thắng, đừng mắc sai lầm. Chơi tốt và chiến thắng, đó là điều chúng tôi muốn.  - Tôi sẽ không phân tích cầu thủ của mình công khai trước các bạn.  - Tôi không bình luận về vấn đề này.  - Chúng tôi sẽ đối đầu 19 đối thủ ở Old Trafford và 19 đội ở sân khách. Chúng tôi phải chống lại tất cả đội ở Ngoại hạng Anh nên tôi không hiểu đúng lúc là thế nào. Hiện tại là tất cả những gì tôi quan tâm. Lịch thi đấu khiến chúng tôi gặp Tottenham ở trận thứ hai tại Old Trafford. Đó là chuyện không thể thay đổi. Dĩ nhiên, đây là trận đấu rất khó khăn, bởi đối thủ thuộc top 4 mùa trước.