Cầu thủ 15 tuổi san bằng kỷ lục trong ngày ra mắt Serie A Pietro Pellegri trở thành cầu thủ trẻ nhất thi đấu tại Serie A, kể từ thời cố huyền thoại Amedeo Amadei thiết lập vào năm 1937.Pellegri ra mắt khi vào sân thay người ở phút 88 trong trận Torino - Genos, tối 22/12. Vào thời điểm đó, tiền đạo này ở tuổi 15 năm 280 ngày. "Thành tích" của Pellegri ngang với kỷ lục mà Amedeo Amadei lập trong màu áo AS Roma mùa 1936-1937. Sau khi lập kỷ lục, Amadei trở thành một huyền thoại tại Serie A với 209 bàn trong 508 trận. Pellegri là một cầu thủ tiềm năng không nhỏ của Serie A. Ảnh: Pellegri hiện tại cũng là thành viên của tuyển U17 Italy. Nhiều chuyên gia so sánh tiền đạo này với cựu danh thủ Christian Vieri. Trong khi đó, HLV Genoa, Gian Piero Gasperini so sánh Pellegri với Lionel Messi. "Tôi đang có trong tay một Messi mới. Hy vọng Pellegri sẽ giữ được đà tiến bộ hiện nay",