Tevez làm lễ cưới trước khi sang Trung Quốc thi đấu Tiền đạo người Argentina Carlos Tevez làm đám cưới với bạn gái lâu năm Vanesa Mansilla trước sự chứng kiến của hai con gái và khoảng 260 khách mời.Tevez bảnh bao trong bộ vest màu xanh nhạt trong lễ cưới hôm 22/12. Anh quyết định cưới vợ ở quê nhà Argentina trước khi sang Trung Quốc thi đấu thời gian tới. Tevez gặp Vanesa khi mới 13 tuổi. Từ đó hai người luôn ở bên nhau, ngay cả khi tiền đạo 32 tuổi bôn ba thi đấu cho Corinthians (Brazil), West Ham, Man Utd, Man City (Anh) và Juventus (Italy). Từ năm 2015, Tevez trở lại CLB đầu tiên Boca Juniors. Hai con gái Florencia (trái) và Katie chứng kiến lễ cưới của bố mẹ. Đám cưới diễn ra tại San Isidro, Buenos Aires (Argentina). Đám cưới của Tevez thu hút đông đảo giới truyền thông và sự chú ý của người hâm mộ. Tại Boca Juniors, Tevez luôn được xem như một trong những cầu thủ quan trọng nhất. Tevez vẫy chào CĐV trong trận thắng Colon hôm 18/12. Trong màu áo Boca, anh đã giành hai chức vô địch Argentina, một Cup quốc gia, một Copa Libertadores, một Copa Sudamericana và một Cup Liên lục địa. Theo nhiều nguồn tin, Tevez chuẩn bị sang Trung Quốc chơi cho CLB Thân Hoa Thượng Hải. Tiền đạo này sẽ hưởng mức lương kỷ lục của bóng đá thế giới là 760.000 đôla mỗi tuần, với tổng thu nhập là 78 triệu đôla trong thời gian hai năm. Trước khi chia tay Boca lần thứ hai, Tevez kịp để lại dấu ấn khi lập cú đúp trong trận thắng River Plate với tỷ số 4-2. Đây có thể là trận "Superclasico" cuối cùng mà tiền đạo này tham dự.