HLV Graechen hy vọng một trận cầu mở với U21 Yokohama Đánh giá cao đối thủ ở trận bán kết giải U21 quốc tế hôm nay 24/12, nhưng HLV của U21 HAGL tin rằng cơ hội chia đều cho hai đội.HLV Guillaume Graechen đánh giá cao đối thủ tại trận bán kết. Ảnh:  Giải U21 quốc tế trải qua lịch thi đấu dày đặc. Cả HAGL và Yokohama đều phải chơi với mật độ hai ngày một trận nên thể lực được xem là yếu tố quan trọng trong trận đấu này. HLV người Pháp cho biết: “Qua hai trận đầu, Yokohama chưa chịu nhiều áp lực, họ chưa hao tổn nhiều thể lực nên có chút lợi thế hơn chúng tôi”. Công Phượng, Văn Toàn sau khi đã "thông nòng" sẽ là niềm hy vọng của HAGL trong trận bán kết hôm nay. Ảnh: