De Bruyne khuyên Guardiola điều chỉnh chiến thuật Ngôi sao chạy cánh của Man City cho rằng HLV Pep Guardiola nên cởi mở hơn khi lựa chọn đấu pháp để đối phó với các CLB ở Ngoại hạng Anh.Sự nghiệp của Guardiola tại Man City khởi đầu thuận lợi khi CLB này toàn thắng một loạt trận ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League hồi đầu mùa này. Nhưng sau đó lối chơi ban chuyền đẹp mắt của họ không còn hiệu quả như trước. Man City chỉ kết thúc bảng C Champions League ở vị trí thứ nhì và kém Barca tới 6 điểm. Ở Ngoại hạng Anh, CLB chủ sân Etihad bị đẩy khỏi ngôi đầu bảng, và chỉ mới vươn trở lại vị trí thứ ba với 7 điểm ít hơn đội dẫn đầu Chelsea. Guardiola vẫn tôn thờ triết lý bóng đá mà ông theo đuổi, bất chấp Man City đang có dấu hiệu đi xuống về phong độ. Ảnh: Nhưng HLV người xứ Catalan đã vài lần tuyên bố sẽ không từ bỏ triết lý bóng đá gắn liền với tên tuổi ông kể cả khi gặp phải những trận thua, khi được các phóng viên tại Anh hỏi về khả năng thay đổi chiến thuật. Vì vậy Kevin De Bruyne được báo Tuyển thủ Bỉ nói: “Bạn cần phải chiến đấu để áp đặt được phong cách của bạn. Đôi khi, lối chơi không đẹp mắt với người xem, nhưng chúng ta cũng cần phải chấp nhận chơi thứ bóng đá không mãn nhãn để giành được chiến thắng khi mà không có lựa chọn nào tốt hơn trước một số đối thủ”. De Bruyne còn tiết lộ Guardiola đã bị sốc khi đối mặt với các đội chơi bóng dài ở Ngoại hạng Anh: “Những gì khiến Pep bất ngờ nhất tại Anh là thực tế vẫn còn nhiều đối thủ chủ yếu chơi bóng dài khi gặp Man City. Ông vẫn nghĩ họ sẽ cố gắng chơi bóng đá đúng nghĩa bởi vì họ đã làm vậy với các đội khác. Nhưng khi đấu với Man City, họ lại chơi khác. Pep áp dụng đấu pháp sử dụng nhiều thời gian và tốn nhiều năng lượng cho việc tìm khoảng trống, nhưng đã nhiều lần các đối thủ khiến chúng tôi tổn thương bằng các đường bóng dài”. “Đôi khi, Pep nên tự hỏi mình rằng tất cả những thực tế đó cho thấy điều gì. Ông nên bớt cứng nhắc khi quyết định chiến thuật”, cầu thủ tấn công 25 tuổi nói thêm. De Bruyne tuân thủ chỉ đạo của HLV, nhưng cho rằng Guardiola nên thay đổi. Ảnh: Nhưng De Bruyne cũng cho biết Pep luôn rõ ràng về đấu pháp trước mỗi trận đấu: “Tôi được trao đổi về vai trò của mình trước mỗi trận đấu khoảng hai tiếng. Tôi hiểu triết lý bóng đá của HLV, nó luôn rõ ràng. Và là cầu thủ thì tôi luôn đồng ý với chiến thuật mà HLV yêu cầu”. Pep Guardiola từng thành công rực rỡ khi còn dẫn dắt Barca với lối chơi “Tiki-taka”, trường phái ưu tiên việc kiểm soát bóng và chuyền ngắn chính xác, kết hợp với di chuyển nhịp nhàng. Ông cũng ba mùa liên tiếp vô địch Bundesliga cùng Bayern với triết lý bóng đá tương tự, dựa vào khả năng cầm bóng để gây sức ép cho đối phương trong quá trình tìm kiếm bàn thắng. Sơ đồ đội hình ông ưa thích là 3-4-3.