Văn Toàn nói gì với Công Phượng sau khi chuyền hỏng Tiền đạo của U21 HAGL tiết lộ bí mật anh đã trao đổi với Công Phượng trong chiến thắng 3-1 trước U21 Gangwon ở giải U21 quốc tế hôm qua 22/12.Phút 66, khi tỷ số đang là 2-0 nghiêng về HAGL, Văn Toàn xâm nhập vòng cấm. Bị hậu vệ đối phương kéo áo, nhưng anh vẫn thoát ra và chuyền ngược lên. Hồng Duy là người kết thúc nhưng bóng bật trúng hậu vệ đội khách đi chệch khung thành. Trên thực tế, pha bóng đó Văn Toàn muốn dành cho Công Phượng. "Tôi muốn kiến tạo để Công Phượng có điều kiện ghi bàn, nhưng chuyền sai địa chỉ", Văn Toàn bật mí với Trận này, Văn Toàn là cầu thủ nổi bật nhất, khi ghi liền hai bàn trong hiệp một để đưa đội chủ nhà vượt lên trong hiệp một. Bàn đầu tiên, anh chớp thời cơ sau sai lầm của thủ môn Gangwon. Còn tình huống nhân đôi cách biệt bắt nguồn từ pha đi bóng qua ba-bốn chốt chặn, trước khi dứt điểm chéo góc. "Tôi cũng muốn được ra nước ngoài thi đấu như Xuân Trường, Công Phượng và Tuấn Anh. Tuy nhiên, thời điểm này HAGL vẫn là môi trường tốt để tôi rèn luyện bản thân", cầu thủ người Hải Dương chia sẻ. Mùa giải 2016, Văn Toàn là nhân tố quan trọng giúp HAGL trụ hạng. Khi lên đội tuyển dự AFF Cup 2016, anh cũng có chỗ đứng nhất định. Ở chiều ngược lại, Công Phượng đang có dấu hiệu xuống phong độ sau một thời gian dài không được thi đấu thường xuyên ở cấp CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Anh vì vậy nhận được khá nhiều sự ưu ái của đồng đội - những người đã cùng nhau ăn tập lâu năm tại HAGL. Sau trận đầu mờ nhạt, tiền đạo xứ Nghệ đã chơi năng nổ hơn bằng những pha di chuyển liên tục, lúc lùi xuống thấp tham gia tranh chấp và kiến tạo, lúc đột phá xâm nhập vòng cấm. Nếu may mắn, Công Phượng đã có thể mở tỷ số trận đấu khi tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn, nhưng dội xà. Đến cuối trận Công Phượng cũng có được bàn thắng cho riêng mình, sau khi loại bỏ toàn bộ hàng thủ Gangwon rồi tung chân dứt điểm đánh bại chủ thành đội khách, ấn định tỷ số 3-1. Toàn đội đến chúc mừng Công Phượng. "Bàn thắng sẽ giúp Phượng giải toả rất nhiều và có thể chơi bùng nổ hơn ở bán kết", Văn Toàn nhận xét. "Tất cả chúng tôi sẽ giúp Công Phượng lấy lại phong độ". Các CĐV chủ nhà phấn khích khi chứng kiến Công Phượng khai thông bế tắc sau thời gian dài tịt ngòi. Tan trận, Công Phượng và đồng đội đi vòng quanh sân Thống Nhất gửi lời tri ân khán giả. Ngày 24/12, HAGL sẽ chạm trán Yokohama ở bán kết. Một ngày sau là trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan.