Eriksen: 'Tottenham mạnh ngang ngửa Chelsea' Sao tiền vệ Tottenham tin rằng cuộc đua tới danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này vẫn rộng mở cho các ứng viên.Tottenham hiện đứng thứ năm với một điểm kém đội thứ tư Arsenal, sau khi chịu hai thất bại trong năm trận gần đây. Nhưng với hai chiến thắng liên tiếp vừa qua ở Ngoại hạng Anh, Tottenham bắt đầu có dấu hiệu lấy lại phong độ như khi họ từng cạnh tranh ngôi vô địch mùa trước (đứng thứ ba với một điểm kém á quân Arsenal). CLB phía bắc London sẽ làm khách tại Southampton ở vòng đấu tới, ngày 28/12. Cách biệt giữa họ và đội dẫn đầu Chelsea sau 17 vòng là mười điểm. Nhưng tiền vệ công Christian Eriksen vẫn tin vào cơ hội của đội nhà khi được hỏi liệu Tottenham còn có thể cạnh tranh danh hiệu mùa này: “Có chứ, 100% vẫn còn khả năng. Chúng tôi không kém xa so với Chelsea. Nếu các bạn xem 44 phút đầu trận chúng tôi thua 1-2 trên sân Stamford Bridge hồi cuối tháng 11, tôi nghĩ các bạn sẽ thấy chúng tôi đã chơi rất tốt. Chúng tôi thể hiện chúng tôi có thể tranh chấp danh hiệu với họ”. Eriksen tin rằng khoảng cách 10 điểm giữa Tottenham với ngôi đầu của Chelsea là hoàn toàn có thể san lấp vào cuối mùa. Ảnh: “Đúng là Chelsea đang thi đấu thực sự tốt, trải qua 11 trận thắng liên tiếp. Nhưng điều đó không đồng nghĩa bạn có thể nói rằng họ mạnh hơn chúng tôi nhiều”, cầu thủ 24 tuổi người Đan Mạch nói thêm. “Nhưng chúng tôi không chỉ cạnh tranh với riêng Chelsea mà còn phải bám đuổi các đội khác nữa, và sẽ cố gắng tiếp cận vị trí đầu bảng càng gần càng tốt. Tất nhiên chúng tôi thực sự muốn làm tốt hơn mùa trước. Hy vọng chúng tôi sẽ kết thúc ở vị trí cao hơn vị trí thứ ba mùa trước, và đó cũng là mục tiêu chính của chúng tôi”, Eriksen nhấn mạnh.