Mourinho mở lối cho Schneiderlin ra đi Man Utd nhiều khả năng sẽ chấp nhận lời đề nghị trị giá 22 triệu đôla từ West Brom cho trường hợp của tiền vệ người Pháp.Morgan Schneiderlin chỉ mới ra sân tám lần ở mùa giải này. Truyền thông Anh khẳng định Jose Mourinho đã nói với cựu tiền vệ Southampton rằng anh có thể ra đi vào tháng Một tới. Schneiderlin là cầu thủ tiếp theo bị Mourinho loại khỏi đội hình. Ảnh: West Brom đang là đội khao khát có sự phục vụ củaSchneiderlin và được cho là sẵn sàng chi số tiền 22 triệu đôla cho thương vụ này. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận gặp Sunderland, Mourinho nhận xét: "Morgan là một cầu thủ đầy tính chuyên nghiệp, một chàng trai tuyệt vời. Rất thành khẩn và cởi mở". "Cậu ấy đã mở lòng với tôi vài lần và câu trả lời của tôi rất đơn giản. Nếu cậu ấy thường xuyên thi đấu cho tôi, tôi có quyền giữ cậu ấy ở lại. Nếu cậu ấy không thường xuyên được ra sân, tôi không có quyền ngăn cấm cậu ấy tìm kiếm niềm vui. Thế nên, câu trả lời của tôi là nếu có đề nghị hợp lý và ban lãnh đạo nghĩ đó sẽ là một mối hợp tác tốt cho một cầu thủ tốt như Morgan, tôi sẽ không thể ngăn cản", HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. Sau trận gặp Sunderland, Man Utd sẽ tiếp tục đối đầuMiddlesbrough và West Ham chỉ trong bảy ngày. Đội chủ sân Old Trafford nhờ mạch thắng gần đây đã thu hẹp được khoảng cách đáng kể với các đối thủ, khi chỉ kém bốn điểm so với đội đang đứng thứ tư là Arsenal.