Montella: 'Siêu cup Italy là khởi đầu cho tương lai Milan' Chiến lược gia của Milan tin rằng danh hiệu mới giành được sẽ là tiền đề cho đội bóng trở lại mạnh mẽ sau những mùa giải thất vọng gần đây.HLV Montella đang có khởi đầu thành công với Milan. Ảnh: Milan của HLV Montella đã đánh bại nhà đương kim vô địch Serie A Juventus với tỷ số 4-3 trên loạt luân lưu sau khi hòa 1-1 trong 120 phút. Đây là danh hiệu đầu tiên của Milan sau 5 năm kể từ lần cuối ở Siêu cup Italy năm 2011. "Chiến thắng mang tới cảm giác tuyệt vời", Montella nói với kênh "Tôi lấy làm hạnh phúc cho Chủ tịch Silvio Berlusconi. Chúng ta biết ông ấy quan tâm thế nào tới danh hiệu này và chúng tôi đã mang về nó về đây. Milan đã gặp khó khăn trong 20 phút đầu tiên nhưng chúng tôi dần bắt nhịp và chơi tốt hơn. Tôi nghĩ đội bóng của mình xứng đáng thắng trong 90 phút". Milan đã có cơ hội kết liễu Juventus ở hiệp hai nhưng cú đánh đầu của Alessio Romagnoli lại đi trúng xà ngang. Phải nhờ tới sự xuất sắc của thủ môn Donnarumma, Milan mới đi tới được loạt luân lưu và chiến thắng. Thủ thành 17 tuổi chính là người đẩy quả luân lưu quyết định ở lượt thứ năm của Paulo Dybala. Trong sự nghiệp cầm quân, Siêu cup Italy mới là danh hiệu đầu tiên của Montella. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia này, Milan đang trẻ hóa và có sự tiến bộ ở mùa giải năm nay. Đội bóng đang đứng thứ năm với 33 điểm sau 17 trận tại Serie A. Milan chỉ kém vị trí thứ ba của Napoli đúng hai điểm nhưng chơi ít hơn một trận.