Conte thích Chelsea đối đầu sức ép, không núp gió phía sau Chiến lược gia người Italy không thấy lo lắng khi Chelsea đang dẫn đầu khi mùa giải còn rất lâu mới kết thúc.Hình ảnh chỉ đạo quyết liệt thường thấy của Conte. Ảnh: Chelsea đang trải qua chuỗi ngày hạnh phúc ở Ngoại hạng Anh với 11 chiến thắng liên tiếp giúp họ nới rộng khoảng cách với đội thứ hai Liverpool lên sáu điểm. HLV Conte tỏ ra vui vẻ khi nói rằng Chelsea bước vào giai đoạn lượt về với vị trí dẫn đầu, điều không ai mong đợi trước đó. "Thật tốt khi đứng trên đỉnh. Tôi không tin điều người ta nói rằng tốt nhất là hãy ở phía sau vào lúc này bởi dẫn đầu sẽ rất áp lực", Conte nói. "Tôi thích áp lực khi là người đứng đầu. Chúng tôi đã tự mình lấy vị trí này và giờ phải giữ chặt. Dĩ nhiên sẽ không dễ dàng". "Chelsea đang chịu những áp lực khiến đội bóng đi đúng hướng. Chúng tôi hiểu điều đó bởi đội bóng đang thi đấu tuyệt vời. Nếu cứ giữ thái độ thi đấu như đầu mùa thì chẳng ai tin Chelsea đang ở vị trí này bởi rất nhiều lý do". Conte từng dẫn dắt Juventus tới ba chức vô địch Serie A liên tiếp vốn không lạ gì sức ép ở vị trí dẫn đầu trong thời gian dài. Theo cựu HLV tuyển Italy, điều quan trọng thời điểm này là các cầu thủ hãy quên đi bảng điểm và chỉ tập trung vào trận đấu sắp tới, cũng như sự tiến bộ qua từng giai đoạn. Trận đấu tiếp theo của Chelsea là gặp Bournemouth vào ngày 26/12 tới đây.