Ronaldo động viên trẻ em Syria nhân dịp Giáng sinh Trong một video "tự biên tự diễn", siêu sao của Real Madrid gửi lời an ủi các trẻ em tại đất nước đang bị chiến tranh tàn phá.Hình ảnh Ronaldo trong video.  Ronaldo "Sự hào phóng của Ronaldo sẽ tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi trong việc cứu giúp trẻ em từ Aleppo cho đến khắp Syria. Những cô bé, cậu bé đó đang phải chịu đựng những điều không nên có đối với trẻ em. Chúng tôi vô cùng biết ơn sự ủng hộ mang tính thay đổi cuộc sống mà Ronaldo đem lại. Anh ấy là ngọn hải đăng đem lại hy vọng cho hàng triệu trẻ em trên thế giới. Và hy vọng cũng là điều mà trẻ em Syria cần hơn bao giờ hết", Nick Finney, Giám đốc tổ chức