Milan đánh bại Juventus, đoạt danh hiệu đầu tiên sau 5 năm Đội bóng của HLV Vincenzo Montella đã giành Siêu cup Italy sau loạt luân lưu với tỷ số 4-3. Trước đó hai đội hòa nhau 1-1 trong 120 phút hiệp chính và phụ.Milan nâng cao danh hiệu Siêu cup Italy. Ảnh: Bàn thắng: Chiellini (18') - Bonaventura (38'). Thủ thành 17 tuổiGianluigi Donnarumma trở thành người hùng của Milan khi cản phá thành công quả luân lưu do Dybala thực hiện ở lượt thứ năm. Sau đóMario Pasalic đã đánh bại Buffon để ấn định chiến thắng 4-3 cho Milan ở loạt đấu súng cân não. Trong loạt luân lưu, Milan khởi đầu không tốt khiGianluca Lapadula đá hỏng ngay lượt đầu tiên. Tuy nhiên Juventus đã không tận dụng được lợi thế bởi Mario Mandzukic đá vọt xà ở lượt thứ hai. Trước đó, hai đội hòa nhau 1-1 trong 120 phút hai hiệp chính lẫn hai hiệp phụ. Cả hai bàn thắng đều được ghi trong hiệp đầu tiên. Juventus vươn lên dẫn trước với pha dứt điểm cận thành của Chiellini sau tình huống phạt góc. Milan gỡ hòa vào cuối hiệp một bằng pha đánh đầu ngược đẹp mắt của tiền vệ Bonaventura. Milan đã có thể giành chiến thắng trong 90 phút hiệp chính nếu cú đánh đầu củaAlessio Romagnoli không dội xà ngang khung thành Juventus. Bước vào hiệp phụ, Juventus là những người tạo ra nhiều cơ hội hơn nhưng không đủ để kết liễu đối thủ.  Đây là lần thứ hai Juventus phải cúi đầu trước Milan trong mùa giải năm nay. Trước đó, họ đã để thua 0-1 trong trận lượt đi tại Serie A dù chơi trên chân đối thủ. Tuy nhiên, chiến thắng lần này lại mang tới danh hiệu đầu tiên cho HLV Vincenzo Montella tại Milan cũng như trong sự nghiệp cầm quân. Danh hiệu Siêu cup Italy như đánh dấu sự trở lại của Milan với dàn cầu thủ trẻ trung màthủ môn Donnarumma là người đại diện. Ảnh: Trong trận đấu tối 23/12, Juventus khởi đầu mạnh mẽ với những cơ hội nguy hiểm củaMandzukic và Stefano Sturaro khiến thủ môn Donnarumma phải vất vả cứu thua. Tuy nhiên, sau bàn thắng mở tỷ số của Chiellini, Juventus chịu tổn thất khi cầu thủ chạy cánhAlex Sandro bị chấn thương rời sân. Milan đẩy cao đội hình và đã có bàn gỡ hòa nhờ công Bonaventura. Đội bóng của HLV Montella suýt nữa hoàn tất màn lội ngược dòng nếu xà ngang không ngăn cú đánh đầu của Romagnoli. Trong những phút còn lại, Juventus chiếm thế thượng phong với sự xuất hiện của Paulo Dybala. Tuy nhiên thủ thành Donnarumma đã chơi xuất sắc khi cản phá những pha dứt điểm hiểm hóc từ Samir Khedira và Dybala để đưa Milan tới loạt luân lưu. Tại đây, anh một lần nữa khiến Dybala phải thất bại để mang về danh hiệu có ý nghĩa vô cùng lớn cho Milan. Đây là trận đấu cuối cùng của hai đội trong năm 2016 trước khi trở lại thi đấu tại Serie A vào đầu tháng 1/2017.