Federer lạc quan bất chấp nửa năm nghỉ dưỡng thương Tay vợt Thụy Sỹ cho rằng việc phải nghỉ thi đấu sáu tháng có thể giúp kéo dài sự nghiệp của anh.Roger Federer trải qua ca phẫu thuật đầu gối trái vào tháng Hai. Sau khi bỏ lỡ Roland Garros, vào tháng bảy, anh tuyên bố cần tập trung điều trị chấn thương và có thể nghỉ hết mùa giải. Tay vợt 35 tuổi sẽ trở lại ởHopman Cup, bắt đầu ngày 1/1. Đây là lần đầu tiên Federer dự giải đồng đội này kể từ khi anh đánh cặp cùng người vợ hiện tạiMirka vào năm 2002. Anh sẽ đánh cặp với đồng hươngBelinda Bencic ở giải đấu sắp tới tại Australia. Federer cho rằng thời gian nghỉ thi đấu do chấn thương có giá trị với anh. Ảnh: "Tôi tin rằng thời gian nghỉ sẽ có ích cho tương lai và sự nghiệp quần vợt của tôi. Sáu tháng được nghỉ ngơi, hồi phục và làm mới bản thân. Có lẽ, về mặt tinh thần, tôi nghĩ tôi cần kỳ nghỉ này hơn là mình tưởng tượng. Có lẽ, cơ thể tôi cần được nghỉ ngơi nhiều hơn tôi tính toán. Tôi cố chờ đợi một cơ hội lớn hơn, hy vọng kỳ nghỉ sẽ có giá trị", Federer nói. Trước tháng 5/2016, "Tàu tốc hành" đã thi đấu 65 giải Grand Slam liên tiếp. Trước đó, lần gần nhất anh vắng mặt là tại Mỹ Mở rộng 1999. Tuy nhiên, thất bại trước Milos Raonic ở bán kết Wimbledon khiến anh rơi xuống thứ 16 thế giới và đó là lần gần nhất khán giả thấy Federer thi đấu. "Tôi không cảm thấy quá mệt mỏi, quá dài hoặc quá khó khăn khi trải qua tiến trình này. Thực tế, tôi hài lòng với nó", tay vợt người Thụy Sỹ nói tiếp. Federer tiết lộ mục tiêu hàng đầu của anh bây giờ là lấy lại 100% thể lực. Anh mong chờ những trận đấu ở Hopman Cup sẽ giúp bản thân lấy lại phong độ trước khi tham dự Australia Mở rộng. "Năm tới sẽ rất khác biệt, vì có lẽ đó sẽ là mùa giải mà tôi cần các trận đấu khởi động nhiều hơn bao giờ hết. Những trận đấu có mức độ căng thẳng khác nhau, và tùy vào đó, cơ thể bạn phản ứng", anh nói.