HLV PSG muốn dùng Neymar nhiều hơn ở vị trí số 10 Thomas Tuchel khẳng định sẽ tiếp tục thử nghiệm ngôi sao người Brazil ở vai trò mới như cách ông làm trong trận thắng Angers 3-1 hôm 25/8."Lúc này, điều quan trọng là Neymar ở trên sân với ba cầu thủ chủ chốt khác, gồm Di Maria, Mbappe và Cavani", Tuchel nói. Ở trận thắng Angers, Neymar đá ở vị trí của một số 10, phía sau Mbappe và Cavani trong sơ đồ3-4-1-2. "Tôi muốn đi tìm vị trí cho mỗi cầu thủ. Cậu ấy làm tốt ở vị trí của một số 10. Chúng tôi có thể tiếp tục đá như thế này", nhà cầm quân người Đức nói tiếp. Tuchel muốn thử nghiệm Neymar nhiều hơn ở vị trí số 10. Ảnh:  "Tôi có một mong muốn để đội bóng chơi như thế. Ý tưởng này đến với tôi trong vài tuần gần đây. Và trận đấu này là cơ hội để thử nghiệm nó", Tuchel nói. Cavani đánh dấu sự trở lại với bàn mở tỷ số ở phút 12 nhưng Thomas Mangani đưa trận đấu về thế cân bằng. Tuchel đã điều chỉnh chiến thuật về 4-3-3 sau giờ nghỉ và PSG tấn công mạnh mẽ hơn trong hiệp hai. Cựu HLV Dortmund hài lòng với màn trình diễn của đội sau giờ giải lao.