Graechen thất vọng vì kết quả, nhưng hài lòng về lối chơi của U21 HAGL HLV người Pháp cho rằng đội của ông có phần đen đủi gục ngã trước U21 Yokohama ở bán kết giải U21 quốc tế tối 24/12.Nỗi buồn của U21 HAGL sau khi gục ngã trước loạt sút luân lưu. Ảnh:   Trong khi đó, HLV U21 Yokohama, Hayakawa thừa nhận, đội của ông thắng may mắn: "Hôm nay, chúng tôi may mắn mới thắng được U21 HAGL. Họ là đội bóng mạnh, lối chơi đa dạng, nhiều cầu thủ kỹ thuật, nên đã gây sức ép lớn với chúng tôi. Do đó, chúng tôi phải lùi về phòng thủ, dù chủ trương của chúng tôi là không muốn co cụm tử thủ để đá luân lưu”.