Đối thủ quỳ lạy xin Neymar ngừng lừa bóng Một cầu thủ tỏ vẻ hài hước khi đối mặt với siêu sao người Brazil trong trận giao hữu hôm 22/12.Tình huống diễn ra khi Neymar có bóng bên cánh trái. Khi đối mặt, cầu thủ có tên Fred quỳ xuống sân, rồi vái lạy với hy vọng Neymar ngừng lừa bóng. Sau khoảnh khắc này, ngôi sao của Brazil phớt lờ lời cầu xin và tiếp tục lừa qua. Tình huống trên có thể chỉ là một hành động đùa vui. Trong trận đấu mang tính giao hữu từ thiện, Neymar ghi tới bốn bàn và góp công vào chiến thắng 13-9. Fred quỳ lạy trước mặt Neymar. Trận giao hữu diễn ra tại Brazil, nhằm quyên góp ủng hộ đội bóng đang gặp nạn Chapecoense. Đây là cuộc so tài giữa hai đội: Neymar và những người bạn đấu với Robinho và những người bạn. Trận đấu cũng có sự góp mặt của nhiều ngôi sao Brazil khác như Kaka, Gabriel Jesus hay Luan.