Wenger bị Guardiola 'thôi miên' Trang Eurosport bình luận về sự kiện bóng đá châu Âu bằng những bức tranh hài hước, trong đó có cú vấp gần đây của Arsenal.Nỗ lực trong mỗi mùa giải của Arsenal chỉ gồm ba bước đơn giản: tập luyện, bắt đầu nghĩ về chức vô địch khi mạnh lên, đổ lỗi cho trọng tài trước khi nhận vị trí thứ tư ở Ngoại hạng Anh. Trong trận đấu với Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, Arsenal đã khởi đầu tích cực nhưng sau đó thua ngược 1-2. Messi, Suarez và Neymar đều là những chú gà "mắn đẻ" bàn thắng tại Barca. Arda Turan cũng có phong độ "đẻ" không tồi, trong khi tiền đạo Paco Alcacer mới có một bàn khi gặp Hercules tại Cup Nhà vua. Trong cuộc đối đầu với Leipzig, Bayern dễ dàng lừa chođối thủ cạnh tranh "lao xuống vực sâu" bằng chiến thắng 3-0. Với cú hat-trick mới nhất, Cristiano Ronaldo đóng vai trò như một chiếc máy khâu để gắn logo FIFA Club World Cup lên áo Real Madrid. Quả Bóng Vàng của Ronaldo có không ít công sức đóng góp của Eder (người ghi bàn trong trận chung kết Euro) và Sergio Ramos (người ghi bàn trong trận chung kết Champions League). Bản thân Ronaldo cũng thi đấu xuất sắc trong năm 2016, giai đoạn chứng kiến anh ghi 51 bàn và 17 đường chuyền dọn cỗ. Trong khi Paul Pogba được kỳ vọng rất lớn, lão tướng Michael Carrick mới là tiền vệ thi đấu hiệu quả nhất của Man Utd. Mỗi lần cầu thủ này thi đấu, HLV Jose Mourinho có thể an tâm về tuyến giữa.