Công Phượng đá hỏng phạt đền khi sút kiểu panenka Chân sút số 10 của U21 HAGL dường như không có duyên trên chấm 11 mét trong những trận cầu quyết định.Hoà 0-0 U21 Yokohama sau 90 phút thi đấu, đội U21 HAGL lên danh sách năm người đá luân lưu. Công Phượng chủ động đưa tay xin đá ở lượt thứ năm. Ở lượt thứ năm, khi đội nhà đang gặp bất lợi về tỷ số, Công Phượng thực hiện cú sút theo kiểu panenka. Nhưng cú chích mũi giày của anh đưa bóng đi quá nhẹ, thủ môn U21 Yokohama dễ dàng bắt gọn, qua đó giúp đại diện Nhật Bản vào chung kết với tỷ số thắng 3-2.  Các đồng đội của Công Phượng như chết lặng, nhìn đối phương vui mừng sau khi Công Phượng hỏng ăn. Tiền đạo mang áo số 10 cúi đầu bước đi, không nhìn vào cảnh tưng bừng của đối thủ. Bình luận trên sóng truyền hình, HLV U19 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn nói. "Tôi từng chứng kiến Công Phượng đá kiểu panenka ở một số trận đấu, nhưng tôi nghĩ ở những trận đấu mang tính chất như thế này, chúng ta không nên sử dụng phương pháp đó. Tôi nghĩ thật sự quả đá của Công Phượng là một sự thiếu nghiêm túc". Đây là lần thứ hai tại giải U21 Quốc tế, Công Phượng đá hỏng trong loạt luân lưu. Ở giải này năm ngoái, Công Phượng cũng thực hiện không thành công ở lượt đá thứ ba, trong trận đấu với U21 Việt Nam. Nhưng khi đó, các đồng đội của Công Phượng đều sút thành công để đưa U21 HAGL vào chung kết, rồi lên ngôi vô địch. Công Phượng được chờ đợi sẽ tìm lại cảm giác bóng và khả năng săn bàn tại giải U21 quốc tế lần này, sau một thời gian dài làm dự bị ở CLB Mito Hollyhock và Tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, trải qua ba trận đấu, chân sút người Nghệ An mới chỉ có một bàn thắng. Trong trận bán kết hôm qua, bên cạnh Công Phượng, hai cầu thủ U21 HAGL khác là Văn Sơn và Xuân Trường cũng đều thực hiện không thành công. "Sơn, Trường, Phượng cần lấy lại thăng bằng sau những lần đá hỏng này. Vì họ còn nhiều giải đấu sắp tới", HLV Guillaume Graechen nhắn nhủ với các học trò trong cuộc họp báo sau trận.