Jurgen Klopp: 'Cầu thủ đến Trung Quốc chắc chỉ vì tiền' HLV của Liverpool cho rằng giải bóng đá Trung Quốc không phải là nơi mà các cầu thủ thực sự muốn tới để chơi bóng.Jurgen Klopp không thể hiểu được xu hướng ngày càng có nhiều cầu thủ có tiếng chuyển tới Trung Quốc thi đấu. “Tôi không rõ vì sao mọi người lại đưa ra những quyết định kiểu như thế. Với tôi, đó không phải là một sự lựa chọn, nhất là với những cầu thủ ở độ tuổi 25. Tại thời điểm này Super League Trung Quốc không phải là một giải đấu mà các cầu thủ thực sự muốn chuyển đến để chơi bóng. Cách duy nhất lôi kéo các cầu thủ tới đó là tiền”, HLV người Đức phát biểu. Klopp tin rằng tiền là động cơ lớn nhất đưa các ngôi sao từ châu Âu sang Trung Quốc thi đấu. Ảnh: “Nhưng cũng có một số ít các CLB ở châu Âu có thời nghĩ điều tương tự về bóng đá Anh. Nhưng khác biệt ở chỗ Ngoại hạng Anh có chất lượng, và tiền mang tới đây những ngôi sao tốt nhất”, Klopp nói thêm. “Nếu một cầu thủ quyết định tới Trung Quốc, thì sau đó thường là một phần khác trong sự nghiệp của họ. Ở tất cả những giải đấu lớn của châu Âu hiện nay, bạn có thể kiếm đủ tiền và tôi nghĩ như thế là đủ”. Oscar, tuyển thủ Brazil, là ngôi sao mới nhất hoàn tất hợp đồng chuyển tới thi đấu cho một CLB của giải Super League Trung Quốc. Tiền vệ 25 tuổi này chia tay Chelsea để gia nhập Thượng Hải SIPG vào tháng 1/2017 theo hợp đồng 76 triệu đôla. Anh sẽ vượt qua đồng hương Hulk (58 triệu đôla) để trở thành bản hợp đồng đắt nhất của một đội bóng Trung Quốc, và là cầu thủ đắt nhất rời khỏi sân Stamford Bridge. Lương tuần của Oscar tại Thượng Hải được cho là cao hơn gấp bốn lần so với ở Chelsea, vào khoảng 490.000 đôla. Carlos Tevez cũng chuẩn bị đầu quân cho Thân Hoa Thượng Hải. Truyền thông quốc tế đưa tin tiền đạo Argentina này sẽ nhận mức lương kỷ lục thế giới 760.000 đôla mỗi tuần. Tuy nhiên, Klopp không quan tâm tới khả năng phải dùng sức mạnh tiền bạc để cạnh tranh với thị trường bóng đá Trung Quốc. Oscar là điển hình cho sức hút quá lớn từ Trung Quốc, khi bỏ lại sau lưng cơ hội chơi bóng đỉnh cao ở châu Âu để đến với một nơi có đẳng cấp thấp hơn, nhưng kiếm được nhiều tiền hơn. Ông nói: “Các cầu thủ nên biết rõ họ có thể kiếm được nhiều tiền và thực sự nghiêm túc ở giải Ngoại hạng Anh, và đó là những đồng tiền hợp lý. Nhưng chúng tôi sẽ không phát điên theo xu hướng các cầu thủ chuyển tới Trung Quốc. Chúng tôi tin rằng nếu ai đó cần phải được thuyết phục bằng tiền, thì tại một thời điểm nào đó khi bạn thực sự cần một tính cách bạn sẽ không thể có được điều đó. Chúng tôi muốn thuyết phục các cầu thủ bằng bản sắc và nét khác biệt của CLB, chứ không phải chỉ bằng nhiều tiền. Tôi sẽ nói với họ rằng đây là nơi tốt nhất để phát triển sự nghiệp”. Vài cầu thủ quan trọng của Liverpool, trong đó có Philippe Coutinho, nhiều khả năng sẽ yêu cầu được ra đi vào mùa hè tới. Nhưng Klopp tin CLB này vẫn là một nơi tuyệt vời để các cầu thủ phát triển mạnh: “Có lẽ có một vài CLB trên thế giới có thể tốt hơn Liverpool, và nếu bạn có thể đến đó thì hãy cứ đi. Nhưng nếu so với tất cả những đội còn lại trên thế giới, trừ đi chỉ vài CLB mạnh, thì Liverpool sẽ là nơi tốt nhất để chơi bóng và phát triển”.