PSG mua xong nhà vô địch World Cup Đội bóng Pháp sẽ phải chi ít nhất 36,5 triệu đôla để có được tiền vệ Julian Draxler từ Wolfsburg.Draxler sẽ gia nhập PSG ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Theo Là cầu thủ có tên trong đội hình tuyển Đức vô địch World Cup 2014, Draxler nhận được rất nhiều kỳ vọng từ giới hâm mộ. Tiền vệ tấn công này có thể chơi tốt trong vai trò tiền vệ tấn công lẫn tiền vệ cánh. Cũng theo Goal, PSG sẽ trả số tiền ban đầu cho Wolfsburg là 36,5 triệu đôla. Tùy vào phong độ của Draxler trong tương lai, khoản trả thêm lên đến 10,5 triệu. Draxler đưa Wolfsburg vào tứ kết Champions League 2015-2016. Ảnh: Trước khi về PSG, Draxler từng là mục tiêu của Arsenal. Hai đội bóng Đức, Bayern và Dortmund cũng từng để mất đến ngôi sao này. Draxler bắt đầu trưởng thành trong màu áo Schalke. Năm 2015, tiền vệ 23 tuổi này gia nhập Wolfsburg với giá khoảng 32 triệu đôla. Việc Draxler gia nhập PSG có thể khiến Jese Rodriguez, cầu thủ vô địch Champions League với Real Madrid mùa trước, ra đi sớm hơn. Nhiều khả năng Jese sẽ trở lại La Liga theo hợp đồng cho Las Palmas mượn nửa mùa giải.