Moyes: 'Tôi cứ tưởng Ronaldo, Bale, Kroos sẽ về Man Utd' Khi mới lên làm HLV Man Utd, David Moyes từng nỗ lực để chiêu mộ bộ ba cầu thủ Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Toni Kroos.Bale là mục tiêu đầu tiên của David Moyes khi về làm HLV cho Man Utd hồi hè 2013. Nhà cầm quân người Scotland thậm chí luôn có cảm giác Bale là cầu thủ thuộc về "Quỷ đỏ" cho đến khi vỡ mộng. Moyes cũng muốn chiêu mộ Kroos vào năm 2014, từ Bayern Munich. Thương vụ này đổ bể sau khi cựu HLV của Everton bị sa thải cuối mùa giải 2013-2014. "Tôi đã đạt được thỏa thuận với cả Kroos lẫn đại diện của cậu ấy", Moyes cho hay. Sau khi không thể đến Man Utd, Kroos đã đầu quân cho Real trong mùa hè 2014. Hiện tại tiền vệ đội tuyển Đức là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của HLV Zinedine Zidane. Bale, Ronaldo và Kroos hiện đều là ngôi sao lớn tại Real. Ảnh: Bên cạnh Bale và Kroos, Moyes cũng rất muốn đưa Ronaldo trở lại Man Utd. Không may cho ông, những diễn biến trái chiều sau đó ở Man Utd và Real khiến kế hoạch đổ bể. Ngày 26/2 sắp tới, Sunderland của Moyes sẽ đối đầu Man Utd ở vòng 18 Ngoại hạng Anh. Theo ông, đội bóng cũ đã thay đổi khi bổ nhiệm liên tiếp hai HLV ngoại quốc là Louis Van Gaal và Jose Mourinho: "Man Utd có một truyền thống tuyệt vời gắn liền với những HLV gốc Anh. Nhưng điều đó đã không còn. Man Utd đã có một vài thay đổi sau khi tôi ra đi".