Mẹ Ronaldo đăng ảnh khoe bốn Quả Bóng Vàng của con trai Bà Dolores Aveiro gửi lời chúc Giáng sinh trên mạng xã hội bằng bức ảnh chụp cùng các con và bốn Quả Bóng Vàng.Bà Dolores (quần áo xanh nhạt) và các con. "Tôi và những đứa trẻ yêu dấu chúc các bạn một Giáng sinh vui vẻ. Hãy để hòa bình và sự hòa hợp đến với tất cả chúng ta. Đây là những lời chúc chân thành từ gia đình Aveiro", bà Dolores, mẹ của Cristiano Ronaldo, viết kèm ảnh khi đăng trên Facebook hôm qua 24/12. Trong ảnh, bà Dolores chụp cùng bốn người con bao gồm cả Ronaldo. Phía trước họ là bốn Quả Bóng Vàng mà siêu sao của Real Madrid đã giành được những năm qua. Bức ảnh được chụp tại bảo tàng cá nhân của Ronaldo đặt tại quê hương Madeira, Bồ Đào Nha. Ronaldo bắt đầu nghỉ thi đấu sau trận chung kết FIFA Club World Cup hôm 18/12. Anh