HLV Lopetegui phản đối đề xuất La Liga thi đấu ở Mỹ Nhà cầm quân của Real Madrid đứng về phía các cầu thủ trong “cuộc chiến” với ban tổ chức La Liga.“Tôi nghĩ điều này không nên xảy ra”, HLV Real Madrid, Julen Lopetegui bày tỏ quan điểm. “Tôi đứng về phía các cầu thủ trong trường hợp này. Họ có lý do chính đáng để phản đối ban tổ chức”. Lopetegui (giữa)cho rằng quyền lợi và sức khỏe của cầu thủ bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi phải đá tại Mỹ. Ảnh:  “Các đội trưởng rất tức giận, họ không chấp nhận điều này”, Chủ tịch Hiệp hội Cầu thủ Tây Ban Nha David Aganzo chia sẻ. Kế hoạch của ban tổ chức chỉ khả thi khi nhận được sự đồng tình của các cầu thủ, bởi đó là cơ sở để LĐBĐ Tây Ban Nha và các bộ ngành liên quan phê duyệt. LĐBĐ Tây Ban Nha thì giữ quan điểm cứng rắn. Trước World Cup 2018 vài ngày, họ từng sa thải HLV Lopetegui khỏi cương vị thuyền trưởng tuyển Tây Ban Nha, vì chiến lược gia 51 tuổi công khai ký sớm hợp đồng với Real Madrid. Real của Lopetegui sẽ làm khách trên sân Girona vào lúc 3h15 ngày mai 27/8, theo giờ Hà Nội. Đây là vòng thứ hai liên tiếp họ phải ra sân sau 22h (giờ địa phương). Vòng trước họ thắng Getafe 2-0, nhưng nhiều cầu thủ tỏ ra không hài lòng với ban tổ chức La Liga, vì phải thi đấu vào khung giờ muộn chỉ để phục vụ truyền thông và quảng cáo.