Guardiola: 'Messi ở đẳng cấp khác Ronaldo' HLV người Tây Ban Nha đánh giá cao học trò cũ hơn chủ nhân Quả Bóng Vàng 2016.Lionel Messi thi đấu tuyệt vời trong trận Barca thắng Espanyol 4-1 tại La Liga hôm 19/12. Sau trận đấu, HLV Barca Luis Enrique đã bình luận về giải thưởng Quả Bóng Vàng mà Ronaldo mới nhận chẳng khác nào "Quả Dưa Vàng". Guardiola tán thành quan điểm này. Messi và Guardiola thờicùng làm việc ở Barca. Ảnh: Ronaldo vô địch Champions League 2015-2016 cùng Real và vô địch Euro 2016 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Những chiến tích lẫy lừng này giúp anh vượt qua các đối thủ cạnh tranh, trong đó có Messi, ở cuộc đua Quả Bóng Vàng. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng không nên trao một giải thưởng cá nhân dựa vào thành tích của một tập thể, đồng thời chỉ ra phong độ sa sút của Ronaldo trong giai đoạn đầu mùa giải năm nay. Một số người còn châm biếm Ronaldo hưởng lợi từ công sức của đồng đội dù đóng góp không nhiều.