Chê bai Xuân Trường, CLB Incheon bị người hâm mộ phản ứng Bình luận tiêu cực về tiền vệ người Việt Nam sau khi chia tay khiến lãnh đạo Incheon United vấp phải làn sóng chỉ trích.Những phát biểu trên ngay lập tức vấp phải phản ứng tức giận từ người hâm mộ Xuân Trường tại Hàn Quốc. "Nếu các ông để cậu ấy ra đi, tốt nhất nên im miệng và nói lời chào tạm biệt một cách tử tế", một tài khoản Facebook viết. "Incheon làm như vậy là quá tồi. Cậu ấy từng là cầu thủ của ông và khi cậu ấy ra đi, ông lại phát biểu như thế, đúng là không có liêm sỉ". Xuân Trường được người hâm mộ bảo vệ khi bị CLB cũ quay lưng. Ảnh:   Một chia sẻ thể hiện sự thất vọng với phát biểu của lãnh đạo Incheon về Xuân Trường. "Trong các tiền vệ của Incheon, có ai chuyền bóng được như Xuân Trường?", một người khác đặt câu hỏi. "Để xem Incheon tìm được ai thay thế chuyên gia chuyền bóng này?" Một số ý kiến khác thì hy vọng mùa tới, Xuân Trường sẽ ghi bàn khi gặp lại Incheon ở K-League: "Một CLB không tôn trọng cầu thủ của mình, cho nên tôi mong Xuân Trường sẽ ghi bàn vào lưới của họ. Khi ấy tôi chắc chắn sẽ vui mừng".