Mourinho chỉ trích lịch đấu bất công ở Ngoại hạng Anh HLV đội Man Utd cho rằng cách Ngoại hạng Anh sắp xếp ba vòng đấu trong chỉ một tuần dịp Giáng sinh và Năm mới gây ra nhiều vấn đề cho một số đội.Ngoại hạng Anh không có kỳ nghỉ đông như các giải khác của châu Âu. Từ ngày 26/12 đến đầu năm mới, các CLB phải thi đấu liên tiếp ba vòng chỉ trong một tuần. Một số đội, trong đó có Man Utd, còn phải chơi tại Cup FA ngay trong tuần đầu tiên của tháng Một. "Lịch đấu được sắp xếp theo cách không công bằng cho tất cả, và tạo ra những vấn đề cho một số CLB. Nó gây khó khăn cho các đội, nhưng đồng thời tạo cơ hội nghỉ ngơi cho một vài đội khác", Jose Mourinho phát biểu trên kênh truyền hình nội bộ Mourinho không hài lòng với lịch đấu dày đặc của bóng đá Anh vào dịp Giáng sinh và năm mới. Man Utd sẽ gặp Sunderland tại Old Trafford vào ngày 26/12, trước khi tiếp Middlesbrough đêm 31/12, rồi làm khách tại West Ham tối 2/1. Ngày 7/1, “Quỷ đỏ” phải đấu vòng ba Cup FA với Reading trên sân Old Trafford. "Không phải đội nào cũng gặp vấn đề trong thời gian bận rộn sắp tới. Bởi vì nếu các bạn phân tích kỹ, các bạn sẽ thấy một số đội không bị tắc nghẽn vì lịch thi đấu dày đặc như vậy", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm, dù đa số các CLB khác ngoài ba vòng của Ngoại hạng Anh cũng phải thi đấu thêm ở Cup FA như Man Utd. "Nhưng chúng tôi đã quen với kiểu sắp xếp lịch đấu như vậy, bởi vì chúng tôi đang dự Europa League, giải đấu thậm chí còn tạo ra nhiều khó khăn hơn liên quan tới thời gian thi đấu. May cho chúng tôi là đợt này hầu như mọi cầu thủ đều sẵn sàng thi đấu, trừ Luke Shaw", Mourinho nói tiếp. "Chris Smalling và Eric Bailly đều trở lại sau chấn thương. Marcos Rojo và Daley Blind đều đảm bảo sức khỏe. Vì thế, tôi có đủ những lựa chọn cho vị trí trung vệ, điều rất quan trọng với đội bóng. Chúng tôi đã ở vào một vị trí khó khăn cách đây vài tháng, nhưng bây giờ thì chúng tôi được an toàn. Chúng tôi biết rằng Bailly sẽ bận dự giải Vô địch châu Phi trong tháng Một tới, nhưng chúng tôi có đủ những cầu thủ tốt cho ba trận tới ở Ngoại hạng Anh", ông cho biết thêm.