Công Vinh làm phó Chủ tịch đội bóng tân binh V-League Cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam bước sang làm quản lý ngay sau khi giã từ sự nghiệp cầu thủ.Công Vinh là một trong những cầu thủ thành công nhất của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Trong danh sách đăng ký chuẩn bị cho mùa giải mới của CLB TP HCM, Lê Công Vinh xuất hiện với chức danh phó Chủ tịch. Động thái này có thể xem là một bất ngờ, bởi anh mới giải nghệ sau khi tuyển Việt Nam thất bại ở AFF Cup 2016. Nhưng trên thực tế, cựu chân sút xứ Nghệ từ lâu đã có những chuẩn bị cho cuộc sống sau khi chia tay nghiệp quần đùi áo số. Hồi đầu năm nay Công Vinh đã dự thi và trúng tuyển vào Đại học Luật Hà Nội hệ tại chức. CLB TP HCM, dưới sự dẫn dắt của HLV Lư Đình Tuấn, vô địch giải hạng Nhất mùa trước để giành vé trực tiếp lên chơi V-League 2017. Đối với nhiều người, đây mới thực sự là "con đẻ" của bóng đá TP HCM. Tiền thân của CLB này là Cảng Sài Gòn, từng bốn lần vô địch quốc gia. Từ mùa trước, TP HCM đã có một đội bóng tham dự V-League dưới tên CLB Sài Gòn. Nhưng đấy là đội bóng chuyển vào từ Hà Nội. Bên cạnh Công Vinh, CLB TP HCM cũng có những chuẩn bị ráo riết khác về mặt nhân sự cho lần trở lại sân chơi cao nhất nước. Một số cầu thủ đã có kinh nghiệm thi đấu ở V-League như trung vệ Châu Lê Phước Vĩnh (Đà Nẵng), các hậu vệ Đình Luật, Văn Hoàn (Bình Dương), tiền vệ Võ Duy Nam (Quảng Nam)... đều đã đồng ý khoác áo đội bóng tân binh.