Abramovich chuẩn bị bán Chelsea Tỷ phú người Nga thuê một ngân hàng định giá đội chủ sân Stamford Bridge, với mục đích rao bán khối tài sản này.Raine Group, theo Chelsea đã trải qua một giai đoạn thành công từ khiAbramovich giữ vị trí chủ tịch. Ảnh: Việc Chelsea sẽ có chủ sở hữu mới, hay Abramovich chỉ bán bớt cổ phần của ông ở CLB chưa rõ ràng. Nhưng nó đến vào một thời điểm nhạy cảm với Chelsea khi đội bóng này có vẻ bị tác động bởi sự lớn mạnh của các CLB như Man City hay PSG. Abramovich mua Chelsea vào năm 2003, với giá 180 triệu đôla. Vào tháng Năm, sau những biện pháp trừng trị của Anh với Nga, nguyên nhân từ vụ một cựu điệp viên và con gái bị đầu độc ởSalisbury, Abramovich đã hoãn kế hoạch mở rộng sân Stamford Bridge trị giá 642 triệu đôla của ông. Về chuyên môn, Chelsea không thể giành vé tham dự Champions League hai trong ba năm gần nhất. Trước đó, Chelsea luôn tham dự sân chơi danh giá này từ khi được Abramovich mua. Và họ vẫn đang phải thuyết phục ngôi sao sáng giá hàng đầu của CLBEden Hazard ký mới khi thời hạn hợp đồng của anh chỉ còn một năm, trong bối cảnh Real Madrid đang cố gắng mời chào. Chelsea đang cần xây dựng lại đội bóng dưới thời HLVMaurizio Sarri sau khi đã để những tài năng như Mo Salah, Kevin De Bruyne hay Romelu Lukaku rời khỏi CLB trong những năm qua. Chelsea đã gặt hái nhiều thành công chưa từng thấy trong lịch sử CLB, kể từ khi được Abramovich mua lại hồi 2003. Họ trở thành CLB London đầu tiên vô địch Champions League vào năm 2012, và đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh trong giai đoạn này. Tuy nhiên, thành tích thiếu ổn định trong vài mùa gần đây cùng với sự lớn mạnh của Man City khiến giai đoạn thịnh vượng này của Chelsea chấm dứt.