U21 Việt Nam thua ngược U21 Thái Lan Theo chân U21 HAGL, đại diện còn lại của nước chủ nhà giải giao hữu U21 quốc tế thất bại 1-3 trong trận bán kết chiều 25/12.Lợi thế sớm, cộng với sự cổ vũ của đám đông khán giả nhà, tưởng như có thể giúp đoàn quân của HLV Phạm Minh Đức giành được kết quả tích cực. Nhưng thực tế lại trái ngược. U21 Thái Lan không hề nao núng, mà trái lại còn chơi tấn công mạnh mẽ hơn. Suốt từ vòng bảng, nơi họ khởi đầu bằng chiến thắng tưng bừng 6-2 rồi dễ dàng khuất phục U21 HAGL, đại diện xứ Chùa Vàng cho thấy họ là một đội bóng chất lượng và nghiêm túc trong việc tranh chấp danh hiệu. Đến phút 14, cách biệt đã được san bằng khi Samphaodi kết thúc cận thành, từ tình huống đấm bóng ra của thủ thành Hoàng Văn Hùng. Và trước khi hiệp một kết thúc, tỷ số đã được nâng lên thành 2-1 cho U21 Thái Lan. U21 Việt Nam (trắng) đã có cơ hội, nhưng không thể gây bất ngờ trước U21 Thái Lan. Ảnh: