Conte: 'Bây giờ mọi đội bóng đều muốn đánh bại Chelsea' HLV người Italy cảnh báo học trò sau khi giành chiến thắng thứ 12 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, tối qua 26/12.Chelsea thi đấu vòng 18 với 12 chiến thắng liền mạch là kỷ lục mới của Chelsea ở Ngoại hạng Anh, giúp đội bóng phía tây London củng cố ngôi đầu bằng cách biệt bảy điểm hơn đội nhì bảng Man City. Conte lo ngại về khả năng các học trò mất tập trung sau mạch thắng kỷ lục. Ảnh: “Thiếu hai cầu thủ quan trọng, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã chơi rất tốt. Thắng một mạch 12 trận là điều không dễ dàng ở giải đấu này. Đó là một chuỗi chiến thắng tuyệt vời, nhưng điều quan trọng hơn bây giờ là chúng tôi cần phải tiếp tục mạch thành công đó”, HLV người Italy nói thêm. “Sau bốn ngày nữa chúng tôi sẽ có một trận đấu khó khăn khác, và chúng tôi phải chuẩn bị thật tốt. Bởi vì hiện nay, mọi đội bóng đều muốn đánh bại Chelsea”, Conte mong các cầu thủ duy trì sự tập trung trước trận tiếp Stoke City tối 31/12. Trong khi đó HLV Eddie Howe cho rằng Bournemouth của ông không may mắn khi để thua tới ba bàn không gỡ tại Stamford Bridge. Ông nói: “Chelsea là một đội bóng xuất sắc, nhưng chúng tôi cũng chơi tốt ở trận này. Bạn không thể quá lạc quan sau khi bị đánh bại với kết quả 0-3, nhưng một số điểm trong kế hoạch đấu pháp của chúng tôi đã phát huy tốt khi chống lại Chelsea. Họ ghi được bàn mở tỷ số dù không tạo được áp lực mạnh. Bàn thứ hai đến ngay sau giờ nghỉ giải lao chính là thời khắc định đoạt trận đấu. Chúng tôi đã cho thấy chất lượng trong lối chơi và có một số cơ hội nhưng thủ môn của họ đã thi đấu tốt. Chelsea có một số cá nhân đẳng cấp cao tới mức chúng tôi không thể vô hiệu hóa được trong cả trận”.