Mourinho mời Ferguson trở lại sân tập Man Utd HLV đương nhiệm của Man Utd tiết lộ huyền thoại tiền bối người Scotland đã vài lần quay lại xem các cầu thủ tập ở Carrington trong nửa đầu mùa này.Alex Ferguson nghỉ hưu hồi năm 2013 với tư cách HLV thành công nhất của Man Utd. Kể từ đó ông chưa khi nào ghé lại khu tập luyện Carrington cho tới những lần được HLV đương nhiệm Mourinho mời. Mourinho xem Ferguson như một nguồn động viên, khích lệ cho các cầu thủ Man Utd. Ảnh: “Tôi đã đưa Ferguson trở lại, để ông được ở bên những người từng quen biết. Tôi muốn các cầu thủ nhìn thấy một nhân vật lớn của Old Trafford. Và với riêng tôi, tôi và ông đã có vài phút chia sẻ trước khi ăn trưa cùng nhau. Tôi rất thích điều đó, và ông cũng vậy”, Mourinho phát biểu trên tạp chí của hội cổ động viên Trong 26 năm ở Old Trafford, Ferguson đã dẫn dắt “Quỷ đỏ” giành tới 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai danh hiệu Champions League, năm Cup FA và bốn Cup Liên đoàn. Mourinho nói thêm: “Tôi tôn trọng quá khứ, và tôi biết Ferguson yêu CLB này. Chúng tôi có mối quan hệ tốt, và tôi biết nơi đấy giống như ngôi nhà của ông. Khi ông muốn đến đây, tới phòng thay đồ, tới để xem các cầu thủ tập luyện, ông biết rằng ông còn được chào đón nhiều hơn một vị khách”.