Klopp so sánh không khí tại Liverpool với Dortmund HLV người Đức tin rằng tinh thần mà Liverpool đang theo đuổi giống với những gì ông từng trải qua ở Borussia Dortmund.Jurgen Klopp làm việc ở Dortmund từ năm 2008 đến 2015, giúp đội bóng này chấm dứt sự thống trị của Bayern Munich và đoạt hai danh hiệu Bundesliga. Ở Liverpool hiện tại, ông cũng đang cố gắng tạo ra sự chuyển biến về cả lối chơi lẫn hiệu quả. Đội bóng thành phố cảng hiện đứng thứ ba tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi tạo ra một không khí tuyệt vời khi tất cả mọi người ở đây cùng làm việc hết mình với nhau. Chúng tôi có một bữa tiệc Giáng sinh tuần trước và nó thật tuyệt, tất cả mọi người đều tham gia", Klopp chia sẻ trước trận đấu muộn ở vòng 18 giải Ngoại hạng Anh. "Sau một năm, đã có những khác biệt lớn khi bạn hiểu rõ tất cả mọi người. Sau ba tháng đầu làm ở đây, tôi vẫn chưa thể thuộc tên một số nhân viên của CLB. Không khí của đội bóng hiện tại hoàn toàn khác năm ngoái. Nó không giống nhưng tương tự với những gì chúng tôi từng có ở Dortmund". Klopp tận hưởng không khí tại Liverpool như điều ông từng làm ở Dortmund. Ảnh: Klopp nói ông đang cân nhắc bổ sung nhân sự cho Liverpool ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, nhưng khẳng định mục tiêu của bản thân là xây dựng đội hình thành một khối thống nhất với sự góp mặt của các sản phẩm thuộc lò đào tạo trẻ, nhưBen Woodburn hay Trent Alexander-Arnold - những cầu thủ đã được Klopp trao cơ hội ra mắt đội một mùa này. "Chúng tôi khá nhạy cảm với vấn đề nhân sự. Quá nhiều người cho vị trí này hay vị trí kia luôn khiến chất lượng giảm sút. Việc cạnh tranh để giành vị trí bạn muốn là điều tốt nhưng nếu hoàn toàn không có cơ hội ra sân, bạn sẽ không thể phát triển. Điều đó là chắc chắn. Một vụ chuyển nhượng không nên chỉ là phương án để giải quyết lịch thi đấu trong mùa đông. Việc xây dựng đội hình hiển nhiên là rất quan trọng và nhạy cảm", Klopp nói.