Neymar: 'Tôi không cố sống cố chết để giành Quả Bóng Vàng' Tiền đạo của Barca khẳng định sẽ không có vấn đề gì nếu không giành được Quả Bóng Vàng trong sự nghiệp.Neymar không bị ám ảnh về Quả Bóng Vàng. Ảnh: Neymar chỉ xếp thứ năm trong cuộc đua Quả Bóng Vàng năm 2016. Thành tích này thậm chí thấp hơn hai vị trí so với một năm trước đó. Theo Neymar, những thành tích trên không phải vấn đề lớn. Ngay cả khi không có được danh hiệu nào trong sự nghiệp bóng đá, tiền đạo người Brazil vẫn cảm thấy thỏa mãn với những thành công tập thể. "Tất nhiên mục tiêu của tôi là giành Quả Bóng Vàng, nhưng tôi sẽ không cố sống cố chết để có được nó. Tôi không chơi bóng vì Quả Bóng Vàng, mà tôi chơi vì yêu bóng đá và muốn được hạnh phúc", Neymar khẳng định. Trong cuộc đua năm 2016, Lionel Messi chỉ xếp thứ hai sau Cristiano Ronaldo. Neymar cho rằng kết quả lẽ ra phải ngược lại.