Văn Toàn lập công, U21 HAGL đánh bại U21 Việt Nam Đội bóng phố núi giành giải Ba của giải U21 quốc tế sau khi chiến thắng đội bóng đồng hương với tỷ số 1-0 chiều 27/12.Đây là năm thứ hai liên tiếp U21 HAGL đánh bại U21 Việt Nam tại giải U21 quốc tế. Năm ngoái, đội bóng phố núi giành chiến thắng trên chấm luân lưu sau khi hòa 2-2 trong 90 phút. Văn Toàn (trái) ghi ba bàn sau bốn trận tại giải năm nay. Ảnh: Thất bại ở bán kết khiến hai đại diện nước chủ nhà phải gặp nhau ở trận tranh giải Ba. U21 HAGL vượt trội nhờ khả năng phối hợp và cầm bóng tốt hơn. Trong khi đó U21 Việt Nam chủ động phòng ngự chặt và tấn công nhanh từ những đường xuống biên. Trước hàng thủ chơi với số đông của U21 Việt Nam, các học trò HLV Guillaume Graechen gặp nhiều khó khăn. Công Phượng tỏ ra cá nhân bằng việc lạm dụng kỹ thuật không giúp ích cho những đường tấn công của U21 HAGL. Trong khi U21 HAGL bế tắc, U21 Việt Nam lại suýt có bàn mở tỷ số nếu cú sút xa của Bùi Tiến Dụng không đi trúng xà ngang. Thoát thua, đội cựu vô địch cuối cùng cũng có được bàn thắng vào cuối trận, khi cầu thủ vào sân thay người Châu Ngọc Quang kiến tạo cho Văn Toàn. Cú đánh gót của Ngọc Quang đã khiến hàng thủ U21 Việt Nam không thể theo kèm pha chạy chỗ của Văn Toàn và nhận bàn thua đúng thời điểm quyết định.