Barca có thể phải thi đấu tám trận trong 24 ngày Đội bóng xứ Catalonia đối mặt lịch đấu dày đặc ngay dịp đầu Năm mới 2017.Barca chắc chắn phải chơi sáu trận trong khoảng thời gian từ ngày 5 đến 29/1, bao gồm hai trận ở Cup Nhà vua và bốn trận tại La Liga. Con số này sẽ tăng lên thành tám nếu đội vượt qua vòng 16 đội Cup Nhà vua và vào chơi hai trận tứ kết. Trong bốn trận tại La Liga, Barca sẽ lần lượt gặp Villarreal, Las Palmas, Eibar và Betis. Ở vòng 16 đội Cup Nhà vua, thầy trò Luis Enrique sẽ đấu lượt đi với Bilbao ngày 5/1 và lượt về ngày 11/1. Không lâu sau đó họ còn phải Đội bóng của Luis Enrique sẽ không dễ nuốt trôi lịch đấu vắt sức. Ảnh:  Real cũng có lịch đấu tương tự khi gặp Sevilla tại Cup Nhà vua và có bốn trận tại La Liga trong cùng khoảng thời gian.