Robbie Savage: 'Hãy trao ngay cho Chelsea chức vô địch Ngoại hạng Anh' Cựu tiền vệ tuyển xứ Wales và Leicester tin rằng không ai còn có thể bắt kịp Chelsea trong cuộc đua tới danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này.Chelsea mới giành chiến thắng thứ 12 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, một kỷ lục mới của CLB này. Thành tích đó giúp đoàn quân của HLV Antonio Conte củng cố ngôi đầu sau 18 vòng, với sáu điểm hơn đội nhì bảng Liverpool và bảy điểm hơn Man City.  Mùa giải này chưa qua hết nửa chặng đường, nhưng Robbie Savage, chuyên gia của Ông nói: “Hãy trao cho họ Cup vô địch ngay bây giờ. Tôi không thể nhìn thấy bất kỳ ai còn có thể đuổi kịp họ. Họ có hệ thống phòng ngự tuyệt vời và chơi tấn công tuyệt hay. Họ có thể chơi bóng theo kiểu gì cũng được, đấu lại mọi phong cách. Họ có thể bẻ gãy sức kháng cự của mọi đối thủ”. “Chelsea đối phó tốt ngay cả với những đội chơi tử thủ chống lại họ, chẳng hạn như West Brom hồi đầu tháng 12. Trận đó Chelsea thắng 1-0 dù đối phương thường xuyên bố trí tới sáu cầu thủ ở hàng phòng ngự”, Savage nhận xét thêm. Savage đánh giá cao cách Chelsea luôn đạt kết quả tốt ngay cả trong những trận họ chơi tệ. Ảnh: Nếu Chelsea đánh bại Stoke trên sân Stamford Bridge vào đêm 31/12, và sau đó thắng tiếp tại Tottenham vào tối 4/1, họ sẽ cân bằng kỷ lục chuỗi 14 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mà Arsenal lập được vào năm 2002. Trong tháng Một tới, Chelsea sẽ có hai trận đấu đáng chú ý nữa khi ghé thăm ĐKVĐ Leicester và đối thủ cạnh tranh Liverpool.