Ana Ivanovic có thể chia tay quần vợt hôm nay Cựu tay vợt số một thế giới sẽ đưa ra thông báo quan trọng vào tối 28/12. Nhiều người đoán rằng vợ của danh thủ Bastian Schweinsteinger sẽ giải nghệ.Tối qua cựu số một thế giới người Serbia đăng một thông báo trên Twitter với nội dung: "CĐV và người hâm mộ yêu quý của tôi, hãy theo dõi Facebook của tôi vào 18h ngày mai theo giờ London. Tôi sẽ trực tiếp chia sẻ vài điều quan trọng với các bạn". 2016 là một năm nhiều khó khăn với Ivanovic. Cô vật lộn với chấn thương, chỉ thắng tổng cộng 15 trận và tuột xuống số 63 thế giới. Trong vài năm qua, đã có nhiều lo lắng cho sự nghiệp của Ivanovic khi cô không thể lấy lại phong độ từng giúp bản thân đăng quang chức vô địch Grand Slam duy nhất tại Roland Garros 2008. Ivanovic không thi đấu kể từ sau khi bị loại khỏi Mỹ Mở rộng hồi tháng tám. Ảnh: Ivanovic không thi đấu từ sau khi bị loại ở vòng một Mỹ Mở rộng hồi tháng Tám. Khi ấy, phát biểu sau trận đấu, cô bác bỏ khả năng giải nghệ: "Tôi chỉ cần tìm hiểu tại sao chuyện này xảy ra. Tôi đã vất vả trong suốt sự nghiệp. Tôi có những thời điểm khó khăn. Đây không phải là lần đầu tôi phải trải qua nó. Điều này khiến tôi đau đớn vì tôi hiểu mình đã bỏ ra những gì". Vài ngày sau đó, Ivanovic tuyên bố cô sẽ nghỉ phần còn lại của mùa giải 2016 để hồi phục hoàn toàn chấn thương cổ tay và ngón chân. "Tôi cần phải đưa ra sự lựa chọn khó khăn này để có thể hoàn toàn bình phục và thi đấu vào năm tới. Tôi nóng lòng đợi ngày trở lại vào năm 2017 và thi đấu sung sức nhất", tay vợt 29 tuổi hứa hẹn. Ivanovic đã làm đám cưới với Schweinsteiger vào tháng Bảy vừa qua, sau hai năm hẹn hò. Một số ý kiến cho rằng thông báo của cô sẽ là về việc có thai. Hồi tháng 11, Ivanovic đăng một bức ảnh đang tập luyện. Cô là một trong những ngôi sao đăng ký thi đấu giảiASB Classic tạiAuckland (New Zealand) vào tuần tới. Tuy nhiên, Giám đốc của giải này,Karl Budge, mới đây tuyên bố ông không chắc tay vợt Serbia có tham dự hay không.