Mkhitaryan tự hào về 'bàn thắng đẹp chưa từng có' Tiền vệ Mkhitaryan khẳng định siêu phẩm ghi được vào lưới Sunderland hôm 26/12 là bàn thắng đẹp nhất từ đầu sự nghiệp bóng đá.Mkhitaryan ghi được bàn thắng để đời ở phút bù giờ trong trận thắng Sunderland với tỷ số 3-1. Trong tình huống này, sau quả tạt của Ibrahimovic, "số 22" của Man Utd đánh gót trong tư thế bay người đưa bóng vào góc xa. "Tôi chưa bao giờ ghi được bàn nào đẹp như thế. Khi đó, tôi chờ bóng bay đến trước mặt rồi dứt điểm, nhưng hóa ra nó lại hướng vào phía sau lưng. Tôi chỉ còn một lựa chọn duy nhất là đánh gót trong tư thế đổ người và tôi đã thành công", Mkhitaryan vui sướng kể lại. Ngôi sao người Armenia đánh gót ghi bàn vào lưới Sunderland. Ảnh: Mkhitaryan cũng cần đến may mắn để ghi được bàn thắng để đời. Khi nhận bóng, cầu thủ này đã rơi vào thế việt vị nhưng không bị thổi phạt. "Điều đầu tiên tôi làm sau khi đưa bóng vào lưới là nhìn trợ lý trọng tài. Tôi không bị thổi phạt việt vị nên tôi được phép chia vui về bàn thắng", Mkhitaryan nói. Trong khi đó, HLV Jose Mourinho cho rằng học trò không bị việt vị khi ghi bàn: "Tôi nghĩ Mkhitaryan đã ghi một bàn hợp lệ. Đó là một khoảnh khắc tuyệt vời và quan trọng đối với cậu ấy, vì cậu ấy mới trở lại sau chấn thương", Mourinho đánh giá.