Ra mắt giải golf từ thiện, hỗ trợ trẻ em nghèo đón Tết Mọi đóng góp của nhà tài trợ tại giải 'Swing for the Children's Tet 2017' được trao cho trẻ em nghèo tại Hà Nội và các tỉnh lân cận, giúp các em đón Tết ấm áp, an lành.Nhằm tạo thêm sân chơi chuyên nghiệp cho cộng đồng golf thủ Việt Nam, C Ông Phạm Thanh Hưng - Chủ tịch HĐQT CenInvest trao tặngcăn hộ Parkview Residence trị giá 1,4 tỷ đồng ở hạng mục "Hole in one". Theo đó, tất cả đóng góp của nhà tài trợ được dùng vào mục đích hỗ trợ và giúp đỡ trẻ em nghèo tại Hà Nội, các vùng lân cận đón một cái Tết 2017 an lành và no đủ. Ngoài giải vô địch (Best Gross), nhất, nhì và ba các bảng, Giải bắt đầu vào 13/1/2017 tại sân golf Long Biên (Hà Nội), dự kiến thu hút hơn 144 golf thủ. Người chơi tham gia thi đấu theo thể thức System 36 (tính handicap ngày dành cho các bảng B, C); net theo handicap cho bảng A (bảng Single handicap)…. Trước đó, Quỹ hành động vì nhân ái từng phối hợp với Hội chữ thập đỏ Hà Nội trao học bổng cho trẻ em nghèo, tật nguyền tại hai huyện Thanh Trì, Chương Mỹ (Hà Nội) và tổ chức chương trình thiện nguyện, ủng hộ đồng bào miền Trung trong đợt mưa lũ hồi tháng 10 và 11. Ông Phạm Văn Tuấn - Trưởng Ban tổ chức tặng hoa các nhà tài trợ. Ông Phạm Văn Tuấn - Trưởng ban tổ chức cho biết: “ Hiện Ban tổ chức nhận nhiều phần quà từ những tài trợ lớn như: chủ đầu tư Geleximco, chủ đầu tư Hi Brand, FLC, Ceninvest, Long Biên golf course, Kamala clinic & spa… Tất cả đóng góp của mạnh thường quân sẽ được sử dụng vì mục đích nhân đạo, giúp đỡ trẻ em mồ côi, cơ nhỡ và có hoàn cảnh khó khăn. Ông Chu Hữu Chiến - Giám đốc điều hành Quỹ hành động vì nhân ái nhấn mạnh: “Được thành lập với ý nghĩa nhân văn và mong muốn đóng góp cho cộng đồng, chúng tôi cam kết sẽ sử dụng quỹ đúng mục đích. Đồng thời, qua chương trình, chúng tôi hy vọng sẽ lan truyền thông điệp 'cho đi là nhận lại' để gây quỹ, giúp đỡ nhiều hơn nữa những hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là trẻ em nghèo trên khắp mọi miền đất nước”.  Đăng ký tham dự giải, liên hệ: Trưởng Ban tổ chức - ông Phạm Văn Tuấn Điện thoại: 0919681268 Email: