Guardiola: 'Man City khó ngăn cản Chelsea vô địch mùa này' HLV đội Man City cho rằng Chelsea có lợi thế quá lớn trong cuộc đua tại Ngoại hạng Anh mùa này nhờ cách biệt điểm số và không bận thi đấu ở Champions League.Sau 18 vòng đấu, Chelsea đứng đầu với sáu điểm nhiều hơn Liverpool và bảy điểm hơn Man City. Đội chủ sân Stamford Bridge cũng đang đạt phong độ rất cao, với 12 chiến thắng liên tiếp - kỷ lục mới của CLB này ở giải Ngoại hạng Anh. HLV Pep Guardiola thừa nhận rất khó bắt kịp Chelsea trong giai đoạn còn lại của mùa giải: "Man City đã phải thi đấu nhiều hơn Chelsea tới bảy trận ở mùa này. Đó là một phần nguyên nhân khiến chúng tôi rất khó đuổi kịp họ ở Ngoại hạng Anh". Pep rất thực tế khi nhìn vào cục diện đường đua Ngoại hạng Anh lúc này. Ảnh:  Cả Liverpool và Chelsea đều không được tham dự các giải đấu châu Âu mùa này sau khi chỉ kết thúc ở vị trí thứ tám và thứ mười tại Ngoại hạng Anh mùa trước. Trong khi đó, tính từ thời điểm Ngoại hạng Anh mùa này khai mạc cho tới giờ, Man City đã chơi bảy trận ở Champions League (đấu play-off vòng loại, và sáu trận vòng bảng). Họ sẽ tiếp tục tranh tài ở Champions League thời gian tới khi chạm trán Monaco ở vòng 1/8, với trận lượt đi diễn ra ngày 21/2. Ở mùa giải 2013-14, khi không phải chơi tại các giải châu Âu, Liverpool thiếu chút nữa đã có thể chấm dứt cơn khát danh hiệu vô địch bóng đá Anh (đứng thứ nhì với chỉ hai điểm kém Man City). Guardiola hiểu rõ thách thức nhưng vẫn chưa hết hy vọng: “Từ giờ mỗi trận đấu với chúng tôi đếu giống như chung kết nếu chúng tôi muốn duy trì vị trí tranh chấp danh hiệu cho tới cuối mùa. Nhưng bóng đá là không thể đoán trước. Chúng tôi phải làm tất cả mọi thứ để có thể ở nhóm đầu. Đôi khi, nếu bạn vẫn còn niềm tin thì một điều gì đó sẽ được thực hiện. Những gì chúng tôi phải làm lúc này là thắng mọi trận đấu, và đợi xem liệu như thế có đủ không”.