HLV Juventus kêu gọi kiên nhẫn với Ronaldo Giành chiến thắng trong hai trận đầu mùa giải,nhưng Max Allegri tin đội bóng của ông còn có thể thi đấu tốt hơn."Đây là một trận đấu khác, so với trận ra quân thắng Chievo 3-2. Thoạt đầu, chúng tôi thi đấu hơi nóng vội. Sự háo hứng trước việc Ronaldo đá trận sân nhà đầu tiên cũng đi kèm với những nguy cơ tiềm ẩn. Chúng tôi lẽ ra phải kiên nhẫn hơn", Max Allegri nói sau trận thắng Lazio 2-0. Max Allegri kêu gọi sự kiên nhẫn dành cho Ronaldo, cũng như các tân binh của Juventus. Ảnh: Ronaldo không ghi bàn - như nhiều người kỳ vọng - trong hai trận đầu tiên. Tuy nhiên, Juventus đã trải qua một mùa hè bận rộn. Họ đưa vềRonaldo, Joao Cancelo và Emre Can, chào đón sự trở lại củaLeonardo Bonucci. Do đó, Ronaldo, cũng như các tân binh khác, cần có thời gian để thích nghi. Nhưng Allegri hài lòng với cách đội bóng của ông đánh bại Lazio 2-0. Nhà cầm quân nói: "Tôi hài lòng với những gì cầu thủ đã làm. Đây là một trận đấu quan trọng. Trận đầu tiên đấu với một đội kình địch". "Chúng tôi cần làm việc và cải thiện. Nhưng chúng tôi có Cancelo - một cầu thủ mới - và Bonucci trở lại sau một năm. Ronaldo cũng là một cầu thủ mới. Chừng đó đã là 30% của một đội bóng. Phải mất thời gian để họ quen", Allegri nói tiếp. Nhận xét riêng về Ronaldo, Allegri nói: "Bóng đá Italy hoàn toàn khác bóng đá Tây Ban Nha. Ronaldo hiểu điều đó và cậu ấy đang thích nghi rất tốt. Cậu ấy là một người rất khiêm tốn và tôi rất hài lòng với tác động cậu ấy đã tạo ra".