Jack Nicklaus thúc giục McIlroy cải thiện bản thân Golf thủ giữ kỷ lục vô địch major nhiều nhất vừa có lời khuyên cho ngôi sao đang đứng thứ hai thế giới.Jack Nicklaus cho rằng Rory McIlroy cần phải cải thiện khả năng của bản thân nếu muốn thống trị golf thế giới. Huyền thoại 76 tuổi tin rằng đã đến lục hậu bối phải quyết định liệu có muốn trở thành golf thủ hay nhất hay không. "Rory là một trong những golf thủ trẻ có rất nhiều tố chất tài năng. Đến giờ, cậu ấy đã chiến thắng và đã thi đấu bằng tài năng. Nếu Rory muốn áp đảo và tiến lên, cậu ấy cần cải thiện mình", Nicklaus nói. McIlroy định cưới hôn thêErica Stoll sau Masters 2017. Ảnh: Nicklaus tin rằng việc đứng trên đỉnh cao chỉ mang lại một điều duy nhất là sớm bị vượt qua. Ông cho rằngMcIlroy đang bước vào độ chín của sự nghiệp và cần tận dụng cơ hội này để đạt tầm cao mới. "Rory phải làm việc chăm chỉ. Cậu ấy phải tập trung vào điều bản thân đang theo đuổi. Chắc chắn, cậu ấy có đủ công cụ để trở thành người mạnh nhất, phần còn lại tùy vào mong muốn của Rory và sự tự nguyện bỏ qua một số thứ khác", Nicklaus nói. "Không cần biết Rory làm gì, cậu ấy đã chứng tỏ bản thân là một trong những golf thủ vĩ đại. Việc muốn trở thành người giỏi nhất trong lịch sử, sự quyết tâm và những quyết định đúng đắn là điều cần làm", ông nhấn mạnh. 2017 có thể sẽ là một năm then chốt trong sự nghiệp củaRory McIlroy. Trước mắt anh là đám cưới với hôn thêErica Stoll, diễn ra vài tuần sau khi giải major đầu tiên trong năm, Masters, kết thúc vào tháng Tư. Nicklaus là hình mẫu của sự thành công trong và ngoài sân golf. Ông có một gia đình êm ấm với năm người con, là người giữ kỷ lục giành 18 major và vô địch 118 sự kiện trên toàn cầu.