Hazard bị tố còn say rượu khi lập hat-trick ở trận chia tay Lille Tiền vệ Rio Mavuba tiết lộ đồng đội cũ Eden Hazard đã uống cả đêm và không ngủ trước khi chơi trận cuối cùng tại Pháp trước ngày chuyển tới Chelsea.Hazard ghi cú hat-trick đầu tiên của anh kể từ khi chơi bóng chuyên nghiệp, vào ngày 20/5/2012, giúp Lille đánh bại Nancy với kết quả 4-1. Đó là trận đấu cuối cùng của anh ở CLB thuộc giải vô địch Pháp trước khi gia nhập Chelsea. Trước ngày chia tay đó, ngôi sao chạy cánh người Bỉ này cùng vài đồng đội ở Lille đã trải qua một đêm đi ra ngoài uống rượu tới say. Rio Mavuba cho biết: “Đội bóng chúng tôi thời điểm đó đã chắc chắn kết thúc mùa giải Ligue 1 ở vị trí thứ ba, trận gặp Nancy hôm sau vì thế không ảnh hưởng tới thành tích chung cuộc của Lille. Do đó chúng tôi tổ chức bữa tiệc tiễn Hazard đi xa”. Hazard quá chén, quậy cả đêm, nhưng vẫn toả sáng ở trận cuối cùng khoác áo Lille, trước khi sang Anh đầu quân cho Chelsea. Tiền vệ 32 tuổi người Pháp nói thêm: “Chính Hazard chủ động đề nghị tổ chức, và chúng tôi quyết định đi ra ngoài uống chút gì đó. Uống để kéo dài một chút gì đó giữa chúng tôi. Sáng hôm sau, Hazard vẫn còn say. Nhưng buổi tối trận gặp Nancy, cậu ấy đã lập hat-trick trong vòng chưa đến 30 phút”. Mavuba kể tiếp: “Chàng trai đó thậm chí không ngủ, uống cả đêm, và hôm sau vẫn nhanh chóng ghi ba bàn thắng. Chúng tôi tất cả nhìn nhau, như tự nói rằng cậu này thật đáng gờm”. Hazard sau đó trở thành một trụ cột của Chelsea, đoạt giải thưởng “Cầu thủ hay nhất năm” sau khi góp công giúp đoàn quân của HLV Mourinho vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15. Mùa này, ngôi sao chạy cánh 25 tuổi tiếp tục có những màn trình diễn xuất sắc trong đội hình của HLV Conte.