Simeone giành giải HLV hay nhất năm 2016 của IFFHS Diego Simeone chỉ nhiều hơn năm điểm so với Zidane trong cuộc đánh giá của Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới IFFHS.Simeone giành được 113 điểm trong cuộc đánh giá của IFFHS, trong khi Zidane xếp thứ hai với 108 điểm. Đây là lần đầu tiên nhà cầm quân người Argentina này giành được giải HLV hay nhất năm của Simeone kém may mắn khi không giành được danh hiệu tập thể nào trong năm 2016. Ảnh: Người xếp thứ ba trong cuộc đánh giá năm 2016 là Claudio Ranieri. HLV của Leicester City nhận được 86 điểm. Pep Guardiola chỉ có 62 điểm khi xếp thứ tư. Luis Enrique, HLV đưa Barca giành cú đúp mùa 2015-2016, thậm chí chỉ nhận được 24 điểm và vị trí thứ sáu. Trái với những cuộc bầu chọn khác hướng đến số danh hiệu, giải của IFFHS hướng đến mức độ khó của từng danh hiệu tương quan với thực lực đội bóng. Ở góc độ này, dù không giành được danh hiệu nào, Simeone gây ấn tượng mạnh khi đưa Atletico vào chung kết Champions League và cạnh tranh chức vô địch La Liga đến vòng cuối cùng. HLV Ranieri cũng có vị trí cao là nhờ độ khó khi đưa Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh. Trước khi đăng quang mùa trước, Leicester thậm chí bị đánh giá là ứng cử viên xuống hạng.  1. Diego Simeone (CLB Atletico Madrid): 113 điểm