Terry lái xe điện trong bếp, mừng Chelsea cân bằng kỷ lục Thủ quân của đội đầu bảng Ngoại hạng Anh đăng một video chạy xe cùng với con gái trong ngày các đồng đội đánh bại Bournemouth 3-0.John Terry đang điều trị chấn thương nên không góp mặt cùng các đồng đội trong trận đấu trên sân Stamford Bridge tối 26/12. Cú đúp của Pedro và bàn thắng trên chấm phạt đền của Eden Hazard giúp đội chủ nhà đè bẹp Bournemouth, đây là chiến thắng thứ 12 liên tiếp của họ - cân bằng kỷ lục của CLB. Terry thử sức với chiếc xe điện mới mua. Ảnh: Mùa giải này, Terry vẫn giữ băng đội trưởng của Chelsea nhưng anh thường xuyên ngồi dự bị và ít khi được Antonio Conte cho vào sân. Hòa vào không khí vui vẻ sau chiến thắng của các đồng đội, trung vệ 36 tuổi chọn cách vui chơi cùng gia đình trong ngày lễ Tặng quà. Anh cùng cô con gái 10 tuổi,Georgie, lái xe điện chạy vòng quanh nhà bếp. Terry tận hưởng trò chơi dành cho trẻ em này, trên người anh vẫn mặc chiếc áo khoác in logo của Chelsea. Đoạn video được cựu tuyển thủ Anh đăng trênInstagram. Lễ Tặng quà, 26/12, thường là dịp để mọi người thử những món đồ chơi mới. Terry viết chú thích cho đoạn video: "Bố ơi, con có thể đi nó không? Bố có thể mua cho con một chiếc xe thế này vào Giáng sinh lần tới không?Georgie vàSummer và Bố thích đua xe điện". Vợ của Terry, Toni, là người quay đoạn video này. Có thể nghe rõ tiếng cười của cô khi chứng kiến chồng lái quay vòng trên chiếc xe đồ chơi. Xuất hiện trong đoạn video còn có hai chú chó của gia đình.