Chị gái Morata khoe ngực, thu hút CĐV Sau khi liên tục đăng những bức ảnh nóng, tài khoản Instagram của Marta Abril Morata đang thu hút khoảng 50.000 người theo dõi.Marta khoe ngực tròn đầy trong một bức ảnh mới đăng trên Marta đang hoạt động trong ngành thời trang và marketing. Người mẫu 30 tuổi này còn được biết tới với tư cách chị gái của Alvaro Morata, tiền đạo của CLB Real Madrid. Marta sở hữu sự quyến rũ và những đường cong không thua gì lứa người mẫu trẻ. Mỗi bức ảnh mà Marta đăng trên Instagram luôn nhận được hàng nghìn lượt "thích" và "bình luận". Marta hiện tại sống chung với Javier Pereira, nam diễn viên đồng hương Tây Ban Nha. Pereira từng giành giải Nam diễn viên xuất sắc của điện ảnh Tây Ban Nha năm 2013 nhờ màn diễn xuất trong phim Stockholm. Marta thường tới Bernabeu xem em trai thi đấu mỗi khi Real chơi trên sân nhà.