Việt Nam kỳ vọng đoạt HCV SEA Games 29 sau giải U21 Quốc tế Với tinh thần 'Phong độ đập tan giới hạn' từ nhà tài trợ Clear Men, lứa cầu thủ trưởng thành từ HAGL và U19 Việt Nam là niềm hy vọng lớn tại SEA Games 29.Sau hai năm liên tiếpvô địchgiả U21 Yokohama vô địch với lối chơi đẹp mắt và phong độ. Dù không thể lập kỳ tích ba lần liên tiếp vô địch giải, U21 HAGL vẫn được yêu mến nhờlối chơi đẹp mắt. Đặc biệt, phong độ đập tan giới hạn của các cầu thủ HAGL thu hút sự quan tâm của khán giả, khiến sân Thống Nhất luôn kín chỗ. Lối chơi cống hiến, lăn xả và quyết tâm của các cầu thủ phố núi nhận được nhiều khen tặng. Chung cuộc, họ giành giải ba, đồng thời ẵm luôn giải phong cách. “Các cầu thủ của tôi không bao giờ bỏ cuộc. Họ luôn cháy hết mình dù thua trận ra quân hay cả khi thất bại ở bán kết”, HLV Guillaume Graechennói. Trong số khách mời của giải năm nay, U21 Gangwon là cái tên xa lạ nhưng nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ. Họ chỉ đem sang Việt Nam lứa cầu thủ 17, 18 tuổi, dù lối đá dù còn non nhưng sở hữu tinh thần thi đấu cao. Các cầu thủ trẻ xứ Hàn luôn máu lửa và cố gắng hết mình để chứng tỏ phong độ. Đặc biệt, trong trận thủ tục tranh hạng 5-6, đội bóng mới của Xuân Trường suýt tạo bất ngờ trước U21 Myanmar nếu may mắn hơn trong loạt sút luân lưu. Giải U21 quốc tế - Cup Clear Men là giải đấu cuối cùng trong năm của bóng đá Việt Nam. Đây là sân chơi ý nghĩa với các cầu thủ trẻ, là đợt cọ xát quan trọng, giúp họ có thêm kinh nghiệm cho những giải đấu thử thách trong năm 2017. “Qua giải đấu này, tôi thấy mình trưởng thành và tự tin hơn để bước vào V-League”, tiền đạo Văn Toàn chia sẻ. Anh cũng là cá nhân xuất sắc tại giải đấu này. Phong cách thi đấu đĩnh đạc, tranh chấp quyết liệt và bùng nổ giúp cầu thủ người Hải Dương nhận danh hiệu "vua phá lưới" với 3 bàn thắng. Giải U21 Quốc tế là cơ hội tập dợt quan trọng cho các cầu thủ Việt Nam tạiSEA Games 2017. Dù không thể giúp U21 HAGL bảo vệ thành công ngôi vô địch, Công Phượng vẫn chiếm trọn niềm tin của khán giả khi tìm lại được cảm giác bóng, sự nhiệt huyết hay bứt phá mạnh mẽ trong từng pha tấn công. Bàn thắng solo qua loạt hậu vệ trước khi sút tung lưới U21 Gangwon đã khẳng định sự liều lĩnh, bứt phá mọi giới hạn để làm bùng nổ cầu trường của cầu thủ gốc Nghệ An. Công Phượng tìm lại được cảm giác bóng trong giải đấu vừa qua. “Qua giải đấu này, một số cầu thủ nổi trội có thể có cơ hội góp mặt trong những sự kiện lớn. Những tuyển thủ như Hồ Minh Dĩ, Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng… trưởng thành hơn qua giải đấu này và sẽ là nòng cốt của Việt Nam ở SEA Games tới”, HLV Phạm Minh Đức chia sẻ. Lứa cầu thủ trưởng thành từ HAGL và U19 Việt Nam đem đến hình ảnh đẹp tại giải U21 Quốc tế. Sau những gì đã thể hiện, họ được kỳ vọng sẽ toả sáng trên đất Malaysia vào 2017. Với tinh thần “Phong độ đập tan giới hạn” từ nhà tài trợ Clear Men, lứa cầu thủ này là niềm hy vọng để bóng đã Việt Nam giải tỏa cơn khát "vàng" tại SEA Games 29.