Ibrahimovic chạm mốc ghi 50 bàn, chỉ kém Messi trong năm 2016 Trung phong kỳ cựu của Man Utd vẫn còn cơ hội để vượt qua siêu sao đội Barca về thành tích ghi bàn trong năm 2016, trước khi bước sang năm mới.Với pha lập công trong trận Man Utd thắng Sunderland 3-1 hôm 26/12 vừa qua, Ibrahimovic đã có 50 bàn ở CLB, tính ở các giải đấu chính thức trong năm 2016. Con số này giúp chân sút người Thụy Điển vươn thứ hai, chỉ kém Lionel Messi, người có 51 bàn trên mọi mặt trận cho Barca từ tháng 1/2016. Ibrahimovic chứng tỏ tuổi tác chưa thể tác động tiêu cực đến phong độ của anh như nhiều dự báo, nghi ngại thời tiền đạo này mới đến Man Utd. Ảnh: Nhưng Trong 50 bàn anh đã ghi từ đầu năm 2016, có 17 bàn Ibrahimovic ghi cho Man Utd. 33 bàn còn lại đến trong thời gian tiền đạo người Thuỵ Điển còn chơi cho PSG. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 trước Sunderland là bàn thứ 11 của Ibrahimovic chỉ tính trong 13 trận gần nhất cùng Man Utd trên mọi đấu trường. Đó cũng là bàn thứ 12 mà tiền đạo người Thuỵ Điển ghi tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, thành tích giúp anh đứng thứ nhì trên danh sách ghi bàn, chỉ kém một bàn so với người dẫn đầu - Diego Costa của Chelsea.