Pedro đá xoáy Mourinho khi ca ngợi đổi thay ở Chelsea Tiền đạo người Tây Ban Nha xem việc thay đổi nhân sự ở vị trí HLV là nhân tố chính giúp Chelsea lột xác, thăng hoa như hiện tại."Tôi đã làm việc với khá nhiều HLV, trong đó, Conte là người buộc tôi phải làm việc nhiều nhất, nỗ lực nhất. Điều này mang lại kết quả rất tốt, bởi tất cả đều nhìn thấy như vậy qua những gì tôi đã làm được và thành tích mà Chelsea đang có", Pedro nói trên Pedro là một trong những hiện thân cho sự khởi sắc ở Chelsea mùa này, so với hình ảnh bạc nhược, vô hồn dưới trướng Mourinho mùa trước. Ảnh: Pedro đang đạt phong độ cao gần đây. Đầu tuần này, anh lập cú đúp giúp Chelsea hạ Bournemouth 3-0 ở vòng 18, và nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên 12 trận. Theo tiền vệ người Tây Ban Nha, sở dĩ "The Blues" đạt phong độ tốt như vậy là nhờ ban lãnh đạo đội bóng quyết định sa thải HLV Jose Mourinho và bổ nhiệm Antonio Conte. "Dưới thời Conte, không chỉ mình tôi mà tất cả các cầu thủ khác của Chelsea cũng đều đang đạt thể lực rất tốt, rất hưng phấn. Đó là điều khác biệt hoàn toàn so với mùa giải trước, khi mà chúng tôi không có được trạng thái thi đấu tốt nhất. Sự xuất hiện của Conte khiến mọi thứ thay đổi, mọi thành viên của đội đều nỗ lực không ngừng, cả trong tập luyện lẫn thi đấu. Điều đó rõ ràng đã mang đến một Chelsea hoàn toàn khác biệt", Pedro lý giải.