10 vụ chuyển nhượng mùa đông hời nhất tại La Liga Real Madrid rất thành công với những vụ chuyển nhượng mùa đông, trong đó có bốn ngôi sao thành danh tại Bernabeu.Từ một cầu thủ trẻ ở Valladolid, Aduriz trở thành một huyền thoại tại Bilbao sau vụ chuyển nhượng năm 2006. Tiền đạo người Tây Ban Nha này đều đặn ghi bàn trong mỗi mùa giải khoác áo đội bóng xứ Basque. Tổng thành tích đã lên đến 133 bàn trong 295 trận. Ngay cả khi rời đến Valencia rồi trở lại từ mùa 2012-2013, Aduriz vẫn là chân sút quan trọng bậc nhất với Bilbao.  Khi còn là một cầu thủ tiềm năng, Costa phải đến Rayo theo hợp đồng mượn. Vụ chuyển nhượng này có lợi cho cả hai phía: Rayo giành suất trụ hạng, còn Costa ghi được 10 bàn trong 16 trận La Liga. Từ thời điểm đó, sự nghiệp Costa bắt đầu cất cánh.  Davids giống như một vị cứu tinh khi gia nhập Barca theo hợp đồng mượn từ Juventus. Chỉ trong chưa đầy nửa năm thi đấu, tiền vệ này khiến CĐV nhớ mãi về phong cách thi đấu mạnh mẽ và hiệu quả. HLV Frank Rijkaard nhờ đó tránh được nguy cơ bị sa thải, đồng thời bắt đầu đưa Barca trở lại đỉnh cao. Trong hai mùa sau đó, Barca giành hai La Liga và một Champions League.  Higuain gia nhập Real khi mới 17 tuổi, nhưng sớm có đóng góp quan trọng. Chỉ sau một năm rưỡi thi đấu, tiền đạo này giành hai chức vô địch La Liga liên tiếp. Năm 2013, Higuain đem lại cho Real một khoản phí chuyển nhượng lớn khi đầu quân cho Napoli.  Cũng như Higuain, Marcelo tới Real vào tháng 1/2007 và giành liền hai chức vô địch La Liga. Hậu vệ này đạt đến độ chín trong ba mùa giải gần nhất, trong đó có hai lần giành Champions League. Marcelo hiện còn là đội phó của Real.  Sevilla chỉ tốn khoảng ba triệu đôla để mua Rakitic từ Schalke. Mức giá này quá rẻ cho những gì mà "số 25" đem lại trong vòng ba năm sau đó. Rakitic giúp Sevilla giành Europa League 2013-2014, đồng thời đem lại phí chuyển nhượng đến 30 triệu đôla khi chuyển tới Barca.  Từ một hậu vệ thất sủng tại AC Milan, Panucci nhanh chóng trở thành một ngôi sao sau khi đến Real Madrid. Trong đội hình vô địch La Liga mùa 1996-1997, hậu vệ này đảm trách cánh phải trong khi huyền thoại Roberto Carlos chơi ở cánh còn lại. Một năm sau đó, Panucci góp công giúp Real giành Champions League.  Chỉ sau một mùa giải thi đấu cho Bahia tại Brazil, Alves lên đường gia nhập Sevilla với số tiền chỉ vài triệu đôla. Từ thời điểm này, hậu vệ mang áo số 4 bắt đầu tiến bộ thần tốc và liên tục thành công. Alves hiện giữ kỷ lục giành 31 danh hiệu cấp CLB đối với một cầu thủ Brazil, đồng thời được xem là một trong những hậu vệ phải hay nhất lịch sử bóng đá.  Là một cầu thủ thất sủng tại Juventus, Mendes như thấy được con đường sáng khi chuyển sang Atletico theo hợp đồng mượn. Trong sáu năm tiếp theo, tiền vệ này trở thành một trụ cột tuyến giữa và liên tục gặt hái thành công. Hiện Mendes có một La Liga, một Europa League, hai Siêu Cup châu Âu, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha và hai lần vào chung kết Champions League với Atletico.  Casemiro là một trường hợp thành công bất ngờ tại Real. Sau khi gia nhập, do không hợp lối chơi, tiền vệ này bị đẩy xuống đội B và phải lưu lạc sang FC Porto theo dạng cho mượn. Casemiro phải chờ đến khi Zidane lên làm HLV trưởng mới có cơ hội tỏa sáng. Zidane coi Casemiro là tiền vệ đánh chặn hay nhất và góp công lớn trong chiến dịch vô địch Champions League 2016.