Chín nguyên nhân giúp Man Utd có chuỗi 11 trận bất bại Ibrahimovic ghi những bàn quan trọng, Pogba dần cho thấy khả năng thay đổi trận đấu, Phil Jones ngày càng giống Terry, đó là ba trong số những lý do dẫn tới mạch trận khởi sắc của Man Utd.Man Utd không thua trận nào tại mọi giải đấu kể từ đầu tháng 11 tới nay. Trong mạch 11 trận bất bại này, họ có năm chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và Europa League.         Trong khi đó, Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward được cho là không có lựa chọn nào khác thời điểm này ngoài sự ủng hộ dành cho vị HLV thứ ba mà ông bổ nhiệm – Mourinho. Mọi yêu cầu mua sắm cầu thủ của Mourinho trong hai kỳ chuyển nhượng tới đều đã được đồng ý. Các cầu thủ mà Van Gaal mua về như Schneiderlin, Depay và Schweinsteiger đều chuẩn bị phải rời đi, nhường chỗ để Mourinho chiêu mộ tân binh.