Mourinho: 'Pogba sẽ đạt đến đỉnh cao ở mùa sau' HLV của Man Utd cho rằng cầu thủ đắt nhất hành tinh cần một thời gian để làm quen với giải Ngoại hạng Anh.Paul Pogba đang chơi tiến bộ, nhưng chưa thực sự làm thỏa mãn những kỳ vọng từ mức phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Nhưng Jose Mourinho cho rằng khán giả cần học cách kiên nhẫn với một tiền vệ mới gia nhập giải Ngoại hạng Anh. "Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh là một giải đấu rất khó. Với một cầu thủ đã có ba hay bốn năm chơi liên tục ở Italy, Ngoại hạng Anh là một thế giới hoàn toàn khác. Pogba đang chơi tốt và có sự tiến bộ rõ rệt. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ đạt đến đỉnh cao ở mùa giải sau", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhận xét trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 27/12. Pogba đang chơi tốt dần trong màu áo Man Utd. Ảnh: Pogba chỉ xếp thứ 14 trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2016. Thành tích này kém tới 11 vị trí so với thành tích của Antoine Griezmann, một cầu thủ người Pháp khác. Theo Mourinho, cuộc bầu chọn có phần thiên vị những cầu thủ tấn công. Trong khi đó, không phải giám khảo nào cũng đánh giá được hết đóng góp thầm lặng của những tiền vệ như Pogba. "Trong giai đoạn hiện nay, nếu không phải là một cầu thủ ghi bàn thường xuyên, bạn sẽ không thể giành Quả Bóng Vàng. Nhưng nếu có sự thay đổi về nhận thức, Pogba có thể chiến thắng. Theo tôi, Pogba là tiền vệ hay nhất thế giới. Cậu ấy còn trẻ và còn có thể chơi hay hơn nữa", Mourinho đánh giá.