HLV người Mỹ mất việc ở Ngoại hạng Anh sau chỉ 85 ngày Bob Bradley mới bị Swansea City sa thải sau chỉ 11 trận làm việc ở giải Ngoại hạng Anh.Trận thua 1-4 trên sân nhà trước West Ham hôm 26/12 đã là thất bại thứ bảy của Swansea trong 11 trận kể từ khi Bradley được bổ nhiệm làm HLV hôm 3/10. Thành tích yếu kém khiến đội bóng của xứ Wales chỉ có 12 điểm sau 18 vòng, đứng áp chót khi hơn CLB cuối bảng Hull City hiệu số bàn thắng thua. Bradley là HLV người Mỹ đầu tiên dẫn dắt một CLB ở giải Ngoại hạng Anh. Bradley thất bại trong sứ mệnh kéo Swansea khỏi khủng hoảng. Ảnh:  Ông nói thêm: “Nhưng tôi vẫn dành lời ngợi khen cho Bob. Anh ấy là một người tốt, một người đã làm mọi thứ vì nhiệm vụ. Khối lượng công việc mà anh ấy làm tại Swansea là phi thường. Chúng tôi chúc anh ấy mọi điều tốt lành trong tương lai”. Bradley từng làm HLV tuyển Mỹ, Ai Cập, và CLB Stabaek ở Nauy trước khi chia tay Le Havre (CLB hạng Nhì của Pháp) để kế nhiệm Francesco Guidolin – HLV đầu tiên bị sa thải ở Ngoại hạng Anh mùa này, hôm 4/10, sau khi ông gia nhập Swansea hồi tháng Một và giúp CLB này trụ hạng thành công. Vào thời điểm Bradley mới tiếp quản công việc, Swansea còn đứng trên khu vực xuống hạng nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua. Kể từ đó họ chỉ giành được 8 điểm trong 11 trận, và thủng lưới tới 29 bàn (nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh cùng khoảng thời gian này). Các trợ lý Alan Curtis và Paul Williams sẽ tạm quyền dẫn dắt Swansea thi đấu vòng 19 vào tối 31/12, trước khi CLB này có thể bổ nhiệm HLV thứ năm trong vòng chưa đầy ba năm. Các ứng viên mà Swansea nhắm tới gồm có Ryan Giggs, Chris Coleman, Alan Pardew.