Ronaldo tiếp tục được vinh danh ở giải thưởng Bóng đá Toàn cầu Ban tổ chức giải thưởng Bóng đá Toàn cầu bầu chọn Cristiano Ronaldo là Cầu thủ hay nhất năm 2016.Lễ công bố giải thưởng diễn ra tại Dubai, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) vào tối 27/12. Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất thuộc về Ronaldo, Ban tổ chức còn trao giải CLB hay nhất cho Real Madrid và HLV hay nhất cho Fernando Santos (tuyển Bồ Đào Nha). Chủ tịch Real, Florentino Perez và HLV Santos đều có mặt tại Dubai để nhận giải. Trong khi đó, do đang bận nghỉ đông cùng gia đình, Ronaldo chỉ có thể giao lưu qua truyền hình. Ronaldo không đến Dubai để trực tiếp nhận giải, mà chỉ thể hiện niềm vui qua màn hình. Đây là lần thứ ba Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất của giải thưởng Bóng đá Toàn cầu. Hai lần trước diễn ra vào năm 2011 và 2014. Trong ba lần tổ chức còn lại, giải Cầu thủ hay nhất thuộc về Radamel Falcao (năm 2012), Franck Ribery (2013) và Lionel Messi (2015). Năm nay cũng là năm thứ hai Real nhận giải CLB hay nhất. Lần đầu tiên diễn ra vào năm 2014. Barca cũng có hai lần từng nhận giải CLB hay nhất vào năm 2011 và 2015. Bóng đá Toàn cầu là giải thưởng do Hiệp hội người đại diện cầu thủ và Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu tổ chức và bầu chọn từ năm 2011.