Chelsea thắng sít sao nhờ bàn phản lưới của đối thủ Đội bóng thành London giữ mạch thắng sau ba vòng khi hạ Newcastle 2-1 trên sân khách tối 26/8.Chelsea mừng bàn mở tỷ số của Hazard. Ảnh:  Cuộc đọ sức giữa Newcastle và Chelsea chỉ thực sự hấp dẫn trong vòng 15 phút cuối trận, khi hai đội thay nhau ghi bàn. Đội bóng thành London chứng tỏ được bản lĩnh của một ứng viên vô địch khi biết cách trừng phạt sai lầm từ đối phương và giành chiến thắng chung cuộc. Với chín điểm tuyệt đối sau ba lượt trận, Chelsea đứng thứ nhì, xếp sau Liverpool do kém hiệu số bàn thắng thua. Đội quân của Maurizio Sarri cũng tạo áp lực lớn lên cả Man Utd lẫn Tottenham, hai đội sẽ gặp nhau trong trận đấu muộn vòng ba, diễn ra vào tối mai 27/8. Hazard (áo xanh)chơi tốt, dù mới đá chính lần đầu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sau hai vòng đầu tiên giữ nguyên đội hình và giành trọn sáu điểm, Maurizio Sarri quyết định thử nghiệm khi làm khách của Newcastle. Ngoại trừ sự trở lại của ngôi sao số một Eden Hazard bên hành lang trái thay Willian, Mateo Kovacic lần đầu tiên đá chính, bên cạnh N'Golo Kante và Jorginho. Tiền vệ người Croatia được kỳ vọng sẽ hoàn thiện bộ ba tiền vệ giữa sân cho Chelsea, giúp Jorginho "chia bài" tốt hơn, và hợp với Hazard thành mũi khoan lợi hại bên cánh trái. Nhưng "Chích choè" không phải đối thủ dễ bắt nạt. Năm lần gặp nhau gần nhất trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh tại St James' Park, Newcastle thắng bốn và bậc thầy thực dụng Rafael Benitez biết cách làm như nào khiến đối thủ gặp khó. Bằng sơ đồ 5-4-1, với chín cầu thủ thường trực ở một phần ba sân về phía khung thành đội nhà, đội bóng vùng Đông Bắc gần như bịt kín mọi lối vào vòng cấm. Những tình huống nguy hiểm của Chelsea đều xuất phát từ nỗ lực cá nhân, trong đó Hazard là điểm sáng. Tuy trận gặp Newcastle là lần đầu anh đá chính mùa này, đội trưởng tuyển Bỉ vẫn tỏ ra tinh tế trong từng pha chạm bóng. Phút 25, cựu cầu thủ Lille xâm nhập vòng cấm và đặt lòng cực nhanh, khiến thủ môn Newcastle chôn chân đứng nhìn. Khoảng 10 phút sau, ngôi sao 27 tuổi tả xung hữu đột giữa vòng vây áo sọc đen trắng, trước khi nhả ra cho Pedro đặt lòng căng vào góc xa, buộc Chelsea có bàn thứ hai một cách may mắn khi hậu vệ Newcastle phản lưới. Ảnh:   Yedlin nằm gục xuống sân sau khi đưa bóng về lưới nhà. Ảnh: