Martial tính kế rời Man Utd Tiền đạo người Pháp có thể đầu quân cho Sevilla trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.Martial hiện không có nhiều cơ hội đá chính trong đội hình của HLV Jose Mourinho. Từ đầu mùa giải 2016-2017, tiền đạo này mới chỉ có một bàn trong 11 lần vào sân tại giải Ngoại hạng Anh. Thành tích này thấp hơn rất nhiều so với 11 bàn trong 31 trận mùa trước, khi cựu HLV Van Gaal còn dẫn dắt Man Utd. "Chúng tôi đang nghiên cứu chi tiết về đề nghị của Sevilla. Sevilla là một CLB mạnh và đang có vị trí cao ở La Liga. Họ cũng đang chơi tại Champions League và có một HLV giỏi. Tôi chỉ có thể nói như vậy mà thôi", đại diện của Martial, Lamboley cho biết hôm 28/12. Martial từng tỏa sáng tại Man Utd trước khi HLV Mourinho xuất hiện. Ảnh: Trong khi tình hình tại Man Utd đang xấu đi đối với Martial, đội bóng vẫn muốn giữ tiền đạo này. HLV tuyển Pháp, Didier Deschamps cũng muốn Martial vượt qua thử thách để trưởng thành hơn. Hồi đầu tháng 12, bản thân "số 11" của Man Utd cũng thừa nhận: "Đây là thử thách mà tôi phải vượt qua. Bất kỳ cầu thủ trẻ nào cũng phải vượt qua thử thách này. Thật khó giúp ích cho đội bóng khi phải ngồi trên ghế dự bị, nhưng đó là lựa chọn mà tôi phải chấp nhận". Martial gia nhập Man Utd hồi hè 2015 với giá khoảng 50 triệu đôla. Đây là mức kỷ lục cho một cầu thủ tuổi teen. Khoản phí có thể tăng lên đến 80 triệu tùy vào thành công trong tương lai.