Màn hình 150m2 cho người Hải Phòng xem trận Việt Nam-Syria Người hâm mộ bóng đá Hải Phòng sẽ được xem trận tứ kết Asiad lúc 19h30 ngày 27/8 qua màn hình LED cỡ lớn do Asanzo lắp đặt.Nhằm phục vụ cổ động viên Hải Phòng xem trận Việt Nam gặp Syria, cùng các trận sắp tới của giải, doanh nhân Phạm Văn Tam, Chủ tịch Asanzo đầu tư màn hình LED kích thước gần 150m2, thuộc loại lớn nhất Việt Nam, tại sân Lạch Tray, sân nhà của CLB Hải Phòng. Màn hình lắp đặt tại khán đài B tại sân vận động. Buổi xem mở cửa tự do cho người hâm mộ và đã thông báo rộng rãi tại thành phố. Màn hình đang trong quá trình lắp đặt tối 26/8. Ông Đặng Thành Nam, admin Hội cổ động viên CLB Hải Phòng, người giám sát việc thi công cho biết màn hình đang được gấp rút lắp đặt từ 6h sáng ngày 26/8, kéo dài xuyên đêm. Dự kiến màn hình sẽ hoàn tất vào trưa 27/8, kịp phục vụ các cổ động viên xem trận tứ kết lúc 19h30. Ông Nam cho hay, do màn hình quá lớn, đội thi công phải dùng đối trọng bằng nước, sau đó gia cố lên khán đài bằng nhiều thiết bị. Dự kiến, số lượng người vào sân Lạch Tray xem tứ kết sẽ còn lớn hơn nhiều so với con số 10.000 người trong trận Việt Nam gặp Bahrain hôm 23/8. . Kể từ tháng 3/2018, doanh nhân Phạm Văn Tam trở thành nhà tài trợ của CLB Hải Phòng. Là người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt, đây là lần đầu tiên ông chủ thương hiệu tivi Asanzo tham gia với vai trò nhà tài trợ tại sân chơi V-League. Quê ở Quảng Ninh và hiện đặt đại bản doanh tại TP HCM, ông chủ hãng tivi Việt cho biết chọn CLB Hải Phòng vì tình yêu bóng đá của người dân đất Cảng. Phạm Văn Tam nói thêm, ông tự hào vì hiện có một thành viên của CLB Hải Phòng góp mặt trong đội hình Việt Nam tham dự Asiad. Những bồn nước làm đối trọng trong quá trình lắp đặt màn hình Led cỡ khủng. Ngoài trang bị màn hình cho người hâm mộ Hải Phòng, vị doanh nhân 8X mê bóng đá cũng sẽ sang Indonesia để trực tiếp tham dự trận tứ kết và cổ vũ cho các cầu thủ Olympic Việt Nam. "Tôi tin chắc các cầu thủ Việt Nam sẽ tiếp tục làm nên một trận thắng lịch sử để tiến sâu vào bán kết và chung kết", ông nói. Từ ba đội bóng Đông Nam Á ở vòng 16, nay chỉ còn Việt Nam trụ lại đến tứ kết. Trước đó, sau vòng chung kết giải U23 châu Á, doanh nhân Phạm Văn Tam cũng gây chú ý với hành động hào hiệp, Asanzo là tập đoàn điện tử với sản phẩm chủ đạo là tivi, bên cạnh các sản phẩm khác như điện lạnh, điện thoại. Doanh thu năm 2017 của Asanzo đạt 4.620 tỷ đồng cho tất cả ngành hàng gồm điện tử, điện lạnh, điện gia dụng, smartphone, đứng thứ tư về thị phần tivi sau 3 nhà sản xuất ngoại. Công ty đặt kế hoạch doanh thu 10.000 tỷ đồng trong 2018.