Juan Veron trở lại chơi bóng ở tuổi 41 Cựu tiền vệ Man Utd và Chelsea mới ký hợp đồng 18 tháng để thi đấu cho CLB Estudiantes de La Plata của giải Vô địch Argentina.Juan Sebastian Veron bắt đầu sự nghiệp tại Estudiantes. Danh thủ 41 tuổi này quay trở lại đây vào năm 2006, sau nhiều năm chơi bóng ở châu Âu cho các CLB Parma, Lazio, Man Utd, Chelsea, Inter. Ở tuổi 41, Veron vẫn quyết định thi đấu để giúp đội nhà tại giải vô địch Nam Mỹ cấp CLB. Cựu tuyển thủ Argentina này tuyên bố giải nghệ năm 2014, và sau đó đảm nhận chức Giám đốc thể thao của Estudiantes trước khi trở thành Chủ tịch CLB này. Sau hai năm nghỉ thi đấu bóng đá chuyên nghiệp, Veron quyết định quay lại chơi bóng trong năm 2017 theo hợp đồng 18 tháng, tại các trận thuộc giải Copa Libertadores (Cup Nam Mỹ). Trước đó, tiền vệ này đã thề rằng anh sẽ trở lại thi đấu nếu các CĐV mua 65% số ghế tại sân vận động mới của CLB Estudiantes. Anh sẽ thi đấu và tập luyện hằng ngày với CLB mà không cần trả lương. Veron thời còn khoác áo Man Utd năm 2002. Estudiantes đã thông báo tin Veron quay lại thi đấu trên trang web chính thức của CLB, đồng thời cho biết khoản tiền lương mà anh không nhận sẽ được dùng vào các hoạt động quảng bá hình ảnh của đội bóng.