Giám đốc Thượng Hải SIPG tiết lộ lý do Oscar rời khỏi Chelsea Tiền vệ người Brazil trở thành cầu thủ đắt nhất chia tay Stamford Bridge, vào tháng 1/2017, nhưng không hẳn vì sức hấp dẫn về tiền bạc như nhiều ý kiến.“Oscar bị thất sủng dưới thời Conte, bởi vì cậu ấy không có chỗ trong sơ đồ đội hình 3-4-3”, Tổng giám đốc Sui Guoyang của Thượng Hải SIPG giải thích trên kênh Oscar sang Trung Quốc vì chán nản với cảnh dự bị ở Chelsea và háo hức đến với thử thách ở một môi trường mới. Ảnh:  Gia nhập giải Super League Trung Quốc, Oscar sẽ trở thành một trong những cầu thủ bóng đá được trả lương cao nhất thế giới hiện nay. Lương tuần của anh tại Stamford Bridge là 110.000 đôla, còn ở Thượng Hải SIPG vào khoảng 490.000 đôla. Tại Thượng Hải, tiền vệ Brazil này sẽ gặp lại cựu HLV Chelsea Andre Villas-Boas và chơi bóng cùng các đồng hương Hulk và Elkeson. “Oscar muốn tìm cơ hội để trở lại đội tuyển quốc gia Brazil. Một số đồng hương của cậu ấy đang chơi bóng ở giải Super League Trung Quốc và họ vẫn được gọi vào đội tuyển khi chơi tốt. Do đó cậu ấy quyết định gia nhập Thượng Hải. Tất nhiên việc chúng tôi bổ nhiệm Villas Boas làm HLV cũng góp phần tác động vào quyết định của Oscar. Cậu ấy biết chúng tôi là CLB đầy tham vọng”, Tổng giám đốc Guoyong nói thêm. Quan chức này cũng bảo vệ xu hướng chi tiêu rất nhiều tiền của các CLB Trung Quốc để lôi kéo những cầu thủ tên tuổi khỏi các giải đấu của châu Âu trong khoảng một năm qua. “Nếu chúng tôi không đề nghị phí chuyển nhượng 76 triệu đôla và trả lương cao, liệu các bạn có nghĩ rằng Oscar sẽ đồng ý đến với Thượng Hải SIPG. Vẫn còn khoảng cách quá lớn giữa giải Super League Trung Quốc và các giải hàng đầu của châu Âu. Sẽ là không thực tế nếu mọi người muốn chúng tôi thuyết phục các cầu thủ tên tuổi theo một cách khác”, Guoyong nhấn mạnh.