Pepe có thể chuyển đến Trung Quốc Hậu vệ đội Real Madrid đang cân nhắc khả năng rời Bernabeu ngay tháng 1/2017 sắp tới để gia nhập Hà Bắc Trung Cơ của giải Super League Trung Quốc.Pepe được trả lương 4,68 triệu đôla mỗi năm tại Real Madrid. Nhưng gần đây trung vệ 33 tuổi người Bồ Đào Nha này đã nhận được đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn về tiền bạc từ Hebei China Fortune (Hà Bắc Trung Cơ). Theo trang tin Pepe là thành viên Real Madrid vô địch Champions League hai lần trong ba năm qua. Hợp đồng hiện tại của tuyển thủ Bồ Đào Nha này tại Bernabeu sắp hết hạn vào tháng 6/2017, nhưng quá trình đàm phán về một hợp đồng mới đã bị đình trệ thời gian qua. Vị đại diện của Pepe đề nghị ký thêm hai năm, trong khi Real Madrid chỉ muốn gia hạn một năm kèm lựa chọn ký thêm một năm nữa tùy thuộc vào phong độ của trung vệ 33 tuổi. Pepe đã có tất cả 327 lần ra sân thi đấu cho Real trong mười mùa giải qua. Riêng trong năm 2016, anh góp phần giúp CLB này giành danh hiệu Champions League và cùng đội tuyển Bồ Đào Nha lần đầu tiên vô địch Euro. Trong khi đó tờ Tờ