Chính quyền Madrid 'đề nghị' Atletico mượn Bernabeu làm sân nhà Hội đồng thành phố Madrid hôm 28/12 ra thông báo yêu cầu CLB Atletico tạm thời sử dụng sân Santiago Bernabeu của Real trong các trận thi đấu sân nhà ở mùa giải tới.Atletico Madrid từng đoạt Cup Nhà Vua trên sân Bernabeu khi thắng chủ nhà Real Madrid trong trận chung kết mùa 2012-2103. Tờ Sự chậm trễ trong thi công và các vấn đề về thủ tục giấy tờ từ phía Atletico đã buộc chính quyền thành phố ra thông báo chính thức hôm 28/12. “Hội đồng thành phố Madrid sẽ đề xuất với Atletico Madrid về phương án tạm thời thi đấu trên sân Bernabeu của Real, sau khi từ chối cấp phép cho CLB này chuyển tới sân mới Estadio Wanda-Metropolitano”, thông báo của chính quyền Madrid có đoạn. Thông báo mang tính chất trêu đùa của Hội đồng thành phố Madrid trên Twitter. Trên thực tế, sân mới của Atlético vẫn trong quá trình xây dựng. CLB này dự kiến sẽ tiếp quản sân mới vào năm 2017, thay cho sân nhà hiện nay là Vicente Calderón. Từ đầu mùa giải 2017-18, Atlético sẽ chơi các trận sân nhà tại Wanda Metropolitano. Đây là tên chính thức của sân mới, theo hợp đồng tài trợ với tập đoàn Wanda Group của Trung Quốc. Ban đầu Atlético dự định đặt tên sân là Estadio La Peineta (hay Estadio Olímpico de Madrid). Tuy nhiên, thông tin về việc Hội đồng thành phố Madrid đàm phán với Real về giải pháp cho Atletico chung sân mùa giải tới chỉ là trò đùa vui của trang web chính thức của Hội đồng nhân ngày 28/12. Đây là “Ngày nói dối” tại Tây Ban Nha