Đại thắng trong trận đấu muộn, Tottenham gây sức ép với Top 4 Thầy trò HLV Pochettino giành chiến thắng ngược với tỷ số 4-1 khi thi đấu trên sân của Southampton trong trận đấu muộn nhất vòng 18 Ngoại hạng Anh.Bàn thắng: Van Dijk 2' - Alli 19', 87', Kane 52, Son Heung Min 85' Southampton chỉ có thể đem lại chút niềm vui cho CĐV nhà bằng bàn mở tỷ số ở phút thứ hai của Virgil Van Dijk. Từ thời điểm đó, thủ môn Forster phải chịu liên tục bốn bàn thua. Southampton thậm chí kết thúc trận đấu với 10 người, do tấm thẻ đỏ trực tiếp ở phút 57 của Nathan Redmond. Tottemham bắt đầu cuộc lội ngược dòng bằng pha làm bàn của tiền vệ Dele Alli. Giống như bàn mở tỷ số của Van Dijk, trong tình huống gỡ hòa, Alli đánh đầu làm tung lưới thủ môn Forster. Tiền vệ này cũng ghi thêm một bàn khác ở phút 87, qua đó cùng Harry Kane và Son Heung Min làm nên chiến thắng 4-1. Nếu Kane không đá hỏng quả phạt đền ở phút 58, tỷ số trận đấu có thể đã cao hơn. Tiền đạo tuyển thủ Anh này sút bóng vọt xà khi có cơ hội trên chấm 11m. Tottenham đang khiến cuộc đua giành vị trí trong Top 4 ngày một hấp dẫn hơn. Ảnh: Sau trận đại thắng trên sân St Mary, Tottenham củng cố vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh với 36 điểm. Thành tích này chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ tư Arsenal và kém sáu điểm so với đội đứng thứ ba là Man City. Trong khi đó, Man Utd đang xếp ngay sau Tottenham với 33 điểm. Chelsea hiện dẫn đầu với 46 điểm. Đội này tạo khoảng cách đến sáu điểm so với đội xếp thứ hai Liverpool, đồng thời tiếp tục khẳng định vị thế ứng cử viên số một.