10 pha làm bàn 'siêu dị' ở Ngoại hạng Anh Cú dứt điểm kiểu bọ cạp của Henrikh Mkhitaryan hôm đầu tuần này là một trong những bàn thắng độc đáo tại giải đấu hàng đầu nước Anh.Bàn thắng của Mkhitaryan vào lưới Sunderland đến từ một quả tạt của Zlatan Ibrahimovic. Tiền vệ người Armenia bay người và dùng bàn chân để móc bóng vào lưới đối thủ. Pha dứt điểm hiểm hóc và bất ngờ khiến thủ mônJordan Pickford hoàn toàn bị đánh bại. Khác với siêu phẩm của Mkhitaryan, pha lập công của Nani vào lưới Tottenham ngày 30/10/2010 là một tình huống hài hước. Sau khi ngã trong vòng cấm của đối thủ, tay của tiền vệ khi đó khoác áo Man Utd chạm vào bóng. Sau đó, thủ mônHeurelho Gomes lấy bóng và ném ra xa như thể chuẩn bị thực hiện một pha đá phạt lên, còn Nani vẫn nằm sân sau pha va chạm.  Cú đánh gót vào lướiCharlton trong trận đấu ngày 2/10/2004 là một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp củaThierry Henry. Huyền thoại của Arsenal quay lưng về phía khung thành và bị hậu vệJonathan Fortune áp sát phía sau.  Bàn thắng bằng vai của Mario Balotelli vào lưới Norwich hội tụ những tố chất về một sát thủ trong vòng cấm: Bình tĩnh, ngầu và gọn gàng. Cú sút của tiền đạo người Italy bị thủ mônJohn Ruddy cản phá nhưng bóng bay lên không và rơi xuống gần vạch vôi khung thành.  Bàn thắng phối hợp giữaAdama Diomande và Abel Hernandez vào lưới Leicester trong trận đấu ngày 13/8/2016 khiến nhiều người nhớ lại tuyệt chiêu sút bóng kiểu song sinh trong truyện tranh Nhật Bản Tsubasa.  Bàn thắng ở phút 88 của Son Heung-minmang về chiến thắng 2-1 cho Tottenham trước Watford ngày 28/12/2015. Không những có ý nghĩa quan trọng, đây còn là một bàn thắng đẹp, khiến nhiều người nhớ lại pha lập công của cựu danh thủGianfranco Zola tại Cup FA.  Pha đánh đầu ngược thành bàn củaJavier Hernandez vào lưới Stoke City ngày 24/10/2010 được nhiều người gọi là một "cú đánh gót bằng đầu". Ở trận đấu hôm đó,Javier Hernandez lập cú đúp giúp Man Utd giành ba điểm.  Cú "xe đạp chổng ngược" của Wayne Rooney vào lưới Man City ngày 12/2/2011 được xem là một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.  Cú sút củaDarren Bent đưa bóng đập vào một quả bóng hơi cỡ lớn đang nằm trên sân rồi đổi hướng. Sự việc bất ngờ này khiến thủ môn Pepe Reina không kịp phản ứng, kết cục là Liverpool nhận bàn thua đau.  2008 là một năm đầy thành công mà các CĐV Man Utd sẽ nhớ mãi. Trong đó, khoảnh khắc Cristiano Ronaldo đánh gót tung lưới Aston Villa được xem là một trong những hình ảnh tiêu biểu. Bàn thắng được ghi trong trận đấu diễn ra vào ngày 29/3.