Cua-rơ thành công nhất Anh quốc giải nghệ Nhà vô địch Tour de France 2012 Bradley Wiggins chia tay đường đua ở tuổi 36.Wiggins là VĐV thành công nhất tại đấu trường Olympic của Anh quốc. Cua-rơ này giành tổng cộng năm HC vàng, một HC bạc và hai HC đồng. Hồi năm 2013, anh được Nữ hoàng Anh phong tước Hiệp sĩ. Trong một thông báo đăng trên Facebook hôm 28/12, Wiggins viết: "Tôi đã đủ may mắn để được sống trong một giấc mơ và được thỏa đam mê từ thời niên thiếu. Đó là sống và theo đuổi một sự nghiệp trong môn thể thao tôi yêu từ năm lên 12". Wiggins cùng chiếc huy chương vàng Olympic thứ năm giành được ởRio 2016. Ảnh: "Tôi đã gặp những thần tượng của mình, được lái cùng và ở cạnh họ trong 20 năm. Tôi đã làm việc với những HLV giỏi nhất thế giới và những người quản lý mà tôi luôn biết ơn về sự ủng hộ của họ", anh bày tỏ tiếp. Bộ sưu tập huy chương Olympic củaBradley Wiggins gồm có HC vàng cá nhân tính giờ sân lòng chảo trong nhà tại Athens 2004 và Bắc Kinh 2008, HC vàng đồng đội tính giờ sân lòng chảo trong nhà ở Bắc Kinh 2008 và Rio 2016, HC vàng cá nhân tính giờ đua ngoài trời ở London 2012. Ngoài ra còn có HC bạc đồng đội tính giờ sân lòng chảo trong nhà ở Athens 2004, HC đồng rượt đuổi đồng đội ở Sydney 2000 và HC đồng nội dung madison ở Athens 2004. "Thứ sẽ theo tôi mãi mãi là sự ủng hộ và tình yêu của công chúng, đó là kết quả của việc sống cùng chiếc xe đạp. 2012 là năm đã khiến tôi sốc. Đua xe đạp đã mang lại cho tôi tất cả và tôi không thể làm được gì nếu như không có sự ủng hộ của người vợ tuyệt vờiCath và những đứa trẻ", Wiggins viết. Bên cạnh các huy chương tại Olympic,Bradley Wiggins còn là cua-rơ người Anh đầu tiên trong lịch sử đăng quang tại Tour de France - giải đua xe đạp đường trường danh giá và khắc nghiệt nhất hành tinh, khi giành Áo Vàng chung cuộc năm 2012.