Eric Bailly: 'Mourinho là HLV giỏi nhất thế giới' Trung vệ của Man Utd hết lời ngợi khen ông thầy người Bồ Đào Nha và muốn gắn bó với sân Old Trafford nhiều năm.Eric Bailly là bản hợp đồng đầu tiên của Mourinho tại Man Utd, khi trung vệ 22 tuổi này chuyển đến từ Villarreal hồi mùa hè với giá 36,7 triệu đôla. Cơ hội chơi bóng tại Old Trafford và thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mourinho là hai yếu tố quan trọng trong quyết định rời Tây Ban Nha của tuyển thủ Bờ Biển Ngà này. “Mourinho là một HLV tuyệt vời, giỏi nhất trên thế giới. Tôi rất vui khi được làm việc và học hỏi phát triển sự nghiệp với ông. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ tiếp tục như thế này, và tôi muốn ở lại Man Utd một thời gian dài”, Bailly phát biểu. Bailly đang tận hưởng niềm vui được chơi bóng và làm việc dưới trướng Mourinho ở Man Utd. Ảnh: Anh nói thêm: “Tôi thật sự hạnh phúc với đội bóng mới và các đồng đội của tôi ở đây. Từng chút một, tôi ngày càng biết nhiều hơn về Man Utd và bóng đá Anh”. Trung vệ 22 tuổi này trải qua khởi đầu không thuận lợi ở Man Utd. Anh bị chấn thương đầu gối trong thất bại 0-4 tại Chelsea hồi tháng Mười. Sau đó, anh lại phải nghỉ thi đấu vì chấn thương đấu gối khác ở trận thắng 2-1 trên sân của Crystal Palace hồi đầu tháng này. Anh đã trở lại tập luyện bình thường nhưng vẫn chưa có tên trong danh sách đội hình của Man Utd ở trận mới đây nhất hôm 26/12. Nhưng Bailly đã được điền tên vào danh sách sơ bộ của đội tuyển Bờ Biển Ngà chuẩn bị dự Cup châu Phi diễn ra tại Gabon vào giữa tháng Một tới. Bailly từng 46 lần ra sân thi đấu cho Villarreal, khoảng thời gian đủ để anh cảm nhận được sự khác biệt giữa La Liga và Ngoại hạng Anh “Từ những gì tôi thấy, bóng đá Tây Ban Nha có một giải đấu tuyệt vời. La Liga là hay nhất trên thế giới. Nhưng Ngoại hạng Anh là giải đấu rất khác, với thứ bóng đá trực tiếp hơn, nhiều va chạm và đòi hỏi nhiều hơn về thể lực”, Bailly nhận xét. “Và như tôi đã nói, từng chút một, cộng với tập luyện nhiều hơn dưới sự dẫn dắt của Mourinho, tôi hy vọng sẽ cải thiện lối chơi. Manchester là một thành phố đẹp. Tôi hạnh phúc khi