'Cầu thủ thứ 12' của Olympic Việt Nam trên khán đài Asiad Vòng bảng toàn thắng của thầy trò Park Hang-seo được thiết lập trên lối chơi chặt chẽ, chiến thuật hợp lý và cả sự động viên của khán giả.Trong bóng đá, nhiều người thường ví von khán giả như những "cầu thủ thứ 12", vì mang lại cảm giác hưng phấn cho các thành viên trên sân cỏ. Tại Asiad 2018, dù số cổ động viên Việt Nam chưa thực sự đông đảo nhưng hình ảnh cờ đỏ sao vàng rợp một góc khán đài cùng với sự nhiệt huyết, cổ vũ hết mình đã góp phần tạo nên động lực, giúp các cầu thủ thăng hoa hơn. Ngày 23/8 là dấu mốc đáng tự hào của bóng đá nước nhà khi lần đầu tiên ở một kỳ Asiad, Việt Nam vượt qua vòng 1/8 và hiên ngang tiến vào tứ kết. Ở trận đấu này, số cổ động viên đến Indonesia khá khiêm tốn nhưng có màn cổ vũ ấn tượng, đó là hình ảnh bố của tiền vệ Lương Xuân Trường đánh trống, ca sĩ Hòa Minzy thổi kèn, cổ động viên nhiệt tình suốt hơn 90 phút... Ca sĩ Hòa Minzy thổi kèn, truyền nhiệt huyết cho các cầu thủ trên sân. Sự áp đảo về cả khí thế trên sân cỏ và tại khán đài đã cộng hưởng, góp phần mang về chiến thắng choOlympic Việt Nam. Khí thế này đặc biệt mãnh liệt hơn ở giây phút Công Phượng ghi bàn thắng đẹp mắt vào lưới củaBahrain. Quốc kỳ Việt Nam tung bay trên khán đài, hòa cùng niềm vui của hàng triệu người trước màn ảnh nhỏ hay những cổ động viên có mặt trên sân vận động Patriot Candrabhag. Công Phượng trở thành người hùng trong trận đấu gặp Bahrain. Lá cờ khổng lồ (diện tích 10mx15m) xuất hiện trên sân chính là món quà tiếp lửa cho Olympic Việt Nam do nhãn hàng nước tăng lực Sting cùng các cổ động viên đã mang theo từ quê nhà, là cầu nối gắn kết các cổ động viên với các cầu thủ.  Sự xuất hiện của quốc kỳ trên khán đài chính là lời động viên, tiếp lửa của hàng triệu khán giả Việt Nam đến với các cầu thủ bóng đá và toàn bộ vận động viên đại diện cho đất nước tham dự Asiad lần này. Sau khi trận đấu với Olympic Bahrain kết thúc, các cầu thủ Việt Nam đã di chuyển tới khu vực khán đài có cổ động viên nước nhà để gửi lời cảm ơn. Sự cổ vũ của các cổ động viên tiếp thêm tinh thần cho tuyển Olympic Việt Nam trong các trận đấu tiếp theo.  Như vậy, sau vòng 1/8, Việt Nam là đại diện duy nhất của bóng đá Đông Nam Á góp mặt ở vòng tứ kết, chạm trán với đội tuyển Olympic Syria - được đánh giá khá khó chịu. Ở giải đấu này, Syria có 14 cầu thủ từng tham dự giải U23 châu Á như: Khaled Ibrahim, hậu vệ Youssef Al Hamwi, Jihad Busmar, Fares Anaout, tiền vệ Ahmad Ashkar, Mouhamad Anez và nhạc trưởng Mouhammad Almarmour.