Hazard: 'Đây là đội hình Chelsea hay nhất tôi từng chơi' Ngôi sao người Bỉ cảnh báo các đối thủ rằng Chelsea không có ý định giảm tốc sau chuỗi 12 trận chiến thắng liên tiếp.Hazard ghi bàn trong chiến thắng trước Man City. Ảnh: Chelsea đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 46 điểm và chắc chắn sẽ kết thúc năm 2016 ở vị trí số một. Đây là kết quả xứng đáng sau khi họ trải qua 12 chiến thắng liên tiếp, phá kỷ lục của riêng đội bóng. Ở hai trận tới, Chelsea cần vượt qua Stoke và Tottenham để cân bằng kỷ lục 14 chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh của Arsenal năm 2002. Khi được hỏi liệu đội hình của Antonio Conte có phải là Chelsea mạnh nhất anh từng thi đấu, Hazard đáp: "Đúng vậy, bởi chúng tôi giành chiến thắng mọi trận đấu và tràn đầy tự tin. Chúng tôi đã làm được những điều chưa từng có trước đây". "Chúng tôi không nhìn vào những kỷ lục nhưng nếu có thể tạo nên lịch sử ở đội bóng này thì luôn sẵn sàng. Đây không chỉ dành cho Chelsea mà cho cả giải đấu. Ngoại hạng Anh rất khốc liệt khi mọi đội bóng đều muốn vị trí số một. Bây giờ chúng tôi đang dẫn đầu nên tất cả đều muốn đánh bại Chelsea". Eden Hazard đang là một trong những cầu thủ nổi bật nhất của Chelsea mùa này. Tiền vệ người Bỉ đã ghi chín bàn sau 17 trận tại Ngoại hạng Anh và trình diễn lối chơi bùng nổ như từng giúp Chelsea vô địch năm 2015. Thành công của Chelsea bắt đầu từ cuộc cách mạng với sơ đồ 3-4-3 của HLV Conte. Trong sơ đồ này, Hazard không còn phải lui về tham gia phòng ngự như dưới thời Mourinho. Ngôi sao 25 tuổi được chơi tự do và chỉ tập trung cho nhiệm vụ tấn công.