Thủ môn PSG đi chơi xa với người mẫu bikini Thủ môn đội PSG, Kevin Trapp đang tận hưởng ánh nắng tại vùng biển Caribe với bạn gái người mẫu Izabel Goulart.Trapp khoe đôi tay khỏe khoắn và cơ thể cường tráng khi bế bạn gái tại khu vực biển thuộc đảo St. Barts, khu vực Caribe (Trung Mỹ). Thủ môn này đang trong kỳ nghỉ đông của PSG. Goulart hiện là người mẫu của hãng đồ lót Victoria's Secret. Goulart khoe cơ thể quyến rũ với làn da rám nắng của một người mẫu đến từ Brazil. Goulart và Trapp đã có khoảng một năm hẹn hò. Trước đó, người mẫu từng chung sống suốt sáu năm với doanh nhân Marcelo Costa. Vẻ trẻ trung, quyến rũ bề ngoài của Goulart có thể khiến người xem không ngờ đến thực tế: người mẫu hơn sáu tuổi so với Trapp. Goulart từng xếp thứ 12 trong danh sách 20 người mẫu sexy nhất thế giới. Trapp bắt đầu bắt cho PSG từ năm 2015. Thủ môn người Đức này hiện là lựa chọn số một của HLV Unai Emery.