Cựu trợ lý háo hức đọ tài Jose Mourinho Aitor Karanka sẽ dẫn dắt Middlesbrough tới sân Old Trafford thi đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh vào ngày 31/12.HLV Mourinho từng dùng Karanka làm trợ lý thời còn làm việc tại Real Madrid, từ năm 2010 đến 2013. Sau khi cùng rời sân Bernabeu, Mourinho trở lại Chelsea rồi gia nhập Man Utd mùa hè qua, còn Karanka trở thành HLV của Middlesbrough. “Tôi đã trải qua ba năm tuyệt vời cùng Mourinho ở Madrid. Sẽ rất thú vị khi gặp lại ông. Cuối trận đấu sắp tới, chúng tôi sẽ cùng uống với nhau một ly rượu vang hoặc bia”, Karanka nói trong cuộc họp báo trước trận đấu với chủ nhà Man Utd tối 31/12. Karanka và Mourinho thời còn kề vai sát cánh tại Real Madrid. HLV 43 tuổi nói tiếp: “Đây là một trong những trận đấu mà tôi mong chờ nhất. Tôi có rất nhiều điều phải cảm ơn Mourinho. Tôi phải nói lời cảm ơn với ông và cả các trợ lý của ông rất nhiều lần. Tôi có mặt tại Ngoại hạng Anh bởi vì tôi đã học được rất nhiều điều từ họ. Chính họ đã trao cho tôi động lực cuối cùng để trở thành một HLV. Chúng tôi thực sự là những người bạn tốt, và tới giờ vẫn có mối quan hệ rất tốt”. Karanka cũng thừa nhận khó có thể gây bất ngờ cho Mourinho về mặt đấu pháp, bởi cả hai đều có quan điểm chiến thuật tương tự nhau: “Đôi khi tôi phân tích cách triển khai các trận đấu, và tôi nhận thấy nhiều điểm tương đồng giữa chúng tôi. Nhưng tôi sẽ phải cố gắng làm một điều gì đó khác biệt ở trận tới bởi vì Mourinho biết rõ tôi. Tôi sẽ cố, nhưng thật khó để gây bất ngờ cho Mourinho”. “Nhưng trong bóng đá, hai chúng tôi không thể là bạn của nhau trong 90 phút thi đấu trên sân. Trận đấu sắp tới sẽ là một thời khắc đặc biệt cho tôi và cho cả Middlesbrough, vì ba điểm quan trọng mà chúng tôi phải chiến đấu giành lấy. Tôi sẽ không bao giờ bước vào một trận đấu chỉ với mục tiêu kiếm một kết quả hòa. Chúng tôi sẽ đến Old Trafford với tư thế sẵn sàng và sẽ cố để giành thắng lợi”, Karanka nói thêm.