Barca trả lương cho cầu thủ cao nhất ở La Liga Mỗi cầu thủ Barca nhận trung bình 7,44 triệu đôla tiền lương cho mùa này, cao hơn gần một triệu đôla các đồng nghiệp bên phía Real Madrid.Mức lương trung bình của mỗi cầu thủ Real hiện tại là 6,6 triệu đôla, theo số liệu được công bố bởi Trong đội hình của Barca, Lionel Messi nhận lương cao nhất,23,31 triệu đôla mỗi năm, kế đến là Neymar với18,4 triệu đôla mỗi năm. Bên phía Real, người đứng đầu bảng lương là Cristiano Ronaldo, với số tiền bằng Messi là23,31 triệu đôla mỗi năm. Đứng thứ nhì là Gareth Bale với con số22,08 triệu đôla mỗi năm. Các ngôi sao của Barca hưởng lương cao nhất La Liga. Ảnh: Bốn cầu thủ này là đại diện của La Liga trong danh sách 10 cầu thủ có mức lương cao nhất thế giới. Trước đây, giải vô địch Tây Ban Nha là nơi quy tụ những bản hợp đồng bom tấn, hưởng lương kỷ lục thế giới. Tuy nhiên, thời gian gần đây, việc các CLB Trung Quốc chi tiêu mạnh tay khiến Real hay Barca không theo kịp. Hiện, hai cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới là Carlos Tevez và Oscar là hai bản hợp đồng mới của các đội tại Super League Trung Quốc. Atletico Madrid đứng thứ ba trong danh sách này. Tuy nhiên, mức lương trung bình cho cho cầu thủ của họ, 3,35 triệu đôla, thấp hơn nhiều so với hai đội đứng trên. Valencia, đội đang thi đấu bết bát so với kỳ vọng ở mùa giải này, mất 2,31 triệu đôla cho các cầu thủ đội một mỗi mùa. Sau Valencia là nhóm các đội tầm trung khác như Sevilla, Villarreal, Athletic Bilbao, Real Sociedad, Espanyol... Hai đội mới lên hạngAlaves và Leganes trả lương trung bình cho cầu thủ thấp nhất, 395.470 đôla và360.270 đôla mỗi mùa. Tổng số tiền lương mà các đội bóng La Liga trả cho cầu thủ là808,2 triệu đôla. Tính trung bình, mỗi cầu thủ nhận lương1,57 triệu đôla mỗi mùa giải.