Klopp châm chọc việc Guardiola thăm dò Liverpool HLV của Liverpool cho rằng trực tiếp đến sân theo dõi đối thủ thi đấu là điều không cần thiết.Liverpool và Man City chuẩn bị đối đầu vào tối 31/12. Để chuẩn bị, h Guardiola và David Moyes có mặt trên khán đài sân Anfield trong trận Liverpool thắng Stoke 4-1. Ảnh: Khi được đề cập đến việc này, HLV Jurgen Klopp bật cười và nói: "Tôi rất tôn trọng Man City nhưng tôi chưa từng đến sân của họ mùa này hay mùa trước để xem họ thi đấu. Có lẽ, họ đến đây chỉ để xem thứ bóng đá chất lượng thôi, chứ không phải thăm dò gì cả".  Klopp tự tin vào khả năng của đội nhà. Ảnh: Ở trận gặp Stoke, Liverpool bị chọc thủng lưới trước. Tuy nhiên, hai pha lập công củaAdam Lallana và Roberto Firmino giúp họ dẫn ngược lại. Sau đó, bàn phản lưới củaGiannelli Imbula và pha lập công đầu tiên củaDaniel Sturridge ở mùa giải này giúp thầy trò Klopp giành chiến thắng đậm 4-1. "Sự tự tin không phải là vấn đề hiện tại với đội. Chúng tôi hiểu khả năng của mình nhưng tất nhiên, không phải lúc nào chúng tôi cũng trưng nó ra. Giai đoạn đầu trận đấu rất khó khăn vì kế hoạch của Stoke là gây áp lực lớn với hai tiền đạo phía trên. Chúng tôi đã không đủ kiên nhẫn với lối chơi chuyền bóng, chúng tôi nên làm tốt hơn. Trận đấu trở nên cởi mở hơn và mỗi lần họ có bóng, y như rằng bóng sẽ bay lên không. Có nhiều thứ đáng ra chúng tôi có thể làm tốt hơn nhưng chúng tôi đã ghi hai bàn bằng khả năng của mình. Bàn thắng thứ ba rất tuyệt rồi Daniel ấn định tỷ số", Klopp nói.