Amir Khan muốn so tài với võ sĩ số một thế giới hạng bán trung Võ sĩ người Anh muốn so tài với đồng hương Kell Brook trong trận đánh mà anh gọi là "cuộc chiến lớn tiếp theo".Amir Khan đã hoàn toàn bình phục sau ca phẫu thuật điều trị chấn thương cánh tay dai dẳng. Anh dự kiến sẽ thượng đài trở lại vào tháng 4/2017. Khan định đánh hai trận vào năm sau, trong đó có cuộc so tài được người hâm mộ chờ đợi vớiKell Brook - võ sĩ Khan muốn một trận đánh lớn tiếp theo để lấy lại danh tiếng. Ảnh: Trận đấu với Brook có thể diễn ra vào mùa xuân. Sau đó, Khan muốn đánh một trận vào cuối năm, có thể đấu vớiDanny Garcia, nhà vô địch WBC hạng bán trung. "Tôi muốn trở lại sàn đấu vào khoảng tháng tư rồi sau đó là một trận vào cuối năm. Tôi đã trải qua một ca phẫu thuật tay và giờ nó như mới", Khan nói trên tờ "Tôi nóng lòng chờ ngày thượng đài ở hạng 66,6 kg, đó là hạng cân ưa thích của tôi. Tôi nghĩ vài năm tới sẽ là thời của mình. Sự nghiệp của tôi đi xuống từ trận đánh gần nhất với chấn thương gặp phải và đó là tất cả. Bây giờ, tôi rất mong chờ ngày được tập luyện với HLV của tôi, Virgil", tay đấm 30 tuổi nói tiếp. Kell Brook là một võ sĩ tiếng tăm ở Anh, giữ đai vô địch IBF hạng bán trung từ tháng 8/2016. Tuy nhiên, ở trận thống nhất ba đai vô địch WBC, IBF và IBO hạng trung hôm 10/9/2016, anh để thuaGennady Golovkin. Đó cũng là thất bại đầu tiên của võ sĩ 30 tuổi này sau 37 lần thượng đài.