Lương của Tevez cao hơn Rooney và Pogba cộng lại Tiền đạo người Argentina vừa ra mắt ở Thân Hoa Thượng Hải có mức thu nhập mà ngay cả các ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh khó lòng bắt kịp.Carlos Tevez sẽ kiếm được khoảng 754.000 đôla mỗi tuần tại CLB Thân Hoa Thượng Hải. Đây là mức lương cao nhất trong thế giới bóng đá. Đội bóng Trung Quốc đã thuyết phục Tevez chia tay đội bóng khởi nghiệp của anh làBoca Juniors bằng một số tiền lớn. Nếu tính trọn vẹn hai năm hợp đồng, tiền đạo 32 tuổi sẽ thu về khoảng 78,4 triệu đôla. Tevez trong trang phục của Thân Hoa Thượng Hải. Ảnh: Tính trung bình, mỗi tháng Tevez sẽ kiếm được3.336.491 đôla, mỗi năm39,2 triệu đôla. Cụ thể hơn, trong hai năm đá cho Thân Hoa Thượng Hải, mỗi ngày anh sẽ bỏ túi 107.651 đôla, tức mỗi giờ4484,6 đôla, mỗi phút 74,74 đôla và mỗi giây 1,23 đôla. So sánh với các ngôi sao ở Ngoại hạng Anh, tổng tiền lương tuần mà Alexis Sanchez và Mesut Ozil đòi hỏi ở Arsenal là306.000 đôla, cộng thêm mức Harry Kane đang lĩnh ở Tottenham (122.530 đôla) mới bằng thu nhập của Tevez. Mức lương tuần của Tevez thậm chỉ đủ để trang trải cho ba cầu thủ có lối chơi sáng tạo nhất Ngoại hạng Anh hiện nay, gồm Eden Hazard (270.000 đôla mỗi tuần), David Silva (245.000 đôla) và Kevin De Bruyne (208.000 đôla). Tổng tiền lương tuần của hai cầu thủ nhận lương tốt nhất Ngoại hạng Anh hiện tại là Wayne Rooney (319.000 đôla/tuần) và Paul Pogba (355.000 đôla/tuần) vẫn kém tới 80.000 đôla so với mức biệt đãi của Tevez tại đội bóng Trung Quốc. Ở nơi ở mới của Tevez - thành phố Thượng Hải, thu nhập bình quân đầu người là 288 đôla mỗi tuần. Tiền đạo người Argentina hưởng lương tuần cao gấp gần 262 lần con số nói trên. Nếu anh nhớ nhà, muốn trở vềBuenos Aires và sắp xếp được thời gian, Tevez có thể bay