Iniesta bình phục, kịp dự El Clasico Tin vui đến với Barca khi họ chuẩn bị nghênh chiến Real Madrid thứ bảy tuần này 3/12."Iniesta không dự trận đấu với Hercules ngày 1/12 vì dính thẻ phạt. Nếu không, chắc chắn tôi sẽ để cậu ấy thi đấu một thời lượng nhất định. Iniesta đã tập luyện bình thường trở lại từ đầu tuần và sẵn sàng xung trận", HLV Enrique nói trong cuộc họp báo hôm 29/11. Trong trận đấu giữa Valencia với Barca hôm 22/10, Iniesta va chạm với đối thủ Enzo Perez và phải rời sân bằng cáng. Kết quả kiểm tra cho thấy đội trưởng của Barca dính chấn thương đầu gối và nhiều khả năng phải nghỉ trận cầu Kinh điển. Iniesta trong buổi tập hôm qua 29/11. Theo đánh giá của các bác sĩ, chấn thương của Iniesta tiến triển tích cực rất nhanh và anh đã bình phục hoàn toàn từ đầu tuần này. Tiền vệ 32 tuổi đã tập bình thường cùng cả đội, và chắc chắn đủ sức đá trận Siêu kinh điển. Đây thực sự là tin mừng cho HLV Luis Enrique bởi ông đang rất cần Iniesta để xốc lại tuyến giữa Barca. Trong thời gian vắng trụ cột này, Barca dường như chỉ còn là cái bóng của chính họ, trải qua bảy trận thất thường - thua hai, hoà ba, thắng hai, chỉ ghi được bảy bàn thắng và cũng để thủng lưới bảy bàn. Vì thế, sự trở lại của Iniesta được kỳ vọng sẽ giúp Barca cải thiện tình hình khi đấu Real Madrid. Nhà vô địch La Liga cần khả năng đạo diễn ở giữa sân, những đường chuyền, những pha chọc khe tinh tế cùng óc quan sát tuyệt vời của tiền vệ này. Barca hiện đang kém Real Madrid đến sáu điểm trên bảng thứ tự La Liga.