Hậu vệ Barca chê lối chơi của Guardiola nhàm chán Trung vệ người Pháp Samuel Umtiti cho rằng lối chơi tấn công tốc độ hiện tại của Barca là thú vị hơn với triết lý kiểm soát bóng của nhà cầm quân cũ.Guardiola đạt được nhiều thành công nhưng nhận không ít chỉ trích với triết lý của mình. Ảnh: Pep Guardiola có bốn năm đại thành công cùng Barca với lối chơi tiki-taka đặt nặng triết lý kiểm soát bóng. Sau khi ông rời đội bóng xứ Catalan vào năm 2012, Barca đã trải qua các đời HLV là Tito Vilanova, Gerardo Martino và hiện tại là Luis Enrique. Samuel Umtiti, cầu thủ chuyển tới từ Lyon hồi mùa hè vừa qua, không ấn tượng với lối chơi mà Guardiola áp dụng. "Lối chơi của Barca dưới thời Guardiola thiếu cảm xúc. Tôi nói với bạn bè rằng mình ngưỡng mộ Barca, nhưng nếu họ cứ duy trì việc giữ bóng trong 10 năm thì thật nhàm chán. Cuối cùng, đội bóng đã thay đổi như hiện tại", Umtiti nói. Sau khi rời Barca, Guardiola chuyển sang Bayern và cũng bị vấp những ý kiến phản đối xung quanh triết lý mà ông mang tới. Bayern, từ một đội bóng tấn công tốc độ với sức mạnh ở hai biên, đã chơi chậm hơn và thường giành quyền kiểm soát bóng trên dưới 70% ở Bundesliga. Guardiola hiện xây dựng Man City theo phong cách mà ông từng áp dụng tại Barca và Bayern. Tuy nhiên, khả năng kiểm soát bóng của Man City chưa thể hiện rõ rệt. Họ thậm chí có những trận giữ bóng ít hơn cả đối phương, và chủ động chơi phòng ngự phản công như khi gặp Man Utd hồi đầu mùa.