Chelsea lập kỷ lục chuyền bóng nhờ chiến thuật của tân HLV Sarri Chelsea làm nên một kỷ lục mới trong lịch sử đội bóng khi giành chiến thắng 2-1 trên sân của Newcastle ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh.Đội bóng thành London thực hiện được 913 đường chuyền trong cả trận, vượt xa so với kỷ lục cũ 832 đường chuyền được thiết lập dưới triều đại cựu HLV Antonio Conte (trận gặp Huddersfield) mùa trước. Kỷ lục của riêng Chelsea xếp thứ năm trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Bốn thành tích dẫn đầu đều thuộc về Man City của HLV Pep Guardiola: 1.015 đường chuyền trong trận gặp Swansea, 976 đường chuyền trong hai trận gặp Chelsea, Everton và 929 đường chuyền trong trận gặp West Brom mùa trước. Chelsea đang thay đổi phong cách dưới sự dẫn dắt của Sarri (phải). Ảnh: