Martin Koewn: 'Man Utd đen đủi, nhưng đã hết cơ hội vô địch' Danh thủ Arsenal phân tích trên BBC về sự không may của thầy trò Mourinho, và đánh giá về khả năng cải thiện vị trí của họ."Đây mới là cuối tháng 11, nhưng với tôi, hy vọng vô địch của Man Utd đã tan thành mây khói. Họ đơn giản là bị bỏ lại quá xa trên bảng điểm. Tôi thực tế đã nghĩ tới điều này trước khi họ bị West Ham cầm hoà hôm Chủ Nhật. Đó là trận hòa thứ năm trong bảy trận gần nhất của họ, chuỗi trận khiến họ rớt khỏi cuộc đua. Nhưng đó chưa phải tất cả những thứ u ám đang tồn tại ở Old Trafford, bất kể việc Man Utd đang kém đội đầu bảng Chelsea 11 điểm và kém top bốn tám điểm. Cơ hội cạnh tranh chức vô địch xem như đã hết với Man Utd. Ảnh: Các cầu thủ đã làm hết sức họ có thể, và HLV Mourinho có lý khi phàn nàn về sự xui xẻo của đội bóng do ông dẫn dắt. Đó chắc chắn là điều đã xảy ra ở trận gặp West Ham. Trận cầu hôm Chủ Nhật giống với trận hòa của Man Utd trước Burnley hồi tháng 10. Cả hai trận này, họ đều vấp phải một thủ môn có những pha cứu thua xuất thần. Trước West Ham, có lẽ Wayne Rooney nên vào sân sớm hơn một chút, thay vì đợi đến phút 65. Trừ việc đó, có thể thấy Mourinho đã cố gắng khá nhiều, làm tất cả mọi thứ ông có thể để hạ đối thủ. Mourinho pha trộn các bài tấn công, từ chuyền bóng dài cho Zlatan Ibrahimovic, để Jesse Lingard đá ở giữa sân nhiều hơn, cho phépJuan Mata cũng bó vào trong. Họ áp đảo, tung ra nhiều cú dứt điểm. Sau khi để thủng lưới quá sớm, bạn không thể nói rằng họ đã làm nhiều điều sai, trừ việc không để Mata có bóng trên sân đối phương nhiều hơn. West Ham xứng đáng được khen ngợi, nhưng đội chủ nhà đã không gặp may. Tôi cũng nghĩ là Mourinho không may đôi chút khi bị truất quyền chỉ đạo, dù thời bây giờ, bạn đá một cái chai cũng là phạm luật. Mọi người thực hiện hành động đó ở mùa giải này đều bị phạt như nhau. Hành động đá chai nước khiến Mourinho bị truất quyền chỉ đạo. Ảnh: Đây không phải lần đầu mùa này Mourinho mất bình tĩnh, hành động của ông có liên quan đến những gì học trò thể hiện trên sân. Hôm Chủ Nhật, nếu bạn là HLV của "Quỷ Đỏ", bạn cũng sẽ thất vọng với cái cách trận đấu diễn ra. Tuy vậy, đó là một phản ứng thái quá, và ông ấy phải biết sẽ bị đuổi nếu làm thế.Alex Ferguson, David Moyes và Louis van Gaal cũng đã ở vào tình trạng tương tự Mourinho - khá là phiền muộn. Chỉ khác nhau ở chỗ bạn thể hiện nó ra thế nào thôi. Mourinho chắc chắn không che giấu cảm xúc. Tôi nghĩ những người làm công việc đặt chai nước ở khu chỉ đạo của Man Utd nên tìm nơi khác để đặt chúng, bởi vì Mourinho sẽ tiếp tục đá chai nước nếu ông tức giận. Mourinho cần phải kiềm chế bản thân bởi vì hệ thống ở Man Utd sẽ không hài lòng với cách hành xử như thế của ông. Từ khi tiếp quản chiếc ghế ở Old Trafford vào cuối tháng Năm, Mourinho không ngại ngần chỉ trích các cầu thủ và ông chắc chắn là mẫu HLV không ngại làm mích lòng học trò. Điều đó chẳng có gì sai, nhưng với tôi, nó như thể ông ấy đưa ra quyết định về quá nhiều người ngay khi mùa giải mới bắt đầu trên tư cách ông chủ của Man Utd. Ander Herrera là một ví dụ cho việc này. Hồi đầu mùa, anh ta không thật sự có suất trong đội hình, nhưng giờ thì là tiền vệ tốt nhất của họ. Michael Carrick cũng là một cầu thủ ít được ra sân, trong khi anh ta xứng đáng được trao cơ hội nhiều hơn, bất chấp bị tuổi tác làm giới hạn số lần ra sân. Carrick vẫn đóng vai trò quan trọng ở tuyến giữa Man Utd dù đã 35 tuổi. Ảnh: Thế nên, Mourinho đã nhận ra một vài cầu thủ không ưa thích ban đầu có thể đóng góp quan trọng cho ông, ngay cả khi đó là những người chưa mang về chiến thắng cho ông như Anthony Martial hay Luke Shaw. Ông là HLV và ông phải làm theo bản năng khi quyết định những cầu thủ nào có thể đóng góp nhiều hơn, hoặc cầu thủ nào chưa cống hiến hết sức. Tôi cảm giác là ông ấy không thích Martial và Shaw, nhưng vẫn còn cơ hội cho họ chiếm vị trí trong đội. Mourinho đã thể hiện rằng ông sẽ cho phép học trò trở lại đội hình chính nếu cậu ta hành xử theo cách ông muốn và không có nhiều cầu thủ trong đội hình của ông có thể nói là anh ta không có cơ hội khi Mourinho nắm quyền. Mourinho lần đầu điền tênBastian Schweinsteiger vào đội hình hôm Chủ Nhật, dù tiền vệ này không có tên trong danh sách dự bị. Thế nên, Mourinho rõ ràng cũng đang muốn cố gắng. Tôi nghĩ ông ấy sẽ tìm ra cách nhưng chỉ để lọt vào top bốn và giành suất dự Champions League. Điều này cần phải xảy ra sớm, nếu họ không muốn tuột lại quá xa. Mourinho có một lý lịch công việc rất tốt. Như ông nói với chúng ta gần đây, ông vô địch Ngoại hạng Anh 18 tháng trước chứ không phải 18 năm trước. Ông ấy là một HLV nhiều động lực, và Chelsea trong thời kỳ đầu ông làm việc ở sân Stamford Bridge, đã có một phong độ rất ghê. Điều này không diễn ra ở Old Trafford, và tôi nghĩ việc không giành được những chiến thắng ảnh hưởng đến sự tự tin của các cầu thủ, những quyết định của họ, đặc biệt khi đứng trước khung thành. Kiểu như họ sẽ cả nghĩ đôi chút khi có cơ hộ, nhưng Mourinho hiểu điều đó và sẽ nỗ lực hết sức để giải quyết vấn đề. Phải thi đấu tại Europa League ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của Man Utd cho các trận đấu ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Tuy nhiên, không phải tất cả mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của Mourinho. Ông đã chứng tỏ có những mùa giải ông chỉ cần 11 cầu thủ nếu khả thi, nhưng tại Man Utd, ông bị buộc phải thay đổi đội hình liên tục. Một phần điều đó bị ảnh hưởng bởi những ca chấn thương, như trong trường hợp của Carrick, sự thật là anh ta đã hết thời có thể đá tất cả các trận. Việc được dự Europa League không giúp được điều gì cho Man Utd. Tôi nghĩ điều này đã ảnh hưởng đến họ, tương tự như những gì xảy ra với Southampton. Ở khía cạnh mệt mỏi về tinh thần, chắc chắn việc chơi bóng vào ngày thứ Năm sẽ thay đổi sự chuẩn bị của bạn cho cuối tuần. Tôi nhớ thời còn cùng Arsenal dự Cup C2 (tiền thân của Europa League), thứ Năm thường là ngày bạn nghỉ ngơi, hướng đến thứ Sáu và chuẩn bị cho trận đấu cuối tuần. Khi bạn phải thi đấu, nó khiến cả tuần của bạn trở nên u ám. Tôi chưa bao giờ nói điều này công khai, bởi vì đó là Cup châu Âu và tôi phải chấp nhận nó, nhưng tôi chẳng muốn thi đấu giải đó. Tôi chắc chắn một vài cầu thủ Man Utd cũng nghĩ như vậy".