Ronaldo bị nghi trốn thuế, giấu 160 triệu đôla ở Trung Mỹ Trang Football Leaks tiết lộ về việc Ronaldo giấu 160 triệu đôla tại Quần đảo Virgin thuộc Anh, một vùng đất ở khu vực Trung Mỹ, để qua mắt thuế vụ Tây Ban Nha.Để trốn thuế, theo "Liz B. biết tất cả mọi việc. Nữ luật sư trẻ này là một chuyên gia điều hành những công ty ma, nơi xử lý tiền của Cristiano Ronaldo cũng như những khách hàng khác của Jorge Mendes, trong đó có Jose Mourinho. Nếu thanh tra thuế Tây Ban Nha đi vào tòa nhà, ông ta sẽ phát hiện ra vấn đề", tờ Căn nhà bị nghi là nơi đăng ký công ty ma giúp Ronaldo trốn thuế. Quần đảo Virgin thuộc Anh gồm khoảng 60 hòn đảo nằm tại Trung Mỹ, là một lãnh thổ hải ngoại của Vương quốc Anh. Quần đảo này chỉ có chừng 30.000 cư dân, nhưng có tới 600.000 công ty đăng ký hoạt động. Phần lớn trong đó là công ty ma để các triệu phú đôla trốn thuế. Theo Hiện Ronaldo chưa có phản ứng gì về cáo buộc trốn thuế. Còn người đại diện Jorge Mendes ra sức phản đối về việc giúp các khách hàng che giấu tiền bạc một cách có hệ thống. Ronaldo đang phải đối mặt với cáo buộc. Ảnh: