Ca sĩ Bieber làm náo động sân tập Barca Nhân dịp tới Barcelona để thực hiện liveshow, nam ca sĩ người Canada Justin Bieber thăm sân tập của CLB Barca.Bộ ba Messi, Suarez, Neymar tiếp đón Bieber tại sân tập hôm 21/11. Nam ca sĩ 22 tuổi người Canada rất hâm mộ bóng đá, đặc biệt là CLB Barca. Ảnh đăng trên tài khoản Bieber chụp ảnh trong phòng tập với tiền vệ Ivan Rakitic. Barca đang tập để chuẩn bị cho trận gặp Celtic tại Champions League. Ca sĩ có hàng trăm triệu người hâm mộ tập sút bóng với Neymar và Rafinha. Những pha dứt điểm của Bieber tỏ ra gọn gàng và dứt khoát, cho thấy thời gian tập không ít với bóng. Bieber có thói quen sút bằng chân trái vào góc cao khung thành. Bieber nhảy lên tránh một cú xoạc bóng của Neymar. Khi làm thủ môn, nam ca sĩ này dễ dàng bị đánh bại trước những pha dứt điểm đơn giản của Rafinha và Neymar. Bieber chuẩn bị có liveshow tại sân Palau Sant Jordi, Barcelona. Đây là một trong những buổi nằm trong tour lưu diễn khắp châu Âu của ca sĩ. Barca và Neymar mới bị Malaga cầm chân với tỷ số 0-0 tại La Liga. Trận hòa này khiến nhà đương kim vô địch hụt hơi và kém đội dẫn đầu Real Madrid tới bốn điểm. Barca đang quyết tâm tìm lại cảm giác chiến thắng khi đến làm khách trên sân của Celtic, tối 23/11, tại Champions League. Trong trận lượt đi, cũng tại vòng bảng Champions League, Barca đã thắng Celtic trên sân Nou Camp với tỷ số 7-0. Messi lập một hat-trick trong trận này.