Ander Herrera vẫn dùng miếng bảo vệ ống chân cũ từ thời tám tuổi Sao tiền vệ Man Utd rất mê tín và cho biết sẽ không thay đổi các miếng bọc ống đồng từng mang từ thời trẻ con cho đến khi nào chúng hoàn toàn rách nát.Ander Herrera, 27 tuổi, đã sử dụng cùng các miếng đệm bảo vệ ống chân mà anh tin cậy trong gần hai thập kỷ qua, dù cho nhiều khi bị các đồng đội trêu đùa. Mùa này, tiền vệ người Tây Ban Nha đang chơi tốt và trở thành trụ cột tuyến giữa trong đội hình ưa thích của HLV Jose Mourinho. “Tôi có một câu chuyện tốt đẹp với những miếng bảo vệ ống chân mà tôi dùng từ khi mới tám hay chín tuổi. Đôi khi mọi người cười trong phòng thay đồ vì trông thấy chúng, nhưng tôi có niềm tin khi sử dụng chúng. Tôi muốn tiếp tục thi đấu với những miếng bảo vệ này cho tới khi chúng hoàn toàn vỡ nát”, Herrera tiết lộ trên trang web chính thức của Man Utd. Herrera xem miếng bảo vệ ống đồng từ thời bé là vật may mắn, nên không muốn thay đổi. Khi được hỏi anh còn thói quen mê tín nào khác tương tự, Herrera trả lời: “Không, đâu có nhiều như vậy. Tôi chỉ có hành động mê tín với đôi bảo vệ ống chân thôi”. Herrera đã thi đấu 22 trận cho Man Utd mùa này, ghi một bàn và thực hiện năm pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở mọi giải đấu. HLV Mourinho ngày càng đánh giá cao giá trị của tiền vệ này. Man Utd đã thắng liên tiếp năm trận ở mọi giải đấu, trong đó có chuỗi bốn trận ở Ngoại hạng Anh giúp họ duy trì cách biệt không lớn với top 4. “Quỷ Đỏ” sẽ tiếp đón Middlesbrough ở vòng 19 Ngoại hạng Anh tối 31/12, trước khi làm khách tại West Ham ngày 2/1.