Nadal trở lại sau hai tháng nghỉ thi đấu, đánh bại Berdych Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng với tỷ số 6-0, 6-4 trong trận tứ kết Mubadala World Tennis Championship.Đây là trận đấu đầu tiên của Rafael Nadal tính từ tháng 10 đến nay. Tay vợt từng 14 lần vô địch Grand Slam trở lại sau khi bình phục chấn thương cổ tay, điều đã khiến mùa giải năm ngoái của anh phải kết thúc sớm. Nadal đánh dấu sự trở lại bằng chiến thắng trước Berdych. Ảnh: Sau khi vượt qua Tomas Berdych, Nadal sẽ chạm tránMilos Raonic ở bán kết. Raonic là hạt giống số hai của giải và được miễn đánh tứ kết. Ở nhánh thi đấu còn lại,David Goffin đánh bại Jo-Wilfried Tsonga với tỷ số 7-6, 6-4. Tay vợt người Bỉ sẽ chạm trán hạt giống số một Andy Murray ở bán kết. Nadal tuyên bố chia tay mùa giải 2016 vào ngày 19/10, không lâu sau khi thất bại trướcViktor Troicki ở vòng một Thượng Hải Masters. Tay vợt người Tây Ban Nha cho biết quá trình phục hồi một cách ép buộc để đại diện cho Tây Ban Nha tham dự Olympic 2016 khiến anh phải trả giá. Nadal mang về tấm HC Vàng đôi nam tại Rio khi đánh cặp với Marc Lopez nhưng bỏ lỡ cơ hội đoạt HC đồng ở nội dung đơn nam khi thất bại trước Kei Nishikori. Mubadala World Tennis Championship là giải đấu biểu diễn dành cho các tay vợt nam, năm nay quy tụ sáu ngôi sao. Giải đấu tổ chức tạiAbu Dhabi này là một trong những sự kiện chuẩn bị cho Grand Slam đầu tiên trong năm mới, Australia Mở rộng.