Chapecoense được trao chức vô địch Copa Sudamericana 2016 Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) đã trao chức vô địch giải đấu số hai cấp CLB của châu lục này cho đội bóng vừa gặp thảm họa máy bay.Chapecoense gặp tai nạn Trước mất mát quá lớn của đối thủ, Atletico Nacional đã kêu gọi CONMEBOL trao luôn chức vô địch cho Chapecoense. Ý tưởng này nhận được sự đồng tình của đông đảo dư luận. Hôm qua CONMEBOL đã quyết định trao chức vô địch Copa Sudamericana 2016 cho Chapecoense. Điều này đồng nghĩa với việc Chapecoense sẽ nhận Cup cộng với hai triệu đôla tiền thưởng cho nhà vô địch. Chapecoense sẽ được khắc ghi vào lịch sử như là nhà vô địch Copa Sudamericana 2016. Phó Chủ tịch Chapecoense, Ivan Tozzo hoan nghênh, gọi quyết định của CONMEBOL là "công bằng". "Chúng ta đảm bảo rằng rằng 'Chape' sẽ là các nhà vô địch. Đây là một cách rất đẹp để tưởng nhớ đến các thành viên xấu số của đội chúng tôi", Tozzo nói trong cuộc họp báo hôm qua. Quyết định của CONMEBOL cũng đồng nghĩa với việc Atletico Nacional về nhì ở Copa Sudamericana 2016. CLB Colombia này vì thế sẽ nhận khoản tiền thưởng một triệu đôla cho vị trí á quân. Bên cạnh đó, CONMEBOL còn trao giải Fair Play cho Nacional, để ghi nhận "tinh thần tương ái, cảm thông và thể thao cao thượng" của đội bóng này. Sau khi thảm kịch xảy ra với Chapecoense, thế giới bóng đá đã dành nhiều hình thức để tưởng niệm đội bóng xấu số. Một số CLB Brazil, Peru thậm chí còn đề nghị cho Chapecoense mượn cầu thủ, để gầy dựng lại đội bóng và có quân để đi thi đấu. Sao Paulo, CLB sáu lần vô địch Brazil, đề xuất miễn trừ Chapecoense khỏi suất xuống hạng trong ba mùa giải Serie A tới. Hôm thứ Bảy tuần trước, Chapecoense cùng thành phố nơi họ đóng quân - Chapeco - tổ chức lễ tang tập thể cho các nạn nhân rơi máy bay. Khoảng 13.000 người tham dự, tiễn đưa những cầu thủ, thành viên ban huấn luyện xấu số về nơi an nghỉ cuối cùng. Copa Sudamericana là giải đấu số hai cấp CLB ở Nam Mỹ, có quy mô tương tự Europa League ở châu Âu. Sân chơi cao nhất khu vực này dành cho các CLB là Copa Libertadores, tương đương Champions League ở châu Âu.