Guardiola cẩn trọng với chấn thương của Kompany Trung vệ số một của Man City đang trải qua những ngày buồn khi liên tục dính chấn thương.Trong trận thắng Crystal Palace 2-1 mới đây, ngôi sao người Bỉ một lần nữa phải rời sân sớm vì chấn thương. Anh va chạm mạnh ở đầu với thủ môn Claudio Bravo và bị choáng, nên không thể tiếp tục thi đấu, phải rời sân ngay ở phút 37. Va chạm dẫn đến chấn thương của Kompany. Ảnh: Chứng kiến Kompany phải sớm rời sân, HLV Pep Guardiola rất thất vọng, bởi ông rất cần có hàng thủ tốt nhất cho trận đấu với Borussia Monchengladbach tại Champions League vào thứ tư tới. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn báo chí, HLV người Tây Ban Nha này cho biết ông sẽ không vội vàng đưa Kompany trở lại. "Kompany dính chấn thương ở vùng đầu sau pha va chạm rất mạnh với Bravo. Giờ chúng tôi sẽ kiểm tra thật kỹ và không vội vàng với anh ấy. Bạn luôn phải cẩn thận với nhưng pha va chạm ở vùng đầu. Anh ấy sẽ được đưa đi khám xét kỹ lưỡng và tôi hy vọng không có gì quá nghiêm trọng xảy ra", Guardiola nói. Kompany mới ra sân đúng bốn trận từ đầu mùa này, trên mọi giải đấu của Man City. Ảnh: Ca chấn thương mới nhất này diễn ra vào thời điểm Kompany chỉ vừa trở lại thi đấu sau khi phải rút lui khỏi tuyển Bỉ đá với Hà Lan tuần trước. Trận đấu với Crystal Palace cũng mới là trận thứ hai trung vệ 30 tuổi ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này.