Murray đánh bại Wawrinka, vào bán kết World Tour Finals Chỉ cần thắng một set là đủ để đi tiếp, nhưng tay vợt người Scotland còn làm được nhiều hơn thế khi chiến thắng thuyết phục 6-4, 6-2.Andy Murray đã thắng hai trận đầu trước Kei Nishikori và Marin Cilic. Do đó, anh chỉ cần thắng một set để đi tiếp trong trường hợp thua 1-2, và Nishikori thắng Cilic. Murray hướng đến chức vô địch World Tour Finals đầu tiên. Ảnh: Tuy nhiên, Murray không mấy khó khăn để kéo dài chuỗi trận thắng của anh lên 22, qua đó đứng đầu bảngJohn McEnroe. Hạt giống số một sẽ chạm trán Milos Raonic ở bán kết. "Set đấu đầu tiên căng thẳng, không có nhiều cơ hội. Tôi giành break muộn ở set này. Ở set hai, tôi đã giành quyền vào bán kết, nên mọi chuyện trở nên dễ dàng với tôi hơn là anh ấy", Murray nhận xét về trận đấu. Raonic, hạt giống số bốn, thắng hai trận vòng bảng và chỉ để thua sít sao Djokovic. Trong năm nay, Murray từng đánh bại đối thủ người Canada ởQueen's Club hồi tháng Sáu, rồi chung kết Wimbledon vàCincinnati Masters. Ở trận còn lại bảng này, Cilic bất ngờ hạ Nishikori với tỷ số 3-6, 6-2, 6-3. Kết quả này khiến ba tay vợt còn lại ở bảng John McEnroe, trừ Murray, đều có một trận thắng. Nishikori giành vé đi tiếp nhờ thắng nhiều set hơn. Tay vợt Nhật Bản sẽ là đối thủ của Djokovic ở bán kết. Ngoài ra, chiến thắng trước Nishikori còn giúp Cilic vượt Monfils, chiếm vị trí số sáu thế giới. Djokovic cũng toàn thắng ba trận vòng bảng như Murray, và cần bảo vệ thành công danh hiệu World Tour Finals để lấy lại ngôi số một thế giới từ tay đối thủ.