Mourinho ghen tị với Wenger Trước cuộc đại chiến với Arsenal hôm nay 19/11, HLV của Man Utd cho rằng ông lẽ ra phải có được sự tôn trọng sau những thành tựu ở Ngoại hạng Anh, như đồng nghiệp Arsene Wenger.Trong trận đấu sớm nhất vòng 12, Man Utd tiếp Arsenal trên sân nhà Old Trafford. Đây là trận đấu đáng chú ý, không chỉ bởi cả hai đều là những đội bóng giàu thành tích tại Ngoại hạng Anh mà còn vì cuộc đối đầu giữa Jose Mourinho và Arsene Wenger. Hai HLV hàng đầu của giải đấu đã nhiều lần thể hiện sự xung khắc với nhau. Mới đây, Wenger có vẻ như đã xuống nước khi tuyên bố sẽ gạt bỏ tất cả những sự bất đồng và ghen ghét xưa cũ để bắt tay Mourinho khi tái ngộ. Nhưng có vẻ như HLV của Man Utd không cùng chung chí hướng. Trong phát biểu mới đây trên báo chí Anh, Mourinho cho biết ông với Wenger thực ra chẳng liên quan gì đến nhau mà ghét hay không. “Chỉ tính trong khuôn khổ Premier League thôi, đây là trận đấu giữa hai HLV giàu thành tích nhất của giải đấu kể từ khi Sir Alex Ferguson giải nghệ. Tôi đang nói về sáu hay bảy chức vô địch Premier League giữa chúng tôi. Tôi giành được ba chức vô địch, Wenger là ba hay bốn gì đó tôi không rõ”, ông nói. Mourinho (trái) luôn tỏ ra hiềm khích với Wenger. “Nói như thế để thấy rằng với những gì đã làm được đó, chúng tôi xứng đáng nhận được sự tôn trọng. Wenger có điều đó nhưng tôi thì không cảm nhận được. Chức vô địch Premier League gần nhất của tôi cách đây 18 tháng, xin nhắc lại là 18 tháng chứ không phải 18 năm. Nhưng ngay cả chỉ vừa mới đây thôi, tôi cũng không nhận được sự tôn trọng”. “Thành tích của tôi trên ghế huấn luyện là rất tốt với chín chức vô địch, ba trong số đó ở Premier league và tôi đang hướng tới lần thứ tư. Tôi đang làm việc ở một CLB, nơi mà tôi thưc sự muốn gắn bó, tôi tự hào về điều đó và muốn cùng đội tiến lên. Thành tích của tôi khi gặp Wenger cũng rất ổn nhưng nó chẳng quan trọng gì. Tôi không đấu với một HLV mà đội bóng của tôi đấu với đội của ông ấy. Trong bóng đá, thành tích quá khứ chẳng nói lên điều gì, điều đó chỉ giúp đội bóng ấy được toàn thế giới thừa nhận".