Inter bị cầm hòa dù dẫn hai bàn Thầy trò HLV Luciano Spalletti hòa Torino 2-2 ở vòng 2 Serie A, tối qua 26/8.Sau khi thua sốcSassuolo 0-1 ở trận ra quân, Inter quyết tâm giành ba điểm khi tiếp Torino tại sân nhà Giuseppe Meazza. Tinh thần này được cụ thể bằng bàn mở tỷ số sớm của Ivan Perisic. Tiền vệ người Croatia dứt điểm một chạm sau pha căng ngang củaMauro Icardi phút thứ 6. Inter mất điểm dù dẫn trước Torino hai bàn. Ảnh: Lấn lướt đối thủ và chơi pressing tầm cao, Inter có bàn nhân đôi cách biệt do công củaStefan De Vrij ở một tình huống đá phạt phút 32. Trung vệ người Hà Lan gia nhập Inter hồi mùa hè từ Lazio và đây là bàn đầu tiên của anh cho đội bóng mới. Nhưng, sự hưng phấn của đội chủ nhà bị dội một gáo nước lạnh vào đầu hiệp hai.Andrea Belotti lừa qua thủ mônSamir Handanovic và kết thúc một pha bóng dài mẫu mực bằng bàn rút ngắn tỷ số phút 55.