Djokovic thua Murray, yên phận số hai thế giới Thất bại 3-6, 4-6 trong trận chung kết World Tour Finals khiến tay vợt Serbia mất cơ hội đòi lại ngôi số một từ tay đối thủ người Scotland.Novak Djokovic đã năm lần đăng quang World Tour Finals và vô địch bốn năm liên tiếp gần đây. Trong khi đó, Andy Murray chưa từng đoạt Cup ở giải này. Tuy nhiên, trái với dự đoán của nhiều người, đã không có một trận chung kết căng thẳng hoặc nghiêng về phía Djokovic mà là một chiến thắng dễ dàng cho Murray. Murray lần đầu đăng quang World Tour Finals qua đó bảo vệ ngôi số một thế giới. Ảnh: Trên đường vào chung kết, Murray hai lần phá kỷ lục trận đấu dài nhất tại World Tour Finals. Hai cuộc so tài với Kei Nishikori và Milos Raonic của hạt giống số một đều kéo dài hơn ba tiếng 20 phút. Do đó, nhiều người cho rằng Djokovic đã nắm lợi thế lớn từ khi trận đấu còn chưa bắt đầu. Dù vậy, điều đó đã không xảy ra. Murray giành break ở game thứ tám, set đầu để dẫn 5-3. Không bỏ lỡ cơ hội, tay vợt Scotland thắng game giao bóng tiếp theo. Ở trận này, không rõ Djokovic có thoải mái khi ra sân hay không nhưng gương mặt của anh thì không thể hiện điều đấy. Tay vợt Serbia không có tâm trạng thực hiện những hành động hài hước mà anh thường làm. Sang set hai, cú trái tay không qua lưới khiến Djokovic bị bẻ bàn giao bóng ngay game đầu tiên. Murray duy trì lợi thế đó cho đến hết trận. Tay vợt Scotland cần đến điểm Championship thứ hai mới kết thúc được trận đấu. Đây là lần thứ năm Murray và Djokovic đụng độ nhau trong năm nay. Trước đó, tay vợt Scotland chỉ một lần chiến thắng đối thủ ở Rome Masters và đó cũng là lần đầu anh đăng quang danh hiệu này. Tuy vậy, chiến tích lần này có ý nghĩa hơn hẳn so với chiếc Cup anh giành được hồi tháng năm. Với chiến thắng này, Andy Murray chắc chắn kết thúc mùa giải này với ngôi số một thế giới. Tay vợt 29 tuổi cũng nâng kỷ lục số trận thắng liên tiếp của bản thân lên 24. Chiến thắng khiến Djokovic lỡ cơ hội bắt kịp kỷ lục sáu lần vô địch World Tour Finals của Roger Federer.