Tuyển thủ Phần Lan dùng ma túy tại Champions League Tiền vệ Roman Eremenko bị phát hiện dương tính với cocaine sau trận CSKA Moscow gặp Leverkusen ở vòng bảng Champions League mùa này.Eremenko trong màu áo CSKA Moscow. Ảnh: Mẫu thử của tiền vệ đội CSKA Moscow được lấy sau trận hòa 2-2 trên sân Bay Arena của Leverkusen hôm 14/9. Trong trận đấu này, Eremenko chính là người ghi bàn ấn định tỷ số 2-2 cho đại diện Nga. Tuyên bố của UEFA cho biết: "Mẫu thử A (của Eremenko) cho thấy cocaine cũng như chất chuyển hóa của nó". UEFA ngay lập tức ra án treo giò hai năm với tuyển thủ Phần Lan và Eremenko chỉ được thi đấu trở lại từ ngày 8/10/2018. Đây là cú sốc với Eremenko cũng như CSKA Moscow. Tiền vệ 29 tuổi là trụ cột của đội bóng Nga, giúp đội vô địch quốc gia mùa trước. Ở mùa 2014-2015, Eremenko còn được bầu làm Cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng Nga. Eremenko là tuyển thủ Phần Lan, nhưng có gốc Liên Xô và được sinh ra tại thủ đô Moscow. Tiền vệ này có tới 73 lần ra sân cho đội tuyển Phần Lan.