Ánh Viên giành HC đồng 200m tự do ở giải châu Á Sau kỳ tích giành HC vàng đầu tiên cho bơi lội Việt Nam tại giải vô địch châu Á, kình ngư sinh năm 1996 tiếp tục tỏa sáng với thành tích 1 phút 59 giây 31.Ánh Viên tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng.  Ở 50 mét đầu tiên cô chỉ xếp thứ năm với 28,19 giây trước khi thu hẹp khoảng cách và Ở 50 mét cuối cùng, Ánh Viên bứt tốc ngoạn mục rồi về đích thứ ba chung cuộc với 0,18 giây hơn Trong khi đó, Shen Duo cũng có pha tăng tốc thành công để vượt qua đồng hương Ai Yanhan và giành HC vàng với 1 phút 56 giây 71, qua đó phá kỷ lục của giải (1 phút 58 giây 76 do Liu Jing thiết lập năm 2009). Kết quả vòng chung kết nội dung 200m tự do nữ.