FA lên lịch phỏng vấn Southgate cho ghế HLV trưởng tuyển Anh. Gareth Southgate sẽ gặp lãnh đạo LĐBĐ Anh (FA) vào ngày thứ Hai tới thảo luận về việc ông chính thức nhận trọng trách dẫn dắt "Tam Sư".Southgate, 46 tuổi, là HLV tạm quyền của tuyển Anh trong bốn trận gần nhất, sau khi Sam Allardyce bị sa thải. Ông cũng được xếp vào diện ứng viên sáng giá nhất chính thức ngồi vào chiếc chế nóng còn trống chủ. Khả năng Southgate có được trao trọng trách đó hay không sẽ được quyết định trong cuộc họp với lãnh đạo FA tại St George's Park đầu tuần tới. Tại đây, Chủ tịch Greg Clarke, Giám đốc Điều hành Martin Glenn, Giám đốc Kỹ thuật Dan Ashworth và Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Anh Howard Wilkinson cùng cựu hậu vệ tuyển Anh Graeme Le Saux sẽ tham gia phỏng vấn Southgate. Southgate đang nhận được sự ủng hộ rất lớn từ dư luận Anh, trong bối cảnh bóng đá nước này đang không có nhiều lựa chọn khả dĩ hơn. Ảnh: FA từng nói không muốn vội vàng trong việc bổ nhiệm HLV mới cho tuyển Anh nhưng thực tế thì họ cũng không có nhiều thời gian cho việc này. Ngay sau khi nhậm chức, HLV mới sẽ phải bắt tay vào chuẩn bị cho tuyển Anh hướng tới trận giao hữu với tuyển Đức vào tháng 3/2016. Southgate không có quá nhiều kinh nghiệm cầm quân đỉnh cao ngoài thời gian dẫn dắt Middlesbrough và U21 Anh không thành công. Nhưng hiện tại, ông đang nhận được rất nhiều sự ủng hộ. Trong bốn trận làm HLV tạm quyền tuyển Anh, Southgate đạt thành tích bất bại, thắng Malta 2-0, Scotland 3-0, hoà Slovenia 0-0 và Tây Ban Nha 2-2. Trong số này, trận hoà Tây Ban Nha gây ấn tượng mạnh khi tuyển Anh diễn lối chơi rất tích cực.