Ánh Viên xếp đầu vòng loại 400m tự do, có hy vọng giành HC vàng Kình ngư Việt Nam đứng trước cơ hội đoạt HC vàng thứ hai tại giải vô địch châu Á 2016, khi đạt thành tích tốt nhất ở vòng loại với 4 phút 13 giây 44.8 giờ sáng nay, giờ Hà Nội, 19/11, Nguyễn Thị Ánh Viên bước vào tranh tài nội dung thứ ba - 400m tự do nữ - tại giải đấu đang diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản. Ở lượt bơi loại thứ nhất, kình ngư số một Việt Nam xuất phát ở đường bơi số năm. VĐV trẻ Trần Ngọc Thi cũng tranh tài ở cùng lượt bơi khi xuất phát ở đường bơi số 7. Ngay sau hiệu lệnh xuất phát, Ánh Viên đã phải bám đuổi khi Chihiro xuất phát tốt hơn để hoàn thành 50m đầu tiên với 29,35 giây, nhanh hơn kình ngư Việt Nam 0,27 giây. Nỗ lực tăng tốc của Ánh Viên sau đó được đền đáp xứng đáng khi kết thúc 200m, cô vượt lên với 2 phút 06 giây 13, nhanh hơn tay VĐV Nhật 0,26 giây. 400m tự do là nội dung sở trường của Ánh Viên. Ảnh: Kể từ đó, Ánh Viên tiếp tục tăng tốc để gia tăng khoảng cách với đối thủ. Khi hoàn thành 300m, cô đã hơn đối thủ bám đuổi phía sau lên đến 0,90 giây. Từ đó, Ánh Viên băng về đích đầu tiên với thời gian 4 phút 13 giây 44. Chihiro về nhì với 4 phút 14 giây 27. Thành tích này giúp Ánh Viên xếp đầu vòng loại 400m tự do nữ. Người cạnh tranh trực tiếp chính là Igarashi Chihiro xếp thứ nhì. VĐV 13 tuổi Trần Ngọc Thi xếp thứ 12 vòng loại với 4 phút 45 giây 80. Thông số này cho thấy kình ngư số một Việt Nam vẫn chưa bung hết sức ở lượt bơi vòng loại. Thành tích tốt nhất của Ánh Viên là 4 phút 7 giây 96 tại giải bơi lội Arena Pro Swim Series diễn ra tại Indianapolis (Mỹ) hồi tháng 6/2016. Nếu thể hiện được đúng khả năng, chiếc HC vàng 400m tự do hoàn toàn nằm trong tầm tay của VĐV người Cần Thơ này. Tuy nhiên, xét về thành tích quá khứ, bên cạnh Chihiro từng đạt 4 phút 7 giây 52 ở Olympic 2016, tay bơi Trung Quốc Zhang Yuhan cũng là đối thủ đáng gờm khi VĐV này có thành tích 4 phút 6 giây 30 cũng tại Olympic 2016. Vì thế, Ánh Viên phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn đem về chiếc HC vàng thứ hai cho bơi lội Việt Nam tại giải vô địch châu Á năm nay. Phần thi bơi chung kết 400m tự do nữ sẽ diễn ra lúc 18 giờ tối nay (giờ Hà Nội). Ánh Viên sẽ xuất phát ở đường bơi số 4. Cùng Ánh Viên, Lâm Quang Nhật cũng sẽ tranh tài ở chung kết ở nội dung sở trường 1.500m bơi tự do. Hai kình ngư Le Nguyen Paul và Trần Duy Khôi thì góp mặt ở chung kết 50m bơi ngửa nam. Le Nguyen Paul xếp thứ năm vòng loại với 25,50 giây, còn Trần Duy Khôi xếp thứ tám vòng loại với 26,10 giây.