Murray vượt ải Nishikori, rộng cửa vào bán kết Tay vợt số một thế giới duy trì mạch thắng, ngược dòng đánh bại hạt giống số năm với tỷ số 6-7, 6-4, 6-4.Đây là chiến thắng thứ hai của Andy Murray tại ATP World Tour Finals năm nay. Anh cần Marin Cilic thắng Stan Wawrinka ở trận còn lại thuộc bảngJohn McEnroe để giành vé vào bán kết. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra khi Cilic để thua 6-7, 6-7. Do đó, Murray phải đợi đến lượt trận thứ ba dù khả năng đi tiếp của anh rất cao. Murray tiến gần bán kết với chiến thắng thứ hai tại vòng bảng. Ảnh: Trận đấu giữa Murray và Kei Nishikori kéo dài ba tiếng 20 phút, là cuộc đối đầu dài nhất từ khi World Tour Finals chuyển về thi đấu ở London. Murray để thua 9-11 trong loạt tie-break set đầu. Ở set hai, anh ghi break-point đầu tiên trong trận nhưng Nishikori đã thi đấu rất nỗ lực để quân bình tỷ số 4-4. Thời điểm đó, tay vợt Nhật Bản chỉ còn cách chiến thắng hai game nữa. Tuy nhiên, Murray giành break ngay game tiếp theo, đưa trận đấu đến set ba. Ở set quyết định, Murray giành break sớm rồi dẫn cách biệt 5-1. Tuy nhiên, Nishikori thắng ba game kế tiếp, rút ngắn tỷ số xuống 4-5. Lần thứ hai cầm giao bóng với mục tiêu thắng game để kết thúc trận đấu, Murray đã đánh không khoan nhượng, khiến đối thủ thua trắng game thứ 10. Đây là một chiến thắng nhờ vào sự bền bỉ chứ không phải một màn trình diễn chói sáng của Murray. Nishikori đã thi đấu tốt và suýt chút nữa tái hiện cú sốc khi anh loại Murray ở tứ kết Mỹ Mở rộng năm nay.  Ở lượt đấu cuối, anh sẽ gặp hạt giống số bốn Stan Wawrinka. Cách duy nhất khiến tay vợt số một thế giới bị loại là để thua trắng hai set, còn Nishikori đánh bại Cilic trong trận đấu còn lại. Kết thúc lượt đấu thứ hai vòng bảng World Tour Finals năm nay, Novak Djokovic là tay vợt duy nhất đã giành vé đi tiếp.