Zidane vượt Guardiola và Mourinho, lập kỷ lục mới ở La Liga Tính thành tích trong 32 trận đầu tiên cầm quân, HLV của Real Madrid đang là người thành công nhất lịch sử giải vô địch Tây Ban Nha.Đánh bại Atletico trong trận derby Madrid cuối tuần qua, Zinedine Zidane đã có 26 chiến thắng, năm trận hoà và chỉ một lần thất bại, kiếm được Zidane đang từng bước làm Real lột xác, lợi hại và hiệu quả hơn. Ảnh: Đây là thành tích tốt chưa từng thấy tại La Liga với một HLV làm việc qua 32 trận đầu. Pep Guardiola từng là HLV khởi đầu tốt nhất trong lịch sử giải đấu số một Tây Ban Nha này khi dẫn dắt Barca, nhưng ông vẫn kiếm được ít hơn hai điểm so với Zidane khi cùng tính đến mốc 32 trận. Ngay cả Jose Mourinho, HLV đầu tiên chạm mốc 100 điểm trong một mùa giải La Liga hồi làm việc ở Real Madrid, cũng đạt điểm số kém xa Zidane hiện tại. Cụ thể, khi làm việc tại La Liga mùa đầu tiên (2011-2012), "Người Đặc Biệt" kiếm được 77 điểm (24 thắng, năm hoà, ba thua). Zidane không chỉ thành công về mặt điểm số. Sau khi lên thay Rafa Benitez giữa mùa 2015-2016, ông đã kéo đội bóng khỏi khủng hoảng, cán đích thứ nhì ở Liga, đăng quang tại Champions League và đoạt Siêu Cup châu Âu 2016. Chức vô địch Champions League là một thành công lớn của Zidane bên cạnh kỷ lục điểm số tại La Liga chỉ trong một năm ông cầm quân. Hiện tại, qua 12 vòng đầu tiên ở La Liga mùa này, thầy trò Zidane đang chiếm ngôi đầu bảng với 30 điểm, nhiều hơn bốn điểm so với đại kình địch Barca đứng thứ nhì. Dưới trướng Zidane, Real cũng trở nên biến hoá hơn cả về chiến thuật lẫn con người. Tuỳ theo từng đối thủ và hoàn cảnh, Zidane cho Real đá 4-3-3, 4-4-2 hoặc 4-2-3-1.