Ánh Viên vào chung kết thêm hai nội dung tại giải vô địch châu Á 18 giờ tối nay, giờ Hà Nội, Nguyễn Thị Ánh Viên sẽ tranh tài ở chung kết 200m cá nhân  hỗn hợp và 800m tự do.Sáng nay, Ánh Viên tiếp tục thi đấu tốt để lọt vào chung kết 200m cá nhân hỗn hợp với 2 phút 17 giây 49, thành tích tốt thứ ba của các lượt bơi loại. Kết quả vòng thi loại 200m cá nhân hỗn hợp nữ. Ở vòng loại nội dung này, Ánh Viên xuất phát ở làn số năm lượt bơi thứ hai bên cạnh Ohhashi Yui, VĐV Nhật Bản ở làn số bốn. Cũng trong lượt bơi này, Vũ Thị Phương Anh xuất phát ở làn số 7. Sau khi xuất phát, Yui vượt lên dẫn đầu, đẩy kình ngư Việt Nam rơi vào thế bám đuổi. Tuy nhiên, khoảng cách ngày càng được nới rộng do Ánh Viên chủ động không bung hết sức để vượt lên. Kết thúc lượt bơi, Ohhashi Yui về đích đầu tiên với 2 phút 16 giây 22. Ánh Viên ở vị trí thứ hai với thời gian 2 phút 17 giây 49. Khép lại vòng loại 200m cá nhân bơi hỗn hợp nữ, Ánh Viên lọt vào chung kết với vị trí thứ ba sau Imai Runa (2 phút 15 giây 24) và Ohhashi Yui đều của Nhật. Vũ Thị Phương Anh xếp thứ 12 với 2 phút 32 giây 62. Ánh Viên chủ động không bung sức ở phần thi loại, mà để dành cho cơ hội tranh chấp huy chương ở phần thi chung kết tối nay. Ảnh: Thông số này cho thấy thầy trò HLV Đặng Anh Tuấn đã dưỡng sức cho đợt bơi chung kết quyết định diễn ra lúc 18 giờ tối nay. Thành tích tốt nhất sự nghiệp Ánh Viên ở nội dung 200m cá nhân hỗn hợp được ghi nhận là 2 phút 09 giây 39 tại FINA World Cup 2016 chặng Tokyo (Nhật) diễn ra hôm 25/10. Nếu bơi đúng sức, Ánh Viên hoàn toàn có thể vượt qua kỷ lục của giải là 2 phút 12 giây 55 mà VĐV Đài Loan, Cheng Wan Jung lập năm 2009. Tuy nhiên, kình ngư số một Việt Nam cũng sẽ vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Ohhashi Yui, bởi thành tích tốt nhất của VĐV người Nhật này là 2 phút 07 giây 91. Bên cạnh 200m cá nhân hỗn hợp, tối nay, Ánh Viên còn tranh tài ở nội dung 800m tự do. Đây là nội dung không có vòng loại, 14 VĐV chia làm hai lượt bơi chung kết, tính thành tích để tranh chấp huy chương. Ánh Viên bơi làn số ba lượt bơi thứ hai, trong khi đàn em Trần Ngọc Thi bơi ở làn số ba lượt thứ nhất. Danh sách thi đấu chung kết 800m tự do.