Tai nạn của cố chủ tịch Vichai ám ảnh Schmeichel Thủ thành của Leicester thừa nhận ký ức về vụ rơi máy bay khiến ông chủ Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn sẽ theo anh suốt đời."Tôi đã đứng trên sân và vẫy chào ông ấy. Thật không may, đó là một trong những ký ức tôi sẽ không bao giờ quên", Kasper Schmeichel, kể lại về lần cuối cùng gặp Vichai trước khi ông chủ CLB Leicester tử nạn. Ông Vichai qua đời khi trực thăng của ông rơi bên ngoài sân King Power vào tối ngày 27/10. Khi đó, Schmeichel và các đồng đội tại Leicester vừa đá xong trận gặp West Ham. Lúc tai nạn xảy ra, Schmeichel vẫn còn ở sân. Anh là một trong những người đầu tiên tiếp cận hiện trường khi còi cấp cứu vang lên. Schmeichel mặc áo in hình cố chủ tịch Vichai trong lúc khởi động trước trận đấu với Cardiff. Ảnh: "Tôi đã nhìn thấy tất cả những điều xảy ra. Đó không phải một ký ức đẹp nhưng tôi đã nhận được sự trợ giúp mà mình cần. CLB đã hành động chuyên nghiệp và mọi người đều nhận được sự trợ giúp mà họ cần", Schmeichel nói. Thủ môn 32 tuổi nằm trong nhóm đại diện của Leicester đến Bangkok tham dự đám tang của ông Vichai hôm 4/11. Hôm 3/11, trong trận đấu với Cardiff ở Ngoại hạng Anh, cả đội Leicester đã mặc áo phông in hình cố chủ tịch Vichai và thực hiện phút mặc niệm để tưởng nhớ ông. Leicester thắng 1-0 ở trận này. Schmeichel thừa nhận anh đã run khi khởi động trước trận đấu và cảm động ở thời điểm cả đội cùng ban huấn luyện đứng ở vòng tròn giữa sân để thực hiện phút mặc niệm. "Đó là điều khó khăn, nhưng chúng tôi muốn làm điều đó cho ông chủ và gia đình ông ấy. Chúng tôi muốn cùng nhau làm vì mọi người đều cảm thấy như mất một người thân trong gia đình. Ông ấy mang tất cả chúng tôi đến đây và tất cả, từ những kỷ niệm, cách sống như một gia đình, sẽ không tồn tại nếu không có ông ấy", Schmeichel nói.