Ronaldo tập thêm trước trận derby Madrid Tập ở đội chưa đủ, Cristiano Ronaldo tranh thủ tập thêm trong phòng gym ở nhà riêng với quyết tâm giành chiến thắng trong trận derby cuối tuần này.CR7 tập cùng con trai Cristiano Jr. tại nhà riêng ở Madrid, hôm 17/11. Cậu bé hứng thú đi một đôi giày của bố. Ronaldo thường tập thêm ở nhà để tăng cường thể lực và giữ cơ bắp săn chắc, bên cạnh những bài tập chiến thuật và sức bền với đồng đội tại trung tâm huấn luyện của Real. Ảnh đăng trên tài khoản Siêu sao của Real tỏ vẻ quyết tâm và giàu năng lượng trước trận đấu cuối tuần: derby Madrid đầu tiên của mùa giải 2016-2017. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên Real gặp lại Atletico kể từ trận chung kết Champions League 2016. Ronaldo mới ghi hai bàn giúp tuyển Bồ Đào Nha thắng Latvia với tỷ số 4-1, tại vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Cú đúp này cho thấy ngôi sao mang áo số 7 đang lấy lại phong độ tốt. Ronaldo đá hỏng một quả phạt đền trong trận gặp Latvia, nhưng sút thành công một quả khác và ghi thêm một bàn bằng cú vô lê cắt kéo. Hiện CR7 là cầu thủ ghi bàn cấp đội tuyển nhiều nhất còn thi đấu trên thế giới với 68 lần lập công. Trong khi đó, phong độ cấp CLB của Ronaldo đang có dấu hiệu thất thường. Trước khi về chơi cho tuyển Bồ Đào Nha, CR7 có hai trận liên tiếp không lập công tại Real, đồng thời chỉ có bảy bàn trong 12 trận từ đầu mùa. Ronaldo rất có duyên khi thi đấu với Atletico. Trong trận chung kết Champions League 2016, chính anh đá thành công quả luân lưu quyết định giúp Real đánh bại Atletico. Anh hiện là ứng cử viên số một cho các danh hiệu cá nhân cuối năm, trong đó có Quả bóng Vàng châu Âu. Một màn trình diễn thuyết phục trước Atletico tối thứ Bảy tới sẽ tô điểm thêm cho thành công của Ronaldo trong năm 2016.