Man Utd - Arsenal và một cuối tuần rực lửa derby Cùng với cuộc so tài giữa hai ông lớn của Ngoại hạng Anh, sân cỏ châu Âu cuối tuần này còn chứng kiến các trận đại chiến giữa những đội bóng cùng thành phố Madrid hay Milan.Man Utd chưa thể đạt được sự ổn định như Mourinho mong muốn. Phong độ của "Quỷ đỏ" khá phập phù và lần trở lại sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia lần này hứa hẹn đầy trắc trở cho đoàn quân của Mourinho, giống như những lần trước đây trong mùa giải này. Một lý do khiến các CĐV Arsenal lo lắng nữa là sân Old Trafford luôn là mảnh đất xấu với "Pháo thủ". Lần gần nhất họ giành chiến thắng ở đây là chiến thắng 1-0 vào năm 2006. Trận này,Zlatan Ibrahimovic không thể ra sân do án phạt.Luke Shaw, Marouane Fellaini, Antonio Valencia và Wayne Rooney nhiều khả năng vắng mặt do chấn thương. Bên phía Arsenal,Hector Bellerin vàSanti Cazorla không thể ra sân.