Nhà vô địch World Cup 1998 chê Ibrahimovic không xứng tầm vĩ đại Danh thủ Christophe Dugarry không đánh giá cao chân sút Thụy Điển bởi thái độ hành xử của cầu thủ này trong quá khứ.Ibrahimovic sẽ không có mặt trong màu áoMan Utd tiếp Arsenal cuối tuần này vì án treo giò sau khi nhận đủ số thẻ vàng ở trận đấu với Swansea. Ảnh: Ibrahimovic luôn chứng tỏ bản lĩnh của một ngôi sao lớn ở bất cứ đội bóng nào anh từng khoác áo. Tiền đạo này tới Man Utd ở tuổi 34 và đang là chủ công ở đội bóng nước Anh. Tuy nhiên, theo Dugarry, cá tính và những bàn thắng của Ibrahimovic không quyết định anh là cầu thủ vĩ đại khi thiếu đi phẩm chất đồng đội. "Tôi không bao giờ xem Ibrahimovic là một cầu thủ vĩ đại. Tôi đã nói điều đó hơn 200 triệu lần. Theo tôi, một cầu thủ vĩ đại không bao giờ có vấn đề với các cầu thủ khác và chỉ làm đồng đội chơi tốt hơn", Dugarry nói với Dugarry là danh thủ thuộc thế hệ vàng của bóng đá Pháp, đăng quang ở hai giải đấu lớn liên tiếp, gồm World Cup 1998 và Euro 2000. Ông từng khoác áo Milan và Barca, hai đội bóng lớn mà sau này Ibrahimovic từng chơi. Thời gian một năm tại Barca được xem là thời điểm tồi tệ nhất trong sự nghiệp của Ibrahimovic khi xung khắc với HLV Pep Guardiola. Nhiều thông tin cho rằng Ibrahimovic muốn vị trí số một trên hàng công Barca trong khi HLV Pep Guardiola lại ưu tiên cầu thủ con cưng Messi. Sau đó, Barca đã cho mượn Ibrahimovic tới Milan trước khi bán đứt.