Simeone: 'Atletico biết được điểm yếu của Real' HLV Diego Simeone tỏ ra rất tự tin vào khả năng đánh bại kình định cùng thành phố trong trận derby Madrid ở vòng 12 La Liga hôm nay 19/11.Atletico sẽ đóng vai trò chủ nhà trong trận derby. Nếu thắng Real, thầy trò HLV Simeone sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn ba điểm. "Chúng tôi biết rõ điểm mạnh và điểm yếu của Real. Chúng tôi cần kiểm soát cảm xúc của mình và thi đấu gắn bó để đạt phong độ cao nhất. Chúng tôi hiểu được cần làm gì với một trận đấu như vậy. Tôi hy vọng sự cổ vũ của khán giả sẽ trở thành cầu thủ thứ 12 của Atletico", Simeone phát biểu trước trận đấu. Atletico đang kém Real sáu điểm trên bảng La Liga. Ảnh: Trong hai tuần về thi đấu cho đội tuyển Pháp vừa qua, tiền đạo Antoine Griezmann dính chấn thương và khiến người hâm mộ Atletico lo lắng trước thềm trận derby. Tuy nhiên, HLV Simeone trấn an: "Griezmann không gặp vấn đề gì nghiêm trọng. Cậu ấy tiếp tục được điều trị, nhưng vẫn có thể thi đấu". Trong suốt thập kỷ trước, Atletico luôn lép vế so với Real. Nhưng dưới sự dẫn dắt của Simeone, đội này đã hồi sinh và trở thành một thế lực cạnh tranh tại La Liga. Atletico thậm chí lên ngôi La Liga mùa 2013-2014, đồng thời lọt vào hai trận chung kết Champions League 2014 và 2016 (đều thua Real). "Atletico đã đảo ngược xu thế. Sự thực là chúng tôi từng thua kém Real, nhưng bây giờ chúng tôi cạnh tranh cùng đẳng cấp", Simeone tự hào.