Đội mới thăng hạng vượt Bayern, lên đỉnh Bundesliga RB Leipzig chiếm đỉnh bảng điểm, sau khi giành chiến thắng kịch tính 3-2 ngay trên sân Leverkusen trong trận đấu sớm vòng 11.Emil Forsberg vui mừng sau bàn gỡ hòa 2-2 cho RB Leipzig. Ảnh: Trận đấu tối 18/11 chứng kiến màn rượt đuổi hấp dẫn khi Leipzig lội ngược dòng để đánh bại đội chủ nhà. Cuộc so tài nóng lên ngay từ những phút đầu tiên khi có tới hai bàn thắng được ghi chỉ sau bốn phút. Leverkusen mở tỷ số chỉ hai phút sau khi bóng lăn, với pha đệm bóng cận thành của Kevin Kampl. Nhưng Leipzig ngay lập tức gỡ hòa sau tình huống lộn xộn khiến Julian Baumgartlinger ghi bàn phản lưới. Đội chủ nhà một lần nữa vươn lên vào cuối hiệp một nhờ pha dứt điểm chéo góc quyết đoán củaJulian Brandt. Sang hiệp hai, họ đã tiến rất gần tới việc kết liễu Leipzig khi được hưởng phạt đền khiStefan Ilsanker phạm lỗi với Jukian Brandt ở phút 53. Nhưng Hakan Calhanoglu lại không thành công trên chấm 11 mét. Thoát hiểm sau tình huống phạt đền, Leipzig lên tinh thần, và gỡ hòa với cú sút xa trái phá củaEmil Forsberg. Khi trận đấu bước về cuối, đội khách hoàn tất cuộc lội ngược dòng bằng pha đánh đầu củaWill Orban.  Leipzig đang có sáu chiến thắng liên tiếp ở Bundesliga, và trở thành đội mới lên hạng đầu tiên bất bại sau 11 vòng mở màn giải đấu. Đội bóng gây ồn ào Bundesliga mới được thành lập từ năm 2009 và hậu thuẫn bởi hãng Red Bull. Leipzig thăng năm hạng sau bảy mùa để lần đầu tiên góp mặt tại sân chơi cao nhất nước Đức vào năm nay.