Keane và Vieira: Trời sinh một cặp ở đại chiến Man Utd - Arsenal Trận cầu lớn nhất Ngoại hạng Anh nhiều năm qua mất đi ít nhiều sức hút khi không còn những chiến binh xuất sắc như bộ đôi đại kình địch ở giai đoạn chuyển giao thế kỷ: Roy Keane và Patrick Vieira.Vieira và Keane từng tạo nên những cuộc thư hùng sống mái ở nước Anh, để rồi đến khi họ giải nghệ, người hâm mộ vẫn không ngừng nhắc về họ. Cuộn phim tài liệu về hai gã đàn ông được mang tên "Best of Enemies", xem hồi hộp và hấp dẫn không kém những phim gangster của Hoa Kỳ. Keane đến Old Trafford năm 1993 và từng bước trở thành đại ca trong phòng thay đồ của Man Utd. Và dù kết cục của mối quan hệ giữa anh với Alex Ferguson không tốt đẹp mấy, đã có lúc họ thật sự là một cặp thầy trò hoàn hảo. Keane đến từ CH Ireland, Ferguson là người Scotland, và họ cùng chinh phục Ngoại hạng Anh. Một câu chuyện quá hào hùng. Keane và Vieira là hiện thân cho sức mạnh và sự quyết liệt của Ngoại hạng Anh trong giai đoạn giải đấu này vươn lên vị trí số một thế giới bóng đá. Vieira là người Pháp, đến Highbury năm 1996, là biểu tượng không thể tuyệt vời hơn cho hùng tâm tráng chí của vị HLV đồng hương. Alex Ferguson là người rất biết cách áp chế tinh thần của những "ma mới". Khi Jose Mourinho đến Anh, ông gọi HLV người Bồ Đào Nha là "ngựa non háu đá". Khi tiền của các tỷ phú rót vào Man City, ông gọi đó là "gã hàng xóm ồn ào". Còn với Arsene Wenger, Ferguson bảo: "Ông ta chỉ nên nói về những gì mình biết, như bóng đá Nhật Bản chẳng hạn". Lúc mới sang Anh, quả thực Wenger không mang lại nhiều sự hào hứng. Báo chí Anh không tài nào hiểu được vì sao Arsenal lại mời về một HLV mà mới mùa trước hãy còn làm việc cho Nagoya Grampus Eight ở tận xứ Phù Tang. "Arsene là gã nào thế" là tiêu đề của tờ Nhưng vượt qua những hoài nghi ấy, Wenger đã biến Arsenal thành một thế lực ở Ngoại hạng Anh, cạnh tranh quyết liệt với Man Utd. Từ 1998-2004, Arsenal giành ba chức vô địch Premier League, trong đó có chức vô địch bất bại ở mùa 2003–2004. Cũng trong giai đoạn này, Wenger cho thấy khả năng nhìn người tuyệt vời của mình. Ông biến Thierry Henry thành một trung phong sát thủ dù trước đó anh chỉ đá được tiền vệ cánh. Ông làm thay đổi hoàn toàn sự nghiệp của Dennis Bergkamp, cho anh không gian để trở thành một nghệ sĩ đích thực. Chính Arsenal, khi mua Bergkamp từ Inter Milan hồi 1995, cũng chẳng ngờ họ lại sở hữu một viên ngọc quý giá đến chừng ấy. Các độc giả nam cứ thử tưởng tượng: một hôm thức dậy, quay sang kế bên đã thấy nàng Kate Upton nằm sẵn ở đấy, nở một nụ cười tươi hết cỡ. Cảm giác của các CĐV Arsenal khi nhìn thấy Bergkamp thi triển những pha bóng thiên tài dưới thời Wenger, chắc cũng bất ngờ và sung sướng dường ấy.  Vieira gần như là người duy nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh không bị gã giang hồ Ireland là Keane trấn áp về mặt tinh thần. "Hào hứng" là từ Vieira dùng để mô tả cảm giác đứng gần Keane trong đường hầm dẫn ra sân. Người ta thường không lấy gì làm vui vẻ khi đứng trước một gã Ireland giận dữ đang tuôn ra những lời đe dọa. Nhưng dù Keane có phun ra những lời nặng nề dường nào, Vieira cũng chỉ đáp lại với một nụ cười nửa miệng, gọi cho chính xác là cười mỉa. Vieira là ngôi sao hiếm hoi trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh không bị át vía bởi sự dữ dằn, chất giang hồ của Roy Keane. Bạn cứ việc gõ hai cái tên này vào khung tìm kiếm của Youtube, sẽ thấy rất nhiều đoạn clip ghi lại cảnh xung đột giữa họ. Keane gầm vào Vieira, Vieira bóp cổ Keane, họ phang vào ống đồng của nhau. Trong một đoạn video rất phổ biến trong đường hầm Highbury, Keane chỉ vào mặt Vieira mà nói: "I'll see you out there". Đấy là một kiểu "truyền hồn báo danh" mà bạn đọc có thể lựa chọn cách dịch mà mình muốn: - Tao sẽ gặp mày ngoài kia. - Tao sẽ đập mày ngoài kia. - Ra kia rồi mày biết tay tao. - Ra kìa rồi mày chết với tao... Người thường sẽ khiếp sợ trước sự đe dọa ấy. Nhưng Vieira không phải là người thường, bởi người thường không trở thành những nhà vô địch.  Những CĐV Man Utd "đời đầu" ở Việt Nam hẳn chưa quên được bàn thắng của Keane ở Turin trong trận bán kết lượt về Champions League vào một tối tháng 4/1999. Khi ấy, Pippo Inzaghi đã ghi liền hai bàn từ rất sớm cho Juventus, ngỡ như sẽ giúp "Lão phu nhân" đặt vé vào chung kết. Nhưng cũng rất sớm, Keane gỡ lại một bàn, mở màn cho cuộc lội ngược dòng mang thương hiệu Man Utd. Còn Vieira, cú chạm bóng cuối cùng của anh trong màu áo Arsenal là quả luân lưu quyết định, mang về chiếc Cup FA 2005. Đối thủ của Arsenal trong trận chung kết đấy là Man Utd! Nhưng đóng góp về chuyên môn của Keane và Vieira không thể hiện qua bàn thắng. Chúng ta cũng hay nhìn vào khí thế ngút trời của họ mà quên đi một điều cốt lõi: đấy là những tiền vệ xuất sắc thật sự. Ngày nay, người ta đề cao vai trò cầm nhịp của những tiền vệ như Xavi, Toni Kroos, Santi Cazorla, Michael Carrick, Sergio Busuqets... Nhưng trên thực tế, Keane và Vieira đã làm việc ấy từ rất lâu. Vào thời điểm mà các tiền vệ chỉ biết làm sao để chơi tốt, thì Keane và Vieira đã biết làm sao để những đồng đội chơi tốt. Sức mạnh, sự lạnh lùng và năng lượng mà Vieira, Keane tạo ra là cảm hứng quan trọng giúp Arsenal và Man Utd thăng hoa trong giai đoạn 1996-2005. "Nếu bóng đá là cuộc chiến một đối một, mỗi bên phải chọn ra một người thì Roy Keane sẽ giúp chúng tôi thắng trận derby, thắng giải vô địch, thắng luôn cả giải chèo thuyền," Sir Alex từng nói. Điều tuyệt vời của Keane là anh ấy kéo các đồng đội lên ngang trình độ và sự quyết tâm của anh. Thắng hay thua hậu xét, không ai được phép đá dưới 100% khả năng. Với Vieira, Wenger cũng có một người như thế. HLV người Pháp nói: "Vieira cho chúng tôi mọi thứ mình cần ở khu vực giữa sân: cao to, nhưng nhanh nhẹn. Đầy sức mạnh, nhưng vẫn kỹ thuật. Cậu ấy không bao giờ né tránh trách nhiệm. Ngược lại, trọng trách càng nhiều, Patrick đá càng hay". Từ 1997 đến 2005, danh hiệu không thuộc về Keane thì thuộc về Vieira. Chính họ đã mở một cánh cửa quan trọng để mang Ngoại hạng Anh ra với thế giới. Nếu xem giải đấu số một bóng đá Anh là một môn triết học, Vieira và Keane chính là những nhà truyền giáo, khai sáng Platon và Aristotle. Hai anh tự nâng bản thân lên trong cuộc chiến, rồi nâng các đồng đội, cuối cùng là động lực để nâng chính đối thủ.  Keane và Vieira, rất tình cờ, rời CLB mà họ đã đổ bao giọt mồ hôi và cả máu, trong cùng một năm. Khi cái tôi của Keane đã vượt lên trên cả HLV, Feguson quyết định thải loại anh. Với Wenger, Vieira rất quan trọng, nhưng nhà cầm quân người Pháp không bao giờ thay đổi nguyên tắc bất di bất dịch của ông: chỉ đề nghị ký năm một với những cầu thủ từ 30 tuổi trở lên. Vieira và Roy Keane từng có nhiều tình huống va chạm nảy lửa trên sân cỏ, nhưng không hề phàn nàn với trọng tài mà, im lặng hoặc giải quyết theo cách của những người đàn ông. Và sau khi rời nước Anh (Keane sang Celtic, Vieira sang Juventus), sự nghiệp của cả hai không còn như xưa nữa. Họ như những kẻ sống nhờ thanh kiếm và chết cũng bởi kiếm. Hôm nay, khi một đội trong hai đội lâm vào thế phải chống đỡ hoặc bị dẫn bàn, các CĐV của họ kiểu gì chẳng thầm nghĩ: "Phải chi có một thủ quân như ngày ấy". "Trong tất cả đối thủ mà tôi từng đối mặt, chỉ có một mình hắn giúp tôi trở thành một cầu thủ giỏi hơn. Trong một ngày đạt phong độ đỉnh cao, hắn kéo Arsenal tiến lên với một sức mạnh không gì ngăn nổi", Roy Keane nói về Patrick Vieira. "Bọn tôi có những phẩm chất giống nhau. Cả hai đều máu lửa, đều hướng đến chiến thắng bằng mọi giá và đều là thủ lĩnh của đội bóng. Đấy là lý do tôi luôn háo hức được đối đầu với anh ấy", Patrick Vieira nói về Roy Keane.