Hanoi Buffaloes gặp Cantho Catfish tại chung kết VBA Buffaloes hạ Thang Long Warriors 75-74 tại game 2 bán kết play-off giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, qua đó thắng tổng tỷ số 2-0.Những sự bổ sung chất lượng mang tên Mike Bell và Lê Ngọc Tú khiến cán cân quyền lực giữa hai đội bóng Thủ đô thay đổi đáng kể so với mùa trước. Buffaloes và Warriors gặp nhau tại bán kết play-off VBA mùa thứ hai liên tiếp, nhưng lần này, đội chủ sân Bách Khoa đã không còn lép vế.  Sức mạnh trong cả tấn công lẫn phòng thủ của trung phong cao hơn 2 mét Mike Bell gây rất nhiều khó khăn cho Warriors. Đội khách vì thế chuyển hướng tấn công, từ trung lộ ra ngoài vòng ba điểm, đồng thời cố gắng câu lỗi. Stefan Nguyễn (số 24)ghi 23 điểm, góp phần quan trọng giúp Buffaloes thắng tiếp games 2 trước Warriors. Ảnh:  Hai đội giành giật nhau từng điểm một, và khoảnh khắc quyết định đến khi trung phong Mike Bell ghi điểm số thứ 23 ở thời điểm trận đấu còn nửa phút, đưa Buffaloes lên dẫn 75-74. Giống như game 1, Thang Long Warriors có hai cơ hội để đảo ngược tình thế, nhưng đều bỏ lỡ. Nhà ĐKVĐ nhận thất bại 74-75 chung cuộc, chia tay VBA 2018 với tỷ số thua 0-2 tại bán kết play-off. Ngôi vô địch VBA 2018 sẽ thuộc về Buffaloes hoặc Catfish. Buffaloes sẽ gặp Cantho Catfish tại chung kết. Đội bóng xứ gạo trắng nước trong đánh bại Saigon Heat 94-87 ở game 2, và thắng với tổng tỷ số 2-0. Catfish là đội chiếm đỉnh bảng mùa giải chính, và được đánh giá là có lực lượng vượt trội phần còn lại VBA mùa này. Trận chung kết giữa Buffaloes và Catfish diễn ra theo thể thức đấu năm thắng ba. Game đầu tiên diễn ra vào 19h ngày 6/9.