Ánh Viên hụt HC đồng trong gang tấc Kình ngư của Việt Nam về thứ tư lượt bơi chung kết 400m tự do với thành tích 4 phút 08 giây 95.Ánh Viên lỡ cơ hội giành thêm một huy chương ở giải này, sau khi đã có một HC vàng và một HC đồng.  Những tưởng cuộc đua chỉ diễn ra trong thế song mã giữa Ánh Viên và Chihiro Agarashi của chủ nhà Nhật Bản, nhưng Li Bingjie (Trung Quốc) sau đó đã có màn tăng tốc đáng sợ để vươn lên dẫn đầu sau 150 mét. Đến khi đường bơi hoàn thành được 250 mét, Ánh Viên tiếp tục tụt thêm một bậc nữa xuống thứ ba sau Li Bingjie và một kình ngư khác của Trung Quốc Zhang Yuhan. Cuộc đua diễn ra thêm phần quyết liệt khi một lần nữa Ánh Viên vươn lên vị trí thứ hai ở mốc 300 mét. Tuy nhiên, trong 100 mét cuối cùng, kinh ngư sinh năm 1996 của Việt Nam đuối dần. Không chỉ không bám kịp Zhang Yuhan và Li Bingjie, cô còn để tuột mất vị trí thứ ba vào tay Kết quả thi đấu ở vòng chung kết 400m tự do nữ.  Hai kình ngư Le Nguyen Paul và Trần Duy Khôi đều góp mặt ở lượt bơi chung kết 50m bơi ngửa nam. Le Nguyen Paul xếp thứ năm chung cuộc với 25,50 giây, còn Trần Duy Khôi đứng thứ bẩy với 25,93 giây. Người giành HC vàng là Xu Jiayu (Trung Quốc) với 24,65 giây để phá kỷ lục giải là 25,03 giây. Nữ kình ngư 13 tuổi Trần Ngọc Thi cũng góp mặt ở lượt bơi chung kết 100m bơi bướm cá nhân. Cô chỉ về đích thứ 8 với thành tích 1 phút 05 giây 49, nhưng đây là điều đáng khen đối với nữ VĐV lần đầu được tranh tài ở cấp độ châu lục này.