Lawrenson: 'Man Utd sẽ hòa Arsenal, Liverpool giữ ngôi đầu' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 12 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Trận đấu giữa Man Utd và Arsenal hứa hẹn quyết liệt nhưng chưa chắc hấp dẫn. Ảnh:  Arsenal đã không phải nếm mùi thất bại trong 16 trận liên tiếp trên mọi đấu trường kể từ sau trận thua Liverpool ngày mở màn Ngoại hạng Anh. Trong khi Arsenal có phong độ tuyệt vời thì Man Utd lại thiếu ổn định. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa một trận hòa trên sân Old Trafford là kết quả thất vọng với Arsenal.  Trong khi đó Crystal Palace đã thua cả bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh và phong độ này khó giúp họ làm nên chuyện trước đối thủ mạnh như Man City. Hàng công của Liverpool khiến bất cứ hàng thủ nào tại Ngoại hạng Anh phải lo sợ. Ảnh:   Southampton bất ngờ xuống dốc khi chỉ giành một điểm ở ba vòng gần đây. Họ vẫn sở hữu những cái tên chất lượng ở hàng thủ không thua đội bóng nào tại giải Ngoại Hạng Anh làVirgil van Dijk, Jose Fonte, và thủ môn Fraser Forster.  Giống như Liverpool, Chelsea không phải lo lắng về sân chơi châu Âu và sẵn sàng xây chắc vị trí trong nhóm đầu. Cuộc cạnh tranh ở khu vực đầu bảng sẽ diễn ra rất căng thẳng và điều đó tốt cho giải đấu.