Murray chạm trán Djokovic trong cuộc chiến ngôi đầu Hai tay vợt hàng đầu thế giới sẽ gặp nhau ở chung kết World Tour Finals và người thắng sẽ giữ vị trí số một thế giới.Andy Murray và Novak Djokovic vượt qua những vật cản ở bán kết theo cách khác nhau. Hạt giống số một người Scotland đã vấp phải rất nhiều khó khăn và phải mất ba tiếng 38 phút mới khuất phục được Milos Raonic với tỷ số 5-7, 7-6, 7-6. Sau đó ít giờ, Djokovic dễ dàng đánh bại Kei Nishikori với tỷ số 6-1, 6-1. Hôm 7/11, Murray lần đầu soán ngôn số một của Djokovic và tay vợt người Serbia có thể đòi lại vị trí mà anh đã giữ 122 tuần trước đó nếu thắng trận chung kết diễn ra vào 1h ngày 21/11 (giờ Hà Nội). Đây là lần đầu tiên ngôi số một thế giới được định đoạt bởi trận đấu cuối cùng của mùa giải. Trước 17.000 khán giả nhà, Murray mướt mồ hôi với những cú giao bóng của đối thủ. Để thua set đầu, áp lực đặt lên vai tay vợt Scotland rất lớn khi anh đánh loạt tie-break set hai. Có thời điểm, Murray chỉ cách thất bại hai điểm nữa nhưng quân bình được tỷ số 5-5 rồi một cú thuận tay xuất sắc và một pha giao bóng ăn điểm giúp anh thắng 7-5. Lần duy nhất Murray đả bại Djokovic trong năm nay là ở chung kết Rome Masters. Ảnh: Ở hai set đầu, Raonic luôn giành break trước nhưng không duy trì được lợi thế. Ngược lại, ở set quyết định, tưởng như cờ đã đến tay Murray khi anh ghi break-point lúc tỷ số đang là 4-4, nhưng Raonic lập tức gỡ hòa, khiến trận đấu có loạt tie-break thứ hai. Lần này, Murray thắng tiếp với tỷ số 11-9. Trong khi đó, Djokovic chỉ mất một tiếng sáu phút để có chiến thắng thứ 11 trước Kei Nishikori sau 13 lần chạm trán. Tay vợt Serbia năm lần liên tiếp bẻ bàn giao bóng của đối thủ từ đầu trận và không cho Nishikori cơ hội để bật lại.Trận này, Djokovic sở hữu 14 điểm winner và được hưởng lợi từ 24 lỗi tự đánh hỏng của đối thủ. Trận chung kết sắp tới sẽ là lần chạm trán thứ 35 giữa Djokovic và Murray, trong đó, tay vợt Serbia thắng 24 lần. Djokovic có lợi thế về thể lực. Ngoài trận đấu dai dẳng với Raonic, Murray còn trải qua một trận đấu dài hơn ba tiếng 20 phút ở vòng bảng với Nishikori. Tính riêng tại World Tour Finals, Murray và Djokovic chỉ một lần chạm trán tại đấu trường này trước đây. Đó là vào năm 2012, Djokovic giành thắng lợi sau ba set. Tay vợt Serbia cũng nhỉnh hơn về thành tích đối đầu trong năm nay, thắng ba trên bốn trận. Djokovic chỉ một lần để thua Murray ở chung kết Rome Masters và đánh bại đối thủ ở Australia Mở rộng, Roland Garros và Madrid Masters.