Mourinho than trời vì Man Utd quá đen "Người Đặc Biệt" đổ lỗi cho sự thiếu may mắn và trọng tài khi Man Utd bị Arsenal cầm hoà 1-1 tại Old Trafford ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 19/11.Mourinho không giấu bực bội vì kết quả này: "Rõ ràng, chúng tôi đã đánh mất hai điểm. Chúng tôi đã cho thấy mình là một đội bóng xuất sắc và đã chơi một trận rất tốt, khiến Arsenal chẳng có chút cơ hội nào. Đó rõ ràng không phải là điều thường thấy trong các trận đấu của Arsenal, họ đã không thể chơi bóng khi chúng tôi kiểm soát hoàn toàn trận đấu". Mourinho tin rằng các học trò của ông xứng đáng có chiến thắng trọn vẹn, thay vì chỉ một điểm ít ỏi. Ảnh: "Cách chúng tôi gây sức ép, kiểm soát bóng hay lấy lại bóng từ chân các cầu thủ Arsenal, tất cả đều rất thoải mái và ấn tượng. Chúng tôi cũng đã ghi một bàn thắng quá đẹp, tạo được cơ hội để có chiến thắng, nhưng Arsenal lại có bàn gỡ ở ít phút cuối trận và cướp đi chiến thắng của chúng tôi. Rõ ràng họ may mắn, còn Man United thì không có được điều đó. Dẫu sao tôi cũng rất hài lòng vì tất cả cầu thủ đều đã chơi rất tốt, còn CĐV thì quả thật là quá tuyệt vời", ông nói thêm. Mourinho cũng ám chỉ trọng tài Andre Marriner đã bắt không chính xác, khi bỏ qua một quả phạ đền mà HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd xứng đáng được hưởng. Đó là tình huống hậu vệ trái Nacho Monreal của Arsenal kéo ngã Valencia trong vòng cấm địa, ngay trước tâm quan sát của cả Marriner lẫn trọng tài biên, nhưng đã không có tiếng còi nào được cất lên. Pha bóng mà Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng được hưởng phạt đền. Ảnh: