Harry Kane lập cú đúp, Tottenham thắng ngược West Ham Hai khoảnh khắc loé sáng muộn màng của chân sút chủ lực giúp Tottenham đảo ngược tình thế, thắng 3-2 trong trận derby thành London ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 19/11.Những phút tiếp theo, “Gà trống” tiếp tục ép sân và liên tục bắn phá cầu môn West Ham, nhưng không thành công. Khí thế đó của Tottenham không sút giảm, bất chấp họ để West Ham mở tỷ số phút 24, từ cú đánh đầu cận thành của Michal Antonio. West Ham khởi đầu ấn tượng và đã có lúc tạo cảm giác họ sẽ chiến thắng. Ảnh:  West Ham bị dồn ép và đánh mất lợi thế về tỷ số, nhưng vẫn tỏ ra là đối thủ khó chịu. Các vị khách này chớp cơ hội từ quả phạt đền - trung vệ Winston Reid bị Janssen của phía chủ nhà kéo ngã trong khu vực 16m50 - để lần thứ hai vượt lên dẫn bàn, khi Lanzini đánh bại Hugo Lloris từ chấm 11m. Bàn thua khiến Tottenham phải đẩy cao tốc độ, dồn toàn lực tấn công thời gian còn lại. Sự quyết tâm của họ được đền đáp với bàn gỡ 2-2 của Harry Kane ở phút 89. Pha làm bàn này cho thấy hàng thủ West Ham đã bị đẩy đến giới hạn của sự chịu đựng, khi thủ môn Darren Randolph lóng ngóng cản đường căng ngang của Son Heung-min và vô tình đưa bóng đến vị trí thuận lợi để Kane đệm bóng vào lưới. Kane toả sáng kịp thời giúp Tottenham chiến thắng, đồng thời khẳng định vị thế ông vua ởderby thành London, vớibàn thứ 17, 18 vào lưới các đội bóng thủ đô Anh quốc. Ảnh: Không dừng lại ở đó, đến phút bù giờ thứ nhất, Tottenham ghi bàn thứ ba. Son mang lại quả phạt đền khi bị Nordtveit phạm lỗi trong vòn cấm. Kane nhận trọng trách đá phạt đền và không mắc sai sót nào khi đối mặt với Randolph, nâng tỷ số lên 3-2. Bàn thua khiến một số cầu thủ West Ham nổi nóng. Winston Reid bị đuổi ở phút bù giờ thứ sáu, ngay trước khi trọng tài thổi còi tan trận. Chiến thắng này giúp Tottenham tiếp tục bám sát top 4 với 24 điểm qua 12 vòng, chỉ kém một điểm so với Arsenal đứng thứ tư.