Man Utd cân bằng kỷ lục kéo dài gần 25 năm qua Bị Arsenal gỡ hoà ở ít phút cuối, Man Utd có trận hoà thứ ba liên tiếp trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, tái hiện một kỷ lục không vui.Trước trận hoà Arsenal 1-1 hôm 19/11, Man Utd đều bị cưa điểm ở hai trận Ngoại hạng Anh gần nhất mà họ đá tại Old Trafford. Đó là các trận hoà Stoke City 1-1 ở vòng bảy và hoà Burnley 0-0 ở vòng 10. Man Utd đều chơi hay hơn trong cả ba trận sân nhà gần nhất ở Ngoại hạng Anh, nhưng đều không thể giành chiến thắng. Ảnh: Đây mới là lần đầu tiên kể từ tháng 2/1992 Man Utd bị cầm hoà ba trận liền trên sân nhà ở giải vô địch quốc gia Anh. Cách đây 24 năm, "Quỷ Đỏ" dưới trướng Alex Ferguson, cũng trải qua mạch trận tương tự. Khi đó, họ lần lượt hoà Chelsea 1-1, Wimbledon 0-0 và Man City 1-1. Man Utd hôm qua xứng đáng có nhiều hơn một kết quả hoà. Họ chơi tốt, kiểm soát cục diện trận đấu, ghi bàn thắng trước, có vô số pha uy hiếp cầu môn Arsenal. Nhưng cú đánh đầu của Olivier Giroud ở phút 89 đã cướp đi hai điểm trong tay thầy trò Mourinho.