Ronaldo lập hat-trick, Real đại thắng Atletico CR7 ghi cả ba bàn giúp Real Madrid giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân Vicente Calderon của đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid.Gặp lại lần đầu tiên kể từ trận chung kết Champions League, Atletico chẳng những không đòi được món nợ thất bại mà còn vay thêm với tỷ số bất ngờ. Cristiano Ronaldo ghi cả ba bàn trong trận đấu từ một cú sút phạt trực tiếp, một quả phạt đền và một pha đệm bóng. Bên cạnh ý nghĩa ba điểm trong một trận derby Madrid, chiến thắng còn giúp Real tạo cách biệt lớn tại La Liga. Đội dẫn đầu hiện hơn đương kim vô địch Barca tới bốn điểm sau 12 vòng, đồng thời bỏ cách Atletico đến chín điểm. Đây là một ưu thế để Real tiến tới chức vô địch quốc lần đầu tiên trong vòng năm năm. Ronaldo tỏa sáng đúng lúc giúp Real gia tăng cách biệt trên bảng điểm. Ảnh: Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Atletico thi đấu hoàn toàn kém đẳng cấp trong cuộc tái ngộ. Các cầu thủ của HLV Diego Simeone vừa tỏ ra nóng vội, thiếu chính xác, vừa không tạo được nhiều áp lực về phía khung thành Real. Trong khi đó, đội khách giành được chiến thắng ba ưu điểm: xử lý bóng tốt hơn, sự bình tĩnh và khả năng tận dụng cơ hội vượt lên đúng lúc. Xét về mặt cá nhân, cầu thủ nổi bật nhất không ai ngoài Ronaldo. Trong khi phải nhận không ít chỉ trích về phong độ thất thường từ đầu mùa, anh một lần nữa cho thấy khả năng quyết định trận đấu của một cầu thủ lớn. Ba bàn thắng không quá đẹp nhưng đều đến ở những thời điểm mang tính then chốt. Trong đó, bàn mở tỷ số gần như là bước ngoặt của trận đấu.  CĐV Atletico có mặt trên sân Vicente Calderon như chết lặng khi Ronaldo liên tục ghi bàn.   Atletico của Griezmann tiếp tục chỉ là "đối thủ hạng hai" so với đội cùng thành phốReal Madrid. Sau khi cầm chắc ba điểm, HLV Zindine Zidane mới thay ngôi sao sáng nhất trận bằng James Rodriguez ở phút 83. Atletico có một vài cơ hội gỡ bàn nhưng đều không thắng được thủ môn Keylor Navas. Sau thảm bại trên sân nhà, Atletico dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ năm với 21 điểm. Đội này có thể rơi xuống thứ sáu nếu Sociedad, đối thủ cạnh tranh đang có 19 điểm, thắng Gijon trong trận đấu tối Chủ nhật.