Vắng Messi và Suarez, Barca không thắng nổi Malaga Barca phải chịu trận hòa không bàn thắng khi gặp Malaga ở vòng 12 La Liga, trong lúc Messi và Suarez đều không thể thi đấu.Neymar không thể giúphàng công thi đấu khởi sắc. Ảnh: Tiếp Malaga trên sân Nou Camp tối 19/11, Barca gây thất vọng khi không thể đưa được bóng vào lưới của thủ môn Kameni. Việc vắng cả Messi và Suarez khiến hàng công trở nên thiếu sáng tạo. Một mình Neymar không đủ để hỗ trợ cho Arda Turan và Paco Alcacer, trong khi Malaga chơi phòng ngự đầy kỷ luật. Đội khách thậm chí chấp nhận mất hai cầu thủ để bảo vệ tỷ số hòa 0-0. Trận hòa Malaga đã khiến Barca hụt hơi trong cuộc đua với đội dẫn đầu Real Madrid. Barca hiện có 26 điểm sau 12 trận, trong khi đối thủ kình địch có được 30 điểm nhờ thắng trận derby Madrid. Do Suarez bị treo giò và Messi được cho nghỉ sau loạt trận quốc tế, Barca ra quân với hàng công gồm Neymar, Alcacer và tiền vệ được đôn lên đá thay Turan. Với công thức này, đội chủ nhà chỉ giành được quyền kiểm soát bóng vượt trội chứ không thể vượt qua hàng thủ dầy đặc của Malaga. HLV Juande Ramos cho Malaga chơi với ba trung vệ và hai hậu vệ cánh, chiến thuật đủ giúp hàng thủ hạn chế được tối đa nguy cơ trước khung thành thủ môn Kameni. Bên cạnh việc mất hai cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, Barca còn có thể đổ lỗi cho "vận đen" trong khâu dứt điểm. Tỷ số có thể đã là 1-0 nghiêng về đội chủ nhà nếu trọng tài không bắt việt vị tình huống Alcacer đưa bóng vào lưới Malaga ở phút thứ tư. Không lâu sau đó, Neymar có một cú vô lê đi vào phần lưới bên ngoài, còn Pique đánh đầu không thắng được thủ môn Kameni. Pique có nhiều cơ hội dứt điểm nhưng đều không thành công. Chơi phòng ngự phản công, Malaga thậm chí suýt làm nên chuyện khi có hai cơ hội đến chân Sandro Ramirez. Tiền đạo đang chơi theo hợp đồng cho mượn từ... Barca này thực hiện một cú sút chìm đi đúng chân thủ môn Ter Stegen trước khi bị Pique phá bóng ngay trong chân. Sau giờ nghỉ, trận đấu tiếp tục diễn ra với thế trận rình rập từ phía Malaga. Barca kiểm soát bóng tới 80% nhưng tỏ ra bất lực trước khung thành thủ môn Kameni. Malaga thậm chí bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi Juankar dắt bóng qua Ter Stegen rồi sút vào phần lưới bên ngoài. Đội khách bắt đầu rơi vào thế mất người từ phút 69. Trong thời điểm này, Diego Llorente phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm đối với Neymar. Hàng thủ Malaga tỏ ra hiệu quả với số đông và lối chơi quyết liệt. Có được lợi thế, nhưng Barca tiếp tục gây thất vọng về khả năng dứt điểm. Pique bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trận khi đánh đầu vọt xà từ quả tạt của Mascherano. Ivan Rakitic có một pha dứt điểm từ xa chệch khung thành, còn Andre Gomes sút sượt xà ngang. Pique cũng có một tình huống bị từ chối phạt đền sau khi bị Mikel Villanueva kéo ngã trong vòng cấm. Vào những phút bù giờ, do nỗ lực bảo vệ tỷ số hòa, Malaga nhận thêm một thẻ đỏ trực tiếp dành cho Juankar. Đây là một lợi thế nữa cho Barca, nhưng khoảng thời gian còn lại không đủ để đem lại bàn thắng.