Ronaldo phá kỷ lục tồn tại hơn nửa thế kỷ của Di Stefano Với cú hat-trick vào lưới thủ môn Jan Oblak, CR7 trở thành cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất trong các trận derby Madrid.Ronaldo lập được hat-trick trong trận đấu tối 19/11, khi giúp Real thắng Atletico với tỷ số 3-0. Thành tích này nâng tổng số bàn thắng trong những trận derby Madrid lên 18, một kỷ lục mới. Trước đó, Di Stefano giữ kỷ lục cũ 17 bàn. Đây là số bàn thắng mà cố huyền thoại ghi được cho  Ronaldo chỉ cần một trận để lập hàng loạt thành tích quan trọng. Ảnh: