Yaya Toure ghi cú đúp, Man City áp sát Liverpool ở ngôi đầu Tiền vệ người Bờ Biển Ngà tỏa sáng ngay trong trận đầu tiên được chơi ở Ngoại hạng Anh mùa này để mang về chiến thắng 2-1 trước Crystal Palace.Yaya Toure trở lại với niềm vui chơi bóng và cả những bàn thắng. Ảnh: Bàn thắng: Wickham (66') - Toure (39', 83') Toure là một trong những câu chuyện ăn khách nhất trên mặt báo khi HLV Pep Guardiola không cho anh thi đấu bởi cuộc khẩu chiến với người đại diệnDimitri Seluk. Tuy nhiên Toure đã được trở lại đội hình chính và chơi trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này sau khi chấp nhận xin lỗi nhà cầm quân gốc Catalan. Ngay lập tức, tiền vệ 33 tuổi đã ghi dấu ấn với vai trò đầu tàu đội bóng. Toure mở tỷ số cho Man City với pha dứt điểm chạm người hậu vệ Crystal Palace trong vòng 16m50 và ấn định chiến thắng 2-1 sau tình huống chớp thời cơ ở cuối trận. Xen giữa hai bàn của Toure là pha lập công đầu hiệp hai của tiền đạo Connor Wickham bên phía Crystal Palace. Chiến thắng trước Crystal Palace giúp Man City leo lên vị trí thứ hai, có cùng 27 điểm như đội đầu bảng Liverpool. Tuy nhiên Man City phải đứng sau bởi kém số bàn thắng. HLV Jurgen Klopp an ủi Coutinho sau trận hòa với Southampton. Ảnh: Trong trận đấu cùng giờ, Liverpool đã phải dừng chuỗi trận thăng hoa khi bị Southampton cầm hòa 0-0. Đội bóng thành phố cảng đối mặt nguy cơ mất ngôi đầu chỉ sau một vòng nếu Chelsea đánh bại Middlesbrough vào tối 20/11. Trở lại với trận đấu giữa Crystal Palace và Man City, đội khách phải đón tin không vui ngay đầu trận khi đội trưởng Kompany phải rời sân. Trung vệ người Bỉ va chạm với đồng đội Claudio Bravo trong tình huống theo tiền đạo Puncheon. Đây mới chỉ là trận thứ hai Kompany xuất phát ở mùa giải năm nay và chưa lần nào hoàn tất 90 phút. Không có Kompany, sự xuất hiện của Yaya Toure lại mang tới bầu không khí mới cho Man City. Mặc dù là cái tên quen thuộc trong sáu năm qua nhưng việc không được thi đấu từ đầu mùa khiến Toure làm nhiều người bất ngờ khi có mặt trong đội hình xuất phát. Bù lại, khả năng phối hợp và kỹ năng của Toure chưa hề mai một, tạo nên điểm tựa vững chắc giúp Man City làm chủ tuyến giữa. Crystal Palace dù bị đánh giá thấp hơn nhưng cũng có những cơ hội với lối chơi cường độ cao. Đội chủ nhà thường xuyên gây khó khăn cho Man City với những pha tấn công tốc độ ở hai cánh. Đáng tiếc cho Crystal Palace bởi họ lại thiếu đi khả năng tổ chức ở hàng thủ và bị trừng phạt ở thời điểm quyết định. Thất bại ở cả năm vòng gần nhất, Crystal Palace đã trôi xuống thứ 17 và chỉ hơn nhóm đèn đỏ đúng một điểm.