Wenger hài lòng với một điểm giật lại từ Man Utd HLV người Pháp không giấu cảm giác nhẹ nhõm và hài lòng khi Arsenal rời sân Old Trafford với kết quả hoà 1-1 ở trận đấu sớm vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 19/11."Kết quả, suy cho cùng, là tích cực cho chúng tôi, vì Arsenal bị dẫn 0-1 khi trận đấu chỉ còn hai phút", Arsene Wenger nói với Wenger xem 1-1 là kết quả đủ để hài lòng, khi Arsenal phải làm khách trên sân đại kình địch. Ảnh: Trên sân Old Trafford, Arsenal trải qua 90 phút khó nhọc. Man Utd chơi lấn lướt trong phần lớn thời gian, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Nếu Petr Cech không xuất thần và các chân sút chủ nhà thắm duyên, Arsenal hẳn đã lĩnh nhiều bàn thua hơn, chứ không chỉ bị dẫn 1-0, vì pha làm bàn của Mata ở phút 68, cho đến gần hết trận. Và vào lúc hy vọng kiếm điểm tưởng đã cạn, Arsenal bất ngờ tìm thấy phao cứu sinh ở phút 89. Đó là tình huống hai cầu thủ vào thay người phối hợp - Chamberlain tạt bóng bổng cho Giroud bật cao đánh đầu - ghi bàn gỡ hoà 1-1. Wenger sau trận thừa nhận những hạn chế của Arsenal: "Đây là một trận cầu chắp vá và rời rạc, khi cả hai đội đều chơi có tính tổ chức cao và phòng ngự tốt. Arsenal không đủ nhanh ở những đường chuyền cuối và vì thế, không có nhiều pha xâm nhập, uy hiếp đối phương, dù chúng tôi giữ bóng tốt. Sang hiệp hai, Arsenal bị dồn ép trong khoảng 20 phút đầu và Man Utd hoàn toàn xứng đáng có bàn dẫn trước". "Những cầu thủ vào sân thay người đã tạo ra khác biệt quan trọng hôm nay. Khi bạn bị dẫn 0-1 rồi gỡ hoà 1-1, tất nhiên, bạn sẽ hài lòng. Tôi không hiểu vì sao hôm nay chúng tôi lại thiếu sắc sảo, nhưng ít ra, đội cũng đã lội ngược dòng", Wenger nói thêm. Giroud toả sáng đúng lúc, mang về cho Arsenal một điểm quý giá. Ảnh: Với kết quả hoà 1-1 lần này, Arsenal nối dài thêm mạch trận không thắng trên sân Man Utd trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh lên 10 trận suốt 10 năm qua, tính từ lần gần nhất họ ca khúc khải hoàn rời Old Trafford - thắng 1-0 ngày 17/9/2006. Nhưng Wenger phủ nhận việc Arsenal có vấn đề về tâm lý khi làm khách trước "Quỷ Đỏ", vì cho rằng đội nhà tiến bộ so với lần gần nhất đến Old Trafford - thua 2-3 hồi tháng Hai. "Năm ngoái, chúng tôi thua trận cầu này, còn hôm nay, chúng tôi không thua. Vì thế, xét ở tiêu chí kết quả, Arsenal có tiến bộ", ông nhận định.