Bayern đứt mạch bất bại trước Dortmund, mất ngôi đầu Bundesliga Pha lập công của Aubameyang giúp Dortmund giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước đại kình địch Bayern vào tối 19/11.Thế độc tôn của Bayern bị phá vỡ. Ảnh: Dortmund giành chiến thắng sau bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 11 của Aubameyang. Tiền đạo người Gabon dứt điểm cận thành từ pha kiến tạo của Mario Gotze, cầu thủ mới trở lại Dortmund vào hè vừa qua từ Bayern. Bàn thắng sớm giúp Dortmund chơi tự tin và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm trong hiệp đầu tiên. Trong khi đó Bayern chơi bế tắc và chỉ chơi khởi sắc trong hiệp đấu thứ hai. Đội khách có tình huống đá bóng trúng xà ngang của Xabi Alonso và cú đánh đầu chệch cột dọc của Lewandowski. Chiến thắng 1-0 giúp Dortmund tiến lên vị trí thứ ba với 21 điểm. Bayern đứng thứ hai với 24 điểm và mất ngôi đầu sau vòng 11 vào tay RB Leipzig. Đội bóng mới thăng hạng đang có 27 điểm trong tay. Đây mới là chiến thắng đầu tiên của Dortmund trước Bayern trên sân nhà Signal Iduna Park trong khuôn khổ Bundesliga từ tháng 4/2012. Bên cạnh đó, đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã mở ra một cuộc đua hấp dẫn cho Bundesliga sau khi khiến Bayern phải rời vị trí số một quen thuộc. Dortmund đã chơi một trận đấu tốt trước Bayern với khả năng tranh cướp và không ngại phạm lỗi. Đội khách thiếu Arturo Vidal và mất đi sức mạnh ở tuyến giữa, khiến hàng công không được cung cấp bóng thường xuyên. Điều này khiến những pha tấn công của Bayern thường chậm và thiếu đột biến. Aubameyang tiếp tục thể hiện phong độ cao ở mùa giải năm nay với bàn 12 cho Dortmund. Chân sút 27 tuổi đáng lẽ đã có thể sớm kết liễu trận đấu nhưng bỏ lỡ cơ hội vàng khi sút trúng vị trí Neuer trong tình huống đối mặt ở hiệp hai. Sau khi Bayern thất bại, chỉ còn hai đội bóng ở Bundesliga chưa thua ở mùa này là Leipzig và Hoffenheim, đội tiếp Hamburger vào ngày 20/11.