Vettel bỏ xa Hamilton 11 giây khi về nhất tại Spa-Francorchamps Lợi thế xuất phát đầu không thể giúp Lewis Hamilton thắng Grand Prix Bỉ trong buổi thi đấu thăng hoa của Sebastian Vettelt trên đường đua Spa-Francorchamps.Bước vào Grand Prix Bỉ sau một tháng nghỉ hè, các đội đều sử dụng bộ động cơ mới được nâng cấp cho hai chặng đua tốc độ cao liên tiếp tại Spa-Francorchamps và Monza. Diễn biến trong các buổi đua thử cho thấy Ferrari bỏ xa các đối thủ, trong đó có cả Mercedes, nhất là trên các đoạn đường thẳng. Sức mạnh động cơ Ferrari ngày càng được thể hiện rõ sau liên tiếp các gói nâng cấp động cơ gần đây. Lợi thế về tốc độ được Vettel và Ferrari tận dụng triệt để trên đoạn đường đua thẳng củaSpa-Francorchamps để bỏ xa Hamilton chạy phía sau.  Ngay từ màn xuất phát, kết quả cuộc đua gần như đã được định đoạt sớm. Hamilton bảo vệ thành công vị trí dẫn đầu sau Turn 1 bất chấp áp lực mạnh từ Vettel và bộ đôi Force India. Nhưng chỉ ít giây sau, tay đua của Mercedes phải tụt lại và thậm chí suýt mất vị trí thứ nhì trước sự bùng nổ của Esteban Ocon (Force India). Màn đọ sức trên đoạn đường thẳng dài Kemmel là thất bại thảm hại của Mercedes, chiếc SF71H dễ dàng vượt qua chiếc W09 để leo lên vị trí dẫn đầu. Ở phía dưới, sự hỗn loạn xuất hiện ngay tại Turn 1. Cú phanh gấp của Nico Hulkenberg (Renault) không giúp anh xử lý kịp và húc mạnh vào đuôi xe của Fernando Alonso (McLaren), đang dồn toa ở phía trên. Pha va chạm khiến chiếc MCL33 bay vọt qua chiếc xe của Charles Leclerc. May mắn là nhờ hệ thống bảo vệ khoang lái Halo, tay đua người Pháp của đội Sauber mới có thể giữ được tính mạng sau pha va chạm rùng rợn.  Leclerc suýt mất mạng vì cú bay sượt đầu của chiếc MCL33 do Alonso điều khiển.  Dù rất cố gắng, tới khi vào pit thay lốp ở vòng 21, Hamilton chỉ có thể rút ngắn khoảng cách xuống còn 3,2 giây. Khi trở lại đường đua, tay đua người Anh còn tụt xuống sau cả Max Verstappen (Red Bull), tay đua vào pit muộn. Ở vòng kế tiếp, Vettel sớm về pit để tránh bị đối thủ nhảy cóc. Khi trở lại đường đua, khoảng cách giữa hai tay đua bị thu hẹp xuống còn 1,5 giây. Chiến thắng tại GP Bỉ hứa hẹn tạo tiền đề cho Vettel thu hẹp hơn nữa cách biệt với Hamilton, nhất là khi chặng kế tiếp tại Monza, Italy hứa hẹn sẽ tiếp tục là lợi thế cho xe của Ferrari.   Hamilton thì khen ngợi đối thủ: "Xin chúc mừng Seb và Ferrari, chúng tôi đã thi đấu hết sức có thể mà không chống lại được họ. Seb thực hiện cú vượt mà cứ như không hề có chiếc xe của chúng tôi lúc đó". Sau Grand Prix Bỉ, cuộc đua F1 sẽ tiếp tục diễn ra trên thánh đường tốc độ Monza (Italy) từ 31/8 đến 2/9.