Zidane không đảm bảo cho Ronaldo vị trí trung phong HLV người Pháp cho biết vị trí mũi nhọn của Real Madrid không thuộc về Ronaldo, bất chấp anh này vừa chói sáng trong trận derby hạ Atletico 3-0 hôm 19/11.Ronaldo đang ghi bàn liên tiếp trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha và Real. Ảnh: Ronaldo lập hat-trick giúp Real đè bẹp kình địch cùng thành phố Atletico với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách Vincente Calderon. Màn trình diễn ấn tượng này đến khi Ronaldo được xếp chơi cao nhất trong sơ đồ 4-4-2 của HLV Zidane. Người chơi ngay sau Ronaldo hôm qua là là tiền vệ Isco. "Đây không phải là sự sắp xếp lâu dài. Cậu ấy thấy thoải mái ở vị trí này và điều đó mọi người có thể nhìn thấy. Tuy nhiên, mỗi trận đấu là một thử thách khác nhau và chúng tôi phải lựa chọn", Zidane nói sau chiến thắng tối 19/11. "Chúng tôi vừa trải qua một trận đấu lớn trước đối thủ khó nhằn. Đội bóng đã tiếp cận trận đấu và có khởi đầu tốt. Tôi hạnh phúc với màn trình diễn này. Rất ít đội bóng có thể thắng tới 3-0 ở đây. Có lẽ tỷ số này là nặng nề với họ, nhưng nó chứng tỏ chúng tôi đã chơi tốt thế nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục công việc hiện tại, đội bóng chưa giành bất cứ điều gì thời điểm này". Ba bàn thắng vào lưới Atletico giúp Ronaldo vượt qua huyền thoại Di Stefano trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở derby Madrid. Ronaldo đã có 18 bàn, hơn một pha lập công so với huyền thoại quá cố của Real. Vòng 12 La Liga là vòng đấu rất thành công với Real. Bên cạnh việc họ đánh bại Atletico, đối thủ cạnh tranh trực tiếp Barca cũng chỉ có được trận hòa trước Malaga. Real hiện dẫn đầu với 30 điểm, trong khi Barca tụt lại với 26 điểm.