Milan - Inter: Trận derby của những hoang mang Ghét nhau tận xương tủy, nhưng bây giờ cả hai đại gia của Serie A đều gặp nhau trong nghịch cảnh: đang nhớ bầu không khí của Champions League, ngổn ngang như một công trình và thuộc về những người chủ Trung Quốc.Trong sách lịch sử, người ta thường dành thời lượng lớn hơn cho giai đoạn huy hoàng lẫn suy tàn nhất của một đế chế. Như thế, trận derby thành Milano lần thứ 165 trong lịch sử Serie A sẽ có nhiều chuyện để ghi lại hơn là kết quả thi đấu đơn thuần. Bởi vì đây sẽ là trận derby cuối cùng của bộ đôi Silvio Berlusconi và Adriano Galliani trên cương vị lãnh đạo tối cao của Milan. Trong trận derby tiếp theo, Berlusconi đã không còn là chủ và Galliani đã không còn chịu trách nhiệm điều hành. Cả một giai đoạn rực rỡ đã khép lại. Với năm lần đăng quang ở Cup C1/Champions League, họ từng là bộ đôi bá đạo nhất gầm trời bóng đá châu Âu, từng sở hữu những cầu thủ xuất chúng nhất, những HLV tài năng nhất. Trận cầu hôm nay sẽ là trận derby Milano cuối cùng mà cặp sen đầm Berlusconi - Galliani dự khán với tư cách ông chủ và nhà quản lý số một của AC Milan. Kể từ ngày 13/12 năm nay, Milan chính thức đi theo bước chân của Inter trước đó, để rơi vào sự quản lý của người Trung Quốc. Một chiến thắng trong trận derby, chiến thắng thứ 29 trong 75 cuộc chạm trán trên mọi đấu trường, sẽ giúp cho Berlusconi - Galliani có một cái kết đẹp, cho tổng thể một đoạn kết đã có quá nhiều cay đắng. Nhưng tất nhiên, tập đoàn Suning sở hữu Inter cũng không muốn trận derby Madonnina đầu tiên của họ kết thúc với một thất bại. Những ông chủ mới mang đến Inter rất nhiều khát vọng. Nhưng khởi đầu không suôn sẻ đã khiến họ phần nào vỡ mộng. Inter đang đứng thứ chín ở Serie A, kém kình địch Milan tám điểm dù đã chi nhiều hơn đối thủ đến hơn 105 triệu đôla hồi mùa hè. Sau khi sa thải Roberto Mancini chỉ 12 ngày trước khi mùa giải khởi tranh, họ lại cách chức tiếp Frank de Boer hơn một tuần trước. Để rồi cũng như chính Mancini khi trở lại Inter cách đây đúng hai năm, trận đầu tiên của Stefano Pioli sẽ là một trận derby! "Chúng tôi sẽ khởi đầu mùa bóng lại lần nữa", Piero Ausilio, Giám đốc thể thao Inter, nhấn mạnh. "Chúng tôi biết mình tuột lại rất xa, nhưng Inter phải giành lấy suất dự Champions League, ngay cả khi người ta xem nó là nhiệm vụ bất khả khi". Inter không thiếu những niềm cảm hứng, nếu họ... chịu khó nhìn nó như một niềm cảm hứng. Như chính Pioli vừa chỉ ra, Juventus đã vô địch Scudetto dù bị đội đầu bảng bỏ xa đến 9 điểm cùng kỳ năm ngoái. Đội bóng đang dẫn đầu Serie A thời gian đó chính là Inter. Bây giờ, tình thế đảo ngược. Juve mới là đội ngạo nghễ ở ngôi đầu bảng, còn Inter là kẻ phải ngước lên. Một năm trước, Inter đã tạo cảm giác họ có thể làm nên chuyện. Sự sa sút của Juventus khi trải qua một cuộc xáo trộn lớn trong đội hình tạo điều kiện để Inter phất cờ, nhưng cánh tay của họ, dù rất cương quyết, vẫn không giữ lá cờ ấy đủ chặt. Kết quả là từ ngôi đầu bảng, Inter sụp đổ trước Giáng sinh và sau đó rơi tự do. Kết thúc mùa giải 2015-2016, Inter kém nhóm dự Champions League đến 13 điểm. Inter đổi chủ trước Milan hơn một năm, nhưng hiệu quả tích cực từ sự thay đổi ấy vẫn chưa được thể hiện qua thành tích trên sân cỏ. Có lẽ Vincenzo Montella không có ý xát muối vào vết thương của Inter, nhưng sự tổn thương của các tifosi là có thật khi ông bảo mình không muốn Milan cũng rơi vào tình cảnh tương tự, tức là từ chỗ ngỡ như sẽ đua tranh ngôi vô địch, nhưng về sau thì đến cả một chân trong Top 4 cũng không giữ nổi. Trái với Inter, Milan đang tiến bộ rất nhanh, theo cái cách mà ít ai ngờ đến. Họ đã thắng bảy trong trận đấu gần nhất và chưa từng khởi đầu mùa giải tốt thế kể từ mùa 2010-2011, mùa giải mà họ giành Scudetto. Đấy là thành quả từ khả năng huấn luyện của Montella, HLV có lẽ là đẹp trai nhất nước Italy hiện nay. Trong mùa hè, quá trình chuyển giao khiến Milan chỉ có thể chi vỏn vẹn 28,5 triệu đôla cho chuyển nhượng. Motella không có được cầu thủ mình muốn, đành làm việc với những người mình có. Bỏ cái tôi ở lại cánh cửa Milanello, Montella thích nghi với hoàn cảnh và dần đạt được những thành quả. Mauricio Pochettino từng nói nếu để cho Montella cầm quân tại Tây Ban Nha, sẽ không ai nhận ra ông là một người Italy. Nhưng Milan của Montella lại đang thi đấu theo một cách không Montella chút nào. Họ cầm bóng ít hơn, chuyền ít hơn, đá thấp hơn nhiều so với Fiorentina dưới thời Montella. Đột nhiên trong khó khăn, cả Milan lẫn Montella đều quay về với bản ngã của người Italy: trực diện, nhanh gọn, hiệu quả. Đột nhiên, Milan lại trở về đúng nghĩa là một đội bóng, một tập thể, chẳng những thế mà còn giàu sức trẻ. Trên thực tế, họ là đội trẻ nhất Serie A, với tuổi đời bình quân chỉ là 25 tuổi 227 ngày. Montella đặt nhiều niềm tin vào thế hệ trẻ. Biểu tượng của thế hệ ấy là chàng thủ môn tuổi teen Gianluigi Donnarumma, được người đại diện Mino Raiola đặt cho cái biết danh rất kêu là "Maradona trong khung gỗ". Ngoài ra còn có Manuel Locatelli, một tiền vệ cũng rất trẻ, người đã sút tung lưới Juventus trong một trận đấu làm nức lòng cả Serie A mới đây. Trong lúc chờ đổi chủ, Milan âm thầm tiến hành trẻ hoá, và gặt hái thành quả với những sản phẩm cây nhà lá vườn như Donnarumma (trái), Locatelli (số 73), De Sciglio (số 2) hay M'Baye Niang (phải). Họ đều là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Milan, như những mầm xanh nhô lên sau khi cơn giông kéo qua San Siro. Và họ trở thành thỏi nam châm để thu hút các tifosi trở lại sân nhiều hơn. Đấy là điều mà những người lính lê dương kiểu như Philippe Mexes trước đây không thể làm được. Vì trẻ, nên họ rất nhiệt tình, họ không biết sợ, họ chẳng ngán Juventus như các thế hệ đàn anh. Và Montella, một người trẻ khác trên băng ghế huấn luyện, cũng thế. Đột nhiên cuộc chuyển giao ở Milan cho thầy trò họ khoảng không gian yên bình cần thiết. Họ được làm những gì họ mong muốn và tin tưởng mà không bị sự can thiệp thô bạo nào. Nhưng Inter thì không. Bởi vì Suning đổ tiền vào và muốn thấy thành quả nhanh nhất. Cách làm có phần chụp giật bỗng gây nghi ngại. Tập đoàn này đã mời Marcelino và Gianfranco Zola đến phỏng vấn, nhưng rốt cục họ lại chọn Pioli. Kinh nghiệm của ông khi làm việc với các ngôi sao của Lazio rồi mang họ đến vòng sơ loại Champions League có lẽ là một điểm cộng. Một điểm cộng nữa: ông từng giúp Bologna từ chỗ vật lộn trụ hạng trong mùa đông kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm. Trong ngày ra mắt Pioli tự nhận ông là "người khơi dậy tiềm năng". Inter tất nhiên là rất tiềm năng, nhưng ông sẽ mất bao nhiêu thời gian để khơi dậy nó, và Suning sẽ cho ông bao nhiêu thời gian? Inter đang có lực lượng trội hơn Milan về mặt tên tuổi, và những người có nhiều tiền thường lại rất ít sự kiên nhẫn. Pioli đã mời lại Walter Samuel, trụ cột hàng thủ từng cùng Inter giành cú ăn ba dưới thời Jose Mourinho, vào ban huấn luyện. Mục tiêu trước mắt là xiết lại hàng thủ đã khiến Inter phải 10 lần lâm vào cảnh bị dẫn trước trong 16 trận đã qua. Nếu không thay đổi thói quen rượt đuổi, Inter sẽ mệt mỏi ở trận derby vì Milan chưa từng biết thua là gì một khi đã dẫn bàn mùa này. Inter nhiều sao hơn, nhưng đang thiếu sự kết dính. Đây có thể là điểm yếu khiến họ khó khăn khi bước vào trận derby hôm nay. Sự thú vị cũng sẽ đến từ băng ghế huấn luyện. Montella sinh ở Naples, nhưng ông là một tisofi Milan. Ông luôn thích Marco van Basten hơn Diego Maradona. Pioli, ngược lại, là một cổ động viên của Inter. Ông đã lớn lên cùng với câu khẩu hiệu "Beccalossi e Pasinato vinceremo il campionato" trên khán đài, tức là "Chúng ta sẽ vô địch với Beccalossi và Pasinato". Một tuần lễ ngập tràn bóng đá với người hâm mộ, khi có những trận đại chiến Man Utd - Arsenal, Borussia Dortmund - Bayern Munich, Atletico Madrid - Real Madrid.... Trận derby Milan đá muộn nhất. Nhưng hãy chờ đợi nhé, bởi món ngon thường được dọn lên sau cùng.