Inter thoát hiểm ngoạn mục trong trận derby Milan AC Milan đã tiến rất gần đến chiến thắng, trước khi Ivan Perisic ghi bàn ở phút bù giờ thứ hai, ấn định kết quả hoà 2-2 ở vòng 13 Serie A.Trận đấu derby Milan tối 20/11 thực sự thuyết phục khán giả cả về chất lượng chuyên môn lẫn sự kịch tính. Ba bàn đầu đều là những tuyệt phẩm, còn bàn cuối đến một cách bất ngờ trong khi Milan tưởng như đã cầm chắc ba điểm.  Xen giữa cú đúp của Suso là một bàn đẹp không kém từ phía Inter. Trong pha bóng ở phút 53, tiền vệ Antonio Candreva chứng tỏ sở trường sút xa bằng một pha dứt điểm chính xác từ 27 m. Khi Milan duy trì tỷ số 2-1 đến cuối trận đấu, ít ai ngờ Inter có thể gỡ hòa. Và điều gây ngạc nhiên đến ở phút bù giờ thứ hai. Perisic có mặt đúng chỗ để đá nối sau cú đánh đầu của Kondogbia, qua đó đánh bại thủ môn Donnarumma. Perisic cởi áo chia vui sau bàn gỡ hòa 2-2. Ảnh: Trận hòa với Inter đã khiến Milan không thể giành vị trí thứ hai trên bảng điểm Serie A. Juventus hiện dẫn đầu với 33 điểm, tiếp theo là Roma và Milan với cùng 26 điểm. Trong khi đó, Inter vẫn xếp thứ chín với chỉ 18 điểm.