Ánh Viên nhất vòng loại, bỏ cách đối thủ hơn 10 giây tại giải châu Á Kình ngư của Việt Nam giành vé vào vòng chung kết nội dung 400m hỗn hợp, trong ngày đầu tiên của giải bơi vô địch châu Á đang diễn ra ở Nhật Bản.Ánh Viên có khởi đầu thuận lợi ở giải bơi cấp châu lục. Bước vào tranh tài ở nội dung sở trường sáng 17/11 (theo giờ Tokyo), Nguyễn Thị Ánh Viên nhận được nhiều kỳ vọng. Là hạt giống, cô xuất phát ở đường bơi số bốn lượt bơi đầu tiên. Trong các đối thủ của Ánh Viên có các kình ngư của Thái Lan, Indonesia và đồng đội Vũ Thị Phương Anh. Dù không bung hết sức, ngôi sao số một của bơi lội Việt Nam vẫn về đích đầu tiên sau 4 phút 45 giây 92. Thành tích này tốt hơn người về nhì ở cùng lượt bơi đến hơn 10 giây. Cô đồng thời đứng đầu vòng loại, xếp trên người thứ hai là VĐV nước chủ nhà Shimizu Sakiko đạt 4 phút 46 giây 14. Phương Anh cũng vào chung kết sau khi cán đích thứ tám vòng loại với thời gian 5 phút 11 giây 30. Kết quả thi đấu vòng loại 400m nữ giải vô địch châu Á 2016. Kình ngư Trần Duy Khôi sau đó nối bước các đồng đội để góp mặt tại lượt bơi chung kết 400m hỗn hợp cá nhân nam, với thành tích 4 phút 16 giây 28 xếp thứ 8 vòng loại. Ở các nội dung còn lại, Lê Nguyễn Paul xếp thứ 13 nội dung 50m ếch nam với thời gian 28 giây 82, Lâm Quang Nhật xếp hạng 15 nội dung 200m tự do nam với thành tích 1 phút 55 giây 16 và Trần Ngọc Thi xếp hạng 10 nội dung 200m bướm nữ với thời gian 2 phút 27 giây 01. Đội tuyển bơi Việt Nam dự giải với lực lượng khá mạnh, chỉ thiếu Hoàng Quý Phước và Nguyễn Diệp Phương Trâm do đang bận tập huấn. Ánh Viên được đặt chỉ tiêu giành HC vàng cho bơi lội Việt Nam tại giải đấu này. Các nội dung thi chung kết sẽ diễn ra vào tối nay theo giờ Hà Nội.