Juventus có cầu thủ đầu tiên sinh ở thế kỷ 21 ra sân tại Serie A Moise Kean trở thành cầu thủ đầu tiên sinh trong thập niên 2000 thi đấu một trận Serie A khi góp mặt trong chiến thắng 3-0 của Juventus trước Pescara.Kean (áo sọc trắng) đi bóng trước cầu thủ Pescara. Tiền đạo này được xem như phiên bản mới của Balotelli. Ảnh: Cầu thủ 16 tuổi, hiện là tuyển thủ U17 Italy, được tung vào sân thay tiền đạo ghi bàn ở trận này là Mario Mandzukic ở phút 84. Moise Kean không những là cầu thủ đầu tiên sinh trong thập niên 2000 (28/2/2000) chơi tại Serie A mà còn trong cả bốn giải đấu quốc gia hàng đầu châu Âu theo xếp hạng hiện tại của UEFA. Trước đó, bóng đá châu Âu bắt đầu chứng kiến sự xuất hiện của các tài năng của thế kỷ 21.Vincent Thill là cầu thủ đầu tiên sinh trong thập niên 2000 chơi ở Ligue I trong trận đấu giữa Metz và Bordeaux hồi tháng chín năm nay. Jack Aitchison, sinh năm 2000, ghi bàn ngay trong trận ra mắt với cú chạm bóng đầu tiên cho Celtic ở trận gặp Motherwell cuối mùa giải trước. Trong trận đấu với Pescara, Juventus mở tỷ số nhờ công Samir Khedira ở phút 36 sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn trước vòng 16m50. Tiền vệ người Đức tiếp tục góp công ở bàn nhân đôi tỷ số khi cú đánh đầu của anh tìm tới đúng vị trí của Mandzukic. Hernanes ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà bằng một tuyệt phẩm sút xa từ gần 25 mét. Đây cũng mới là bàn thắng thứ hai của tiền vệ tấn công Brazil cho Juventus kể từ khi gia nhập từ Inter vào hè 2015. Juventus tiếp tục củng cố ngôi đầu với 33 điểm, bỏ xa đội thứ hai là Roma tới bảy điểm. Đội bóng thành Rome có cơ hội rút ngắn cách biệt nếu giành chiến thắng trước Atalanta vào ngày 20/11.