Yaya Toure: 'Tôi biết có lúc Guardiola sẽ phải cần tới mình' Người hùng của Man City trong trận thắng Crystal Palace 2-1 hôm 19/11 bày tỏ niềm vui sau thời gian dài bị HLV Guardiola gạt khỏi danh sách thi đấu.Hai cá tính lớn là Guardiola và Toure hòa thuận sẽ mang tới lợi ích to lớn cho Man City. Ảnh: Toure ghi cả hai bàn giúp Man City giành chiến thắng 2-1 trên sân Crystal Palace. Điều đáng nói đây mới chỉ là trận đấu đầu tiên của tiền vệ 33 tuổi tại Ngoại hạng Anh mùa này. Toure bị cấm thi đấu từ sau khi người đại diện của tiền vệ Bờ Biển Ngà Dimitri Seluk liên tục công kích HLV Guardiola. "Tôi vô cùng hạnh phúc khi được chơi bóng sau thời gian khó khăn vừa qua", Toure nói với "Tôi là một cầu thủ chuyên nghiệp và luôn muốn tiến bộ hàng ngày. Tôi luôn sẵn sàng và biết rằng sẽ tới lúc nào đó huấn luyện viên cần mình. Hôm nay, tôi đã may mắn bởi đây là trận đấu không dễ dàng. Tuy nhiên, chúng tôi biết cần làm gì để vô địch giải đấu". Toure đã phải công khai xin lỗi HLV Guardiola vào hai tuần trước, và việc tung anh vào sân trong đội hình chính được xem như sự chấp nhận từ phía nhà cầm quân gốc Catalan. Trong quá khứ cả hai từng có kỷ niệm không mấy tốt đẹp khi Guardiola bán Toure từ Barca sang Man City hè 2010.