Costa ghi bàn duy nhất, Chelsea lên đầu bảng Bàn thắng của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp đội nhà giành chiến thắng 1-0 trước Middlesbrough qua đó lần đầu lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Chelsea ở Ngoại hạng Anh và đặc biệt, không lần nào họ để thủng lưới trong những trận đó. Đoàn quân của Antonio Conte ghi tổng cộng 17 bàn. Ngoài ra, Chelsea ra sân với đội hình giống nhau trong năm trận gần nhất, điều chưa từng có tiền lệ ở đội bóng này. Chelsea sớm tỏ rõ ý định chơi nhanh để đè nén đối thủ từ đầu. Bàn mở tỷ số ở phút 41 của Diego Costa là thành quả xứng đáng với họ. Bắt nguồn từ một tình huống phạt góc, pha phòng ngự lúng túng của hàng thủ đội chủ nhà tạo điều kiện để Costa băng vào, đệm bóng chân trái ghi bàn. Tình huống đệm bóng ghi bàn của Costa. Ảnh: Sau bàn mở điểm, Chelsea tiếp tục tạo ra những cơ hội. Phút 63, Pedro có cú dứt điểm dội xà. Cơ hội đầu tiên màMiddlesbrough tạo ra là pha vô-lê một chạm của Negredo ở phút 78 nhưngThibaut Courtois đã cản phá hợp lý. Đó cũng là cú dứt điểm trúng đích duy nhất của đội chủ nhà trong cả trận. Nhìn chung,Middlesbrough đã thi đấu tốt, phòng thủ chặt chẽ. Victor Valdes tiếp tục thể hiện giá trị của một thủ môn giàu kinh nghiệm. Trước tình huống để lọt lưới, anh đã có một phản xạ xuất sắc, đẩy được cú đá bằng chân phải của Pedro. Trận này, Conte vẫn sử dụng chiến thuật 3-4-3 đã mang lại thành công cho Chelsea trong thời gian gần đây. Bộ ba hậu vệ của họ gồm Gary Cahill bên trái, David Luiz ở trung tâm vàCesar Azpilicueta ở bên phải.Victor Moses vàMarcos Alonso tiếp tục được tin tưởng giao vị trí chạy cánh. Conte tiếp tục thành công với chiến thuật 3-4-3. Ảnh: Bàn thắng ở trận này giúp Costa nâng tổng số pha lập công mùa này lên 10. Anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới, hơn Sergio Aguero hai bàn. Chứng kiến sự sa sút của Costa mùa trước, Conte đã đưaMichy Batshuayi về để dự phòng. Tuy nhiên, phong độ chói sáng của Costa khiến tân binh người Bỉ, dù ra mắt ấn tượng, không thể chiếm suất đá chính. Trước trận gặpMiddlesbrough, Conte không tiếc lời khen Costa là "một trong những tiền đạo hay nhất thế giới" và anh đã không phụ lòng ông thầy. Với chiến thắng này, Chelsea sở hữu 28 điểm, độc chiếm ngôi đầu, hơn Liverpool và Man City một điểm. Đây là lần đầu tiên Chelsea trở lại vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh tính từ tháng 5/2015, thời điểm họ đăng quang chức vô địch mùa giải 2014-2015. Về phần Boro, họ đứng thứ 15, hơn nhóm cầm đèn đỏ chỉ một điểm sau thất bại này. Hòa Arsenal, Man City và thắng Bournemouth ở ba vòng trước đó,Aitor Karanka có thể hài lòng với các học trò. Vòng tới, Boro sẽ làm khách trên sân ĐKVĐ Leicester.