Ánh Viên đoạt thêm hai huy chương tại giải vô địch châu Á 2016 Kình ngư số một Việt Nam có thêm hai chiếc HC đồng, ở chung kết các nội dung 200m cá nhân hỗn hợp và 800m tự do, trong ngày thi đấu cuối cùng của giải.Ở phần thi chung kết 200m cá nhân hỗn hợp, Nguyễn Thị Ánh Viên về thứ ba, đoạt HC đồng với thành tích Do không bung sức ở vòng loại, Ánh Viên chỉ xếp thứ ba trong số VĐV vào chung kết 200m cá nhân hỗn hợp nữ. Cô vì thế xuất phát ở làn bơi số ba bên cạnh Ohhashi Yui (làn số bốn). Yui là đối thủ đáng ngại nhất của Ánh Viên, vì VĐV Nhật Bản này từng có thành tích cá nhân rất cao là 2 phút 07 giây 91. Thực tế cho thấy dự báo trên là hoàn toàn chính xác. Yui nhanh chóng vượt lên dẫn đầu sau 50m với 28,37 giây, hơn Imai Runa 0,25 giây, hơn Ánh Viên 0,36 giây. Sau đó, tay bơi này tạo ra khoảng cách đáng kể, đẩy Ánh Viên và Imai Runa (Nhật Bản) vào thế phải tranh chấp quyết liệt vị trí thứ nhì. Khi hoàn thành 100m, Ánh Viên vượt lên thứ hai với 1 phút 02 giây 39, sau Ohhashi Yui 0,46 giây và nhanh hơn Imai Runa 0,48 giây. Ánh Viên đã có lúc tạo hy vọng về nhì đoạt HC bạc, nhưng tụt lại và chỉ nhận HC đồng. Ảnh:  Với 2 phút 12 giây 95, Ánh Viên chưa tái hiện được thành tích tốt nhất của cô ở dung 200m cá nhân hỗn hợp - 2 phút 09 giây 39, lập tại FINA World Cup 2016 chặng Tokyo (Nhật) hôm 25/10. Dù vâỵ, kình ngư Việt Nam cũng đã bổ sung thêm vào bộ sưu tập chiếc huy chương thứ ba tại giải vô địch châu Á năm nay, sau chiếc HC vàng 400m cá nhân hỗn hợp và HC đồng 200m tự do. Ở chung kết nội dung 800m tự do diễn ra sau đó, Ánh Viên cũng đoạt HC đồng với thành tích 8 phút 38 giây 21.