Nguyễn Duy Bằng: Kỷ lục gia nhảy cao đi 'đãi cát tìm ngọc thô' Chia tay nghiệp thi đấu đỉnh cao, nhưng kiện tướng nhảy cao một thời vẫn sống với niềm đam mê điền kinh nước nhà, trong vai trò một người thầy, một HLV trẻ.Dù nặng tình với nghiệp thi đấu đỉnh cao, những chấn thương hành hạ khiến Nguyễn Duy Bằng không thể có giữ phong độ tốt nhất như những gì anh từng đạt được từ sau giải Các ngôi sao châu Á (2004) với kỷ lục 2m25. Do đó, khi hoàn thành nhiệm vụ thi đấu tại Đại hội TDTT toàn quốc 2014, Duy Bằng quyết định giải nghệ, tập trung cho công tác huấn luyện đội tuyển nhảy cao trẻ của TP HCM. Gắn bó với thể thao TPHCM từ năm 2011, dày dạn kinh nghiệm, từng hỗ trợ các HLV, hướng dẫn các đàn em, nhưng khi sang cương vị mới, Duy Bằng cũng không khỏi bỡ ngỡ. Điều khiến cựu VĐV cao 1m85 này gặp khó chính là nguồn VĐV rất hạn chế của TP HCM. Khi được anh tiếp nhận, đội nhảy cao trẻ TP HCM chỉ có đúng một VĐV. Như nhiều môn thể thao khác, những người làm công tác chuyên môn của nhảy cao nói riêng và điền kinh nói chung chấp nhận gian truân trong việc tìm kiếm những tài năng chấp nhận đi theo con đường đỉnh cao. Duy Bằng là VĐV nhảy cao số một Việt Nam trong nhiều năm liền. Ảnh: Để giải bài toán đó, HLV sinh năm 1982 này đã phối hợp cùng ban chuyên môn đi “săn” tài năng trẻ. Duy Bằng không quản ngại đi đến khắp các quận huyện để “đãi cát, tìm ngọc thô”. Nhưng khi phát hiện được những nhân tố tiềm năng, anh lại gặp trở ngại lớn hơn từ phía phụ huynh. "Ban đầu, gia đình các em cương quyết từ chối khi chúng tôi ngỏ ý xin cho con em họ theo tập thể thao. Nhưng sau nhiều lần thuyết phục, phụ huynh đã chấp nhận khi chúng tôi đưa ra những lộ trình phát triển và định hướng tương lai rõ ràng. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đảm bảo được việc cân đối giữa học văn hóa và tập luyện, nên họ ủng hộ", Duy Bằng chia sẻ. Hiện tại, HLV trẻ này có trong tay sáu VĐV (ba nam, ba nữ) ở hai tuyến trọng điểm và năng khiếu. Kinh nghiệm thi thố khắp các đấu trường trong nước và quốc tế, cùng những gì tiếp thu được từ các chuyên gia quốc tế đều được Duy Bằng truyền đạt lại cho các học trò một cách bài bản và khoa học. Nhờ đó, những "gà nòi" của anh đang tiến bộ rất nhanh, đạt thành tích đáng kể và hứa hẹn một tương lai sáng cho nhảy cao Việt Nam. Sau Phan Văn Tâm giành HC vàng trẻ quốc gia năm 2014, Duy Bằng đang gửi gắm kỳ vọng vào Nguyễn Long Chu (sinh năm 1999) và Cao Võ Ngọc Long (2000), đôi VĐV được đánh giá cao về thể hình, sức bật và kỹ thuật. Mới đây, Long Chu giành HC vàng giải trẻ 2016 với thành tích 2m01. Còn Ngọc Long thì giành HC vàng Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc (8/2016) với thành tích 2m04, phá luôn kỷ lục cũ của Nguyễn Duy Bằng lập năm 2004 tại Huế với thành tích 2m02. Cũng ở giải này, với 2m04, Long Chu đoạt HC bạc khi thành công ở lượt nhảy thứ hai. Với các VĐV nữ, Phạm Thanh Quỳnh cũng đã đoạt HC vàng Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc. Hiện tại, ba học trò của Duy Bằng, gồm Ngọc Long, Long Chu và Nguyễn Thanh Vy (sinh năm 2002) đều đã góp mặt trong thành phần tuyển trẻ quốc gia. Duy Bằng đang tỏ ra mát tay trong khâu "đãi cát tìm ngọc thô", với những thành công đầu tay như Thanh Quỳnh (áo vàng trong ảnh). Ảnh: Chứng kiến sự trưởng thành từng ngày của các học trò, Duy Bằng như sống lại ký ức ngày nào còn tung người bay qua xà ở khắp các đấu trường quốc tế. "Nhìn các em tập luyện và thi đấu, niềm đam mê thể thao của tôi như sống dậy. Tôi luôn tự hứa với bản thân phải dồn hết tâm huyết giúp các em thành tài. Tôi thấy mình còn cống hiến được cho thể thao nước nhà thì cứ tiếp tục cống hiến. Nhiều khi muốn bước vào đường chạy thực hiện các động tác thị phạm, nhưng chấn thương vôi hóa lòng bàn chân dậm nhảy (chân trái) khiến tôi gặp khó khăn, vì cứ mỗi lần thực hiện, thì tối về, chân tôi đau nhức rất khó chịu", cựu kỷ lục gia tâm sự. Theo vị HLV này, do gửi gắm kỳ vọng rất lớn vào các học trò, nên anh luôn đòi hỏi họ phải tiến bộ hơn nữa và không được bằng lòng với những gì đạt được bởi “núi này cao, còn có núi cao hơn”. Tại giải vô địch điền kinh quốc gia sắp tới, dù "gà nhà" còn rất trẻ, Duy Bằng vẫn đặt mục tiêu tranh chấp huy chương, vì muốn các học trò tiếp tục chinh phục những giới hạn mới của bản thân. "Tôi xem đó niềm hạnh phúc của người thầy", anh tâm niệm.