Rooney xin lỗi vì hình ảnh bê bối Thủ quân đội tuyển Anh lên tiếng sau khi xuất hiện những bức ảnh chụp cảnh anh say xỉn ở một bữa tiệc đám cưới.Rooney mặc áo đội tuyển Anh ở bữa tiệc. Wayne Rooney trông vẻ đờ đẫn do uống nhiều rượu trong đám cưới của bạn bè tối thứ Bảy tuần trước - một ngày sau khi đội tuyển Anh giành chiến thắng trước Scotland ở vòng loại World Cup 2018. Hôm đó Rooney còn ở lại hộp đêm đến 5h sáng hôm sau.  Hình ảnh đờ đẫn của Rooney dẫn đến các chỉ trích. Rooney không góp mặt trong trận giao hữu hòa 2-2 trước Tây Ban Nha vì chấn thương đầu gối. Anh đưa ra lời xin lỗi sau khi FA khẳng định tất cả các thành viên của đội tuyển Anh phải có trách nhiệm ứng xử đúng mực mọi lúc.