Võ sĩ 15 tuổi giúp Việt Nam đoạt HC vàng giải taekwondo trẻ thế giới Hồ Thị Kim Ngân đánh bại Maria Carderon của Costa Rica trong trận chung kết hạng 44kg, giúp Việt Nam lần thứ tư trong lịch sử giành HC vàng ở giải trẻ thế giới.Kim Ngân, sinh năm 2001, là một trong những nhân tố được kỳ vọng có huy chương tại giải taekwondo trẻ thế giới 2016, và là VĐV đầu tiên của Việt Nam bước vào tranh tài ở ngày ra quân hôm nay 17/11.  Trong trận đầu, nữ võ sĩ người An Giang gặp Tournier Sofia đến từ Argentina. Đây là trận đấu khó khăn, nhưng Kim Ngân giành chiến thắng cuối cùng với tỷ số 6-3. Ở trận tiếp theo, cô tạo nên bất ngờ lớn khi đánh bại ứng cử viên vô địch Lee Ye Ji của Hàn Quốc với tỷ số cách biệt 9-2 để vào tứ kết. Trên đà hưng phấn, Kim Ngân tiếp tục giành chiến thắng 6-4 trước Chen Jieh Die của Đài Loan, qua đó góp mặt trong trận bán kết cầm chắc HC đồng. Đối thủ của cô ở bán kết là Valdez Abigial (Phillipines). Dù có lúc bị lép vế, Kim Ngân vẫn vượt qua đối thủ với tỷ số 3-1 để vào chung kết. Thành công ngoài mong đợi ấy giúp Kim Ngân vào trận tranh HC vàng với tâm thế thoải mái, khi gặp Calderon Maria (Costa Rica). Bằng chiến thuật hợp lý cùng những cú ra chân chắc chắn, cô gái Việt Nam vượt qua đối thủ với tỷ số 5-2, qua đó giành HC vàng đầu tiên cho taekwondo Việt Nam ở giải trẻ thế giới năm nay. Đây mới là lần thứ tư taekwondo Việt Nam có HC vàng đối kháng tại giải trẻ thế giới. Trước Kim Ngân, hai võ sĩ Việt Nam khác đoạt vinh quang ở sân chơi này là Hoàng Hà Giang (2006, 2008) và Nguyễn Thị Bích Ngọc (2006). Kim Ngân (mũ, giáp đỏ) trong trận chung kết thắng Calderon.  Việt Nam dự giải với bảy quan chức, một trọng tài và chín VĐV (sáu VĐV nữ). Các VĐV của đoàn gồm Hoàng Minh Hùng (63kg nam), Nguyễn Minh Thắng (51kg nam), Phạm Đăng Quang (55 kg nam), Hồ Thị Kim Ngân (44 kg nữ), Đỗ Thị Hiền (46kg nữ), Vũ Thị Dung (52 nữ), Bạc Thị Khiêm (63 nữ), Nguyễn Thị Kim Tuyền (49kg nữ), Nguyễn Thị Hồng Hân (55kg nữ). Sau Kim Ngân, hy vọng của taekwondo Việt Nam sẽ đặt vào Phạm Đăng Quang. Đây là tài năng trẻ được các chuyên gia quốc tế đánh giá khá cao. VĐV này từng giành HC bạc trẻ thế giới năm 2015 và HC đồng Đại hội thể thao trẻ em thế giới năm 2016. Tại giải năm nay, Phạm Đăng Quang sẽ gặp Birimbay Eldar của Kazaktans ở trận đấu đầu tiên. Bên cạnh đó, các nhân tố như Nguyễn Thị Kim Tuyền, Nguyễn Thị Hồng Hân đều có thể tạo nên bất ngờ.