Djokovic thắng trận cuối vòng bảng ATP World Tour Finals Tay vợt người Serbia đánh bại David Goffin với tỷ số 6-1 6-2, tiếp tục gây sức ép lên Andy Murray trong nỗ lực đòi lại vị trí số một thế giới.Novak Djokovic đã toàn thắng hai trận trước, và chắc suất ở bán kết. Tuy nhiên anh không vì thế mà nương tay trong trận đấu với Goffin. Mỗi chiến thắng ở vòng bảng có trị giá 178.000 đôla cùng 200 điểm, trong khi mục tiêu của Djokovic là thắng mọi trận ở giải đấu cuối cùng trong năm để giành lại vị trí số một thế giới đã rơi vào tay Murray cách đây vài tuần. Djokovic giành chiến thắng dễ dàng nhất trong tuần. Ảnh:  "Tôi cảm thấy đây là trận đấu thoải mái nhất trong số ba trận đã chơi tuần này", Djokovic chia sẻ sau chiến thắng thứ 21 trong số 22 trận gần đây trên sân Djokovic sẽ có một ngày nghỉ, trước khi gặp Murray, Stan Wawrinka hoặc Kei Nishikori ở bán kết vào thứ Bảy. "Tôi chẳng hề căng thẳng. Tại sao lại phải căng thẳng nhỉ? Chúng ta đến đây để chơi, để tận hưởng mà", anh nói thêm. "Đây là một trong những giải đấu lớn nhất thế giới. Trên sân tôi sẽ chỉ vui vẻ mà thôi". Cũng ở lượt trận hôm qua