Usain Bolt: Trở thành huyền thoại từ khoai lang và thịt lợn Cây bút Katie Gornall (BBC) thực hiện một phóng sự ở Jamaica, để tìm hiểu về câu chuyện đằng sau cuộc sống và con đường trở thành một ngôi sao điền kinh của Bolt.Bolt là người chạy nhanh nhất thế giới, cái đó hầu như ai cũng biết, nhưng hầu hết mọi người không thể hiểu khi đạt tới sự nhanh nhạy đó cảm giác sẽ thế nào. Ngay cả những đồng nghiệp của Bolt cũng không thể biết cảm giác những khối cơ và xương của anh chuyển động ở tốc độ đó, khi thật sự bỏ lại cả thế giới phía sau. Nhanh như cách anh lao vút đi, Bolt đáp theo phong cách "tia chớp" khi được hỏi về cảm giác lúc chạy: "Phấn khích tột độ". Một bức tranh in hình Bolt mừng chiến thắng tại quê nhà Sherwood Content. Ảnh: Bolt trông thoải mái trong bộ cánh của anh. Ngồi trong nhà hàng do anh sở hữu ở thủ đô JamaicaKingston. Căn nhà này là nơi anh ở từ năm 16 tuổi, những con phố chợ búa tấp nập và tiếng ồn của thành phố phản chiếu cơn bão truyền thông xung quanh mỗi bước di chuyển của anh. Ở bên trong, mọi thứ chậm rãi như bước chân dài của Bolt xuống những bậc thang. Anh để thân hình dài và mạnh mẽ của mình điều chỉnh hoạt động của chiếc ghế. Thật khó hình dung ra cách mà người đàn ông cao 1m95 này bắt đầu con đường khiến thế giới kinh ngạc. Bolt có mặt ở đây để nói về bộ phim tài liệu "I Am Bolt" nói về những câu chuyện hậu trường đằng sau cuộc sống của anh và con đường trở thành một ngôi sao. Trên tất cả, anh muốn bản thân truyền cảm hứng để mọi người trở thành giỏi nhất có thể. "Điều khó nhất là tạo ra động lực cho bản thân", anh chia sẻ. "Tôi nói với bản thân, đặc biệt lúc nản lòng khi tập luyện, rằng: 'Nếu muốn trở thành nhà vô địch, mày phải tiến lên, thức tỉnh đi'. Tôi nói: 'Mày sẽ thua. Mày không muốn thua. Thế nên, hãy ngốn trọn các bài tập nào'". Khao khát được thúc đẩy bởi nhu cầu khẳng định bản thân tồn tại ở tất cả những người nhà trình diễn tài ba, đặc biệt những người có năng khiếu như Bolt. Điều đó cho thấy sự hi sinh của họ để đạt mục tiêu. "Mọi người luôn nói với tôi: 'Usain, anh đạt được mọi thứ thật dễ dàng'. Nhưng thực ra nó không dễ... Tôi phải nỗ lực nhiều, chẳng qua là các bạn không thấy thôi. Tất cả những chấn thương và sự căng thẳng mà tôi đã trải qua và những điều tâm tư... Tôi muốn chia sẻ tất cả những điều đó với thế giới".  Cư dân của ngôi làng nhỏSherwood Content, nằm trong lòng những đồi cây gỗ lớn ở phía Bắc hòn đảo, thì không nghi ngờ điều đó: Không cóSherwood Content, không có siêu sao Usain Bolt. Vùng nông thôn yên tĩnh này nằm cách thủ đô ba tiếng lái xe về phía Tây nhưng để tìm ra người cô của Bolt, Lilly, thì không khó. Trên nhà của bà có sơn dòng chữ "Chào mừng đến nhà của Cô Lilly". Lilly tin chắc rằng sự thành công của cháu trai là nhờ tài nấu ăn của bà. Cô Lilly, người luôn tin thành công của Bolt một phần là do ăn món ăn do bà nấu. Ảnh: Với một giọng bản địa lơ lớ, bà nói: "Tốc độ của Bolt đến từ khoai lang, bánh bột và thịt lợn... Thằng nhóc quả là một người có tâm hồn ăn uống". Thời còn nhỏ, Bolt thường chạy đến nhà Lilly trước khi đến trường hay đi thi chạy. Chưa bao giờ người ta nghe thấy Lilly mất niềm tin về sức mạnh thần kỳ từ những bữa ăn của bà. Bà cũng chưa bao giờ nghi ngờ sự đặc biệt của người cháu. "Nhưng chúng ta không thể biết điều gì chờ nó phía trước", bà nói. Khi được hỏi về cú hat-trick bộ ba huy chương vàng ở ba kỳ Olympic liên tiếp của Bolt, Lilly nói: "Ồ, tôi biết là nó sẽ làm được vì nó nói là sẽ làm điều đó". Sự nghiệp của Bolt bắt đầu ở trường tiểu học  Bà nhớ lại: "Thằng bé khóc. Lúc nào cũng khóc. Và tôi thường xoa đầu nó rồi bảo: "Không, chàng trai, đừng khóc con ạ. Một ngày nào đó con sẽ trở thành VĐV vĩ đại". Khi được hỏi cảm giác khi xem Bolt thi đấu lúc này, sự nghiêm trang của TrườngWaldensia, nơi Bolt chạy đua cùng chúng bạn khi còn nhỏ. Ảnh: Điều đó cho thấy Bolt không chỉ là một siêu sao hàng đầu thế giới mà còn là nhà vô địch của người dân Jamaica. Anh là người không chỉ khiến họ nhảy nhót, la hét, búng mình lên xuống mà còn mất kiểm soát và nở những nụ cười tự hào. Trở lại nhà hàng, tôi nói với Bolt rằng một thành viên trong gia đình anh đã nói tất cả mọi người mang họ Bolt đều là những siêu sao. Anh lập tức nhận ra ai đã nói: "Cô Bolt thừa nhận bộ gen từ gia đình đóng vai trò nhất định trong thành công của anh nhưng môi trường và sự quản lý năng lực của anh cũng quan trọng không kém. Sự thành công của anh mang lại những hành trình lớn nhưng cũng khiến anh phải chịu đựng lịch trình làm việc với truyền thông cũng như các cam kết thương mại. Ở bên cạnh anh trong suốt quãng đường đó là quản lý "Chúng tôi xem công việc của tôi là một tấm đệm ngăn anh ấy và phần còn lại của thế giới. Thế nên mọi người đều đến gặp NJ Walker, quản lý của Bolt, là một người bạn của anh từ thời thơ ấu. Ảnh: Cảm giác khi có một người bạn giành chín huy chương vàng Olympic như thế nào?. "Có một người bạn cùng lớn lên, cùng chơi đùa trên đường, sở hữu tầm ảnh hưởng trên thế giới và đạt những thành tựu lớn - chúng tôi chưa bao giờ mơ chuyện ấy sẽ xảy ra".  Trong một thời gian dài, Bolt mang lại hy vọng cho môn thể thao bị vây quanh bởi gian lận. Trong khi anh vẫn đứng vững, những đối thủ xung quanh dần sa ngã. Các chuyên gia nước rútTyson Gay, Justin Gatlin và Asafa Powell đều từng bị kỷ luật vì dương tính với doping và một đồng đội của Bolt đang bị điều tra. Liệu Nesta Carter (thứ hai từ phải sang) có nguy cơ bị kỷ luật do vướng vào doping. Ảnh: Việc kiểm tra lại những mẫu xét nghiệm của Carter ở Bắc Kinh 2008 cho thấy những dấu vết của chất cấm và số phận của anh giờ nằm trong tay hội đồng kỷ luật của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC). Dù không mắc tội gì, Bolt vẫn có khả năng bị mất cú hat-trick bộ ba huy chương vàng. Bolt cho rằng bản thân sẽ suy sụp nếu mất huy chương nhưng nhanh chóng chỉ ra rằng đây chẳng phải vấn đề gây stress của riêng anh mà mọi VĐV đều thế. "Tôi nghĩ môn thể thao này đang rơi vào tình trạng khó khăn nhưng chỗ duy nhất dành cho nó là phải tiến lên. Tôi có một mùa giải nữa để giúp đẩy mạnh nó, giúp quảng bá môn này và đưa nó ra ánh sáng đẹp nhất có thể", Bolt nói. Bolt khẳng định giải vô địch thế giới 2017 tại London sẽ là giải đấu cuối cùng của anh. Nhưng liệu anh sẽ xoay xở thế nào khi những đường chạy không còn và những giải đấu trôi qua? Liệu anh có theo dõi Olympic Tokyo 2020? "Tôi có lẽ sẽ khóc. Tôi chắc chắn sẽ ở đó. Điều tôi đang hướng đến bây giờ là đến dự Olympic dưới tư cách khán giả, để có thể thực sự xem tất cả các môn thể thao khác. Nhưng tôi không biết bản thân sẽ cảm thấy thế nào... Họ nói tôi sẽ nhớ đường chạy", Bolt nói. Người dân tại Kingston bắt chước động tác mừng chiến thắng của Bolt. Ảnh: "Nhưng bạn rồi lúc nào đó cũng phải giải nghệ. Như Như cô  Tuần này, có thông tin rằng Bolt tập với đội bóng đá Đức Ít nhất thì bây giờ, VĐV điền kinh hay nhất thế giới vẫn ở lại với chúng ta. Anh vẫn mang lại những xúc cảm, sự hạnh phúc cho khán giả mỗi lần thi đấu. Đó là những cảm giác tuyệt vời.