Schweinsteiger giành giải thưởng của bóng đá Đức Dù thất sủng ở Man Utd, tiền vệ sinh năm 1984 vẫn được vinh danh trong lễ trao giải thưởng Bambi cho những cá nhân xuất sắc nước Đức năm 2016.Bastian Schweinsteiger nhận được giải thưởng đặc biệt dành cho sự nghiệp cống hiến cho bóng đá Đức. Ban giám khảo đánh giá tiền vệ này là một trong những cầu thủ hay nhất của Đức và nổi tiếng bậc nhất thế giới. Hồi tháng 8,Schweinsteiger đã chia tay tuyển Đức sau khi vào bán kết Euro. HLV Joachim Low cũng nhận được một giải thưởng đặc biệt cho nỗ lực gắn kết tuyển Đức. Đội này có 10 cầu thủ gốc gác bên ngoài nước Đức khi tham dự Euro 2016. Dưới bàn tay của Low, tuyển Đức đa sắc tộc thi đấu rất đoàn kết và là một trong những đội mạnh nhất thế giới. Schweinsteiger tới dự lễ trao giải cùng bà xã Ana Ivanovic, tay vợt nữ đang xếp ở vị trí 65 trên bảng điểm WTA. Bambi là giải thưởng trao hàng năm cho những cá nhân làm vinh danh nước Đức. Vợ chồngSchweinsteiger được xếp ngồi cạnh Angelique Kerber, tay vợt nữ số một WTA hiện nay. HLV Low vui đùa với ca sĩ rock Udo Lindenberg. Lễ trao giải thưởng Bambi 2016 còn có sự xuất hiện của nhiều ngôi sao showbiz như ca sĩ người Anh Robbie Williams. Siêu mẫu một thời Petra Nemcova cũng góp mặt.