Morata nghỉ thi đấu một tháng, lỡ trận El Clasico Tiền đạo đang có phong độ tốt của Real dính chấn thương gân kheo khi chơi cho tuyển Tây Ban Nha.Morata thi đấu trong 26 phút cuối trong trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Anh hôm đầu tuần. Trước đó ba ngày, tiền đạo này từng được rút rời sân sớm do chấn thương chân phải trong trận gặp Macedonia tại vòng loại World Cup. Việc sử dụng cầu thủ mạo hiểm của HLV Julen Lopetegui có thể đã gây hại cho Morata. Sau khi kiểm tra tại bệnh viện hôm 17/11, bộ phận y tế Real xác nhận Morata dính chấn thương phần cơ gần gân kheo. Chấn thương này đòi hỏi thời gian điều trị và hồi phục tới một tháng. Morata sẽ phải nghỉ thi đấu đúng lúc Real cần bứt phá. Ảnh: Trong một tháng ấy, Morata sẽ vắng mặt một loạt trận đấu quan trọng của Real. Nổi bật nhất là trận derby Madrid với Atletico cuối tuần này và trận El Clasico với Barca sau nửa tháng nữa. Mất Morata là một thiệt thòi lớn với Real. Trong khi Benzema đang chơi thất thường, Morata là trung phong có duyên ghi bàn nhất của đội bóng hiện nay. Trên hàng công, Ronaldo hiện cũng không có phong độ cao như mùa trước. Real trở nên phụ thuộc nhiều hơn vào Gareth Bale và khả năng ghi bàn của hai tuyến dưới. Bên cạnh Morata, Real còn có Toni Kroos phải dưỡng thương sau loạt trận quốc tế. Trái lại, Luka Modric và Sergio Ramos chuẩn bị thi đấu trở lại sau khi bình phục chấn thương.