Lin Dan ngoại tình lúc vợ đang mang bầu Hình ảnh ngôi sao cầu lông Trung Quốc âu yếm người mẫu Triệu Nhã Kỳ bị phát tán trên mạng khiến anh phải công khai xin lỗi.Triệu Nhã Kỳ là người mẫu có tiếng tại Trung Quốc. Cô đăng quang hoa hậu du lịch Trung Quốc năm 2009 và từng đại diện nước này dự thi một cuộc thi sắc đẹp thế giới. Hình ảnh ôm hôn nhau giữa Lin Dan và Triệu Nhã Kỳ bị phát tán trên mạng. Ảnh: Theo báo chí Trung Quốc, những hình ảnh âu yếm giữa Lin Dan và Nhã Kỳ được tung lên mạng hôm 17/11. Trong đó có cảnh họ ôm hôn nhau trong phòng khách sạn. Những bức ảnh bị đăng trên mạng xã hội Weibo bởi "Thám tửZhao", một tài khoản chuyên đăng tin về người nổi tiếng. Tài khoản này khẳng định ảnh được chụp hồi tháng 10. Triệu Nhã Kỳ từng đại diện cho Trung Quốc đi thi sắc đẹp.  "Là một người đàn ông, tôi không muốn bào chữa cho bản thân. Nhưng hành động này đã khiến gia đình tôi đau đớn. Tôi xin lỗi họ", tay vợt 33 tuổi viết. Vợ của Lin Dan,Tạ Hạnh Phương, sinh con trai vào ngày 5/11 tại Bắc Kinh.Hạnh Phương, 35 tuổi, là cựu ngôi sao cầu lông. Hai người kết hôn năm 2012. Vợ chồng Lin Dan cùng con trai mới sinh. Ảnh: Lin Dan có biệt danh là "Siêu nhân Dan", từng đoạt hai HC vàng Olympic nhưng chỉ vào đến bán kết ở Thế vận hội 2016. Anh từng đứng số một thế giới và được nhiều người đánh giá là tay vợt cầu lông hay nhất mọi thời đại. Lúc này, Lin Dan đứng thứ ba thế giới sau Lee Chong Wei và đồng hương Chen Long.