Đội hạng Hai mời Gerrard làm HLV Steven Gerrard đang được liên hệ trở lại Anh để làm công tác huấn luyện cho đội MK Dons.Gerrard đang ở chặng cuối của sự nghiệp cầu thủ, và đã có những chuẩn bị để theo nghiệp huấn luyện. Gerrard sẽ chia tay LA Galaxy của giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS vào tháng 12. Theo nguồn tin của truyền thông nước Anh, anh đã được MK Dons mời ngồi vào chiếc ghế HLV trưởng đang bỏ trống. "Hiện tại chưa rõ tiền vệ 36 tuổi có giải nghệ hay không, một khi nhận vị trí này", hãng MK Dons đang đứng thứ 21 ở giải League One - giải đấu đứng thứ ba trong hệ thống thi đấu chuyên nghiệp của Anh, sau Ngoại hạng Anh và hạng Nhất (Championship). Đội bóng này đã có 10 năm thi đấu ở hạng League One sau khi ra đời cách đây 13 năm. Gerrard, cầu thủ khoác áo tuyển Anh nhiều thứ tư trong lịch sử, chia tay Liverpool hồi 2015 sau 17 năm thi đấu, chơi 710 trận và giành tám danh hiệu lớn ở đội một. Gần đây anh thông báo sẽ rời nước Mỹ sau khi hết hạn hợp đồng với LA Galaxy. Bên cạnh lời mời từ MK Dons, anh còn được liên hệ thi đấu cho Celtic và Newcastle. Cựu hậu vệ của Liverpool Mark Lawrenson nhận định Gerrard có thể sẽ đảm nhận vai trò HLV kiêm cầu thủ. Gerrard - cầu thủ duy nhất trong lịch sử ghi bàn ở chung kết FA Cup, League Cup, Champions League và UEFA Cup - đang hoàn tất khóa học HLV văn bằng A của UEFA.