CĐV cầu xin Man Utd ngừng châm chọc Arsenal Trước trận đại chiến thứ Bảy tuần này ở Ngoại hạng Anh, Man Utd đã đăng lại video về chiến thắng 8-2 trước Arsenal cách đây năm năm. Tuy nhiên điều này vấp phải phản ứng từ chính CĐV đội nhà.Bài viết trên trang Twitter chính thức của Man Utd.  Để khuấy động trước cuộc đối đầu ở vòng 12 tuần này, Man Utd đã đăng tải video của trận đấu kể trên lên mạng xã hội Twitter. Tuy nhiên, bên cạnh những sự hả hê, có không ít CĐV Man Utd đã phản đối, đề nghị CLB xoá video và ngừng đưa ra những hành động châm chọc nhắm vào Arsenal. Một số lo sợ rằng, Man Utd có thể bị trả đũa khi thất bại trong trận đấu sắp tới. CĐV Man Utd đề nghị đội nhà xoá video.  "Chúng ta sẽ phải hối hận vì điều này, khi họ đánh bại chúng ta", tài khoản có tên  "Hãy đánh bại Arsenal, nếu không tôi sẽ cắm cờ và báo cáo bài viết này", Một số phản ứng tương tự.