Mỹ sa thải Jurgen Klinsmann sau hai thất bại liên tiếp Khởi đầu thảm họa tại vòng loại World Cup 2018 khiến chiến lược gia người Đức phải chia tay đội tuyển Mỹ sau 5 năm dẫn dắt.Klinsmann thất vọng trong trận thua gần nhất trướcCosta Rica. Ảnh: Nhà cầm quân 52 tuổi, từng vô địch World Cup 1990 cùng đội tuyển Đức, nhận lời làm HLV tuyển Mỹ từ năm 2011. "Chúng tôi tự tin có những cầu thủ chất lượng giúp đội tuyển giành quyền tới Nga vào năm 2018", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Mỹ Sunil Gulati nói. "Tuy nhiên phong độ và sự phát triển của đội ở thời điểm này buộc chúng tôi phải tìm hướng đi mới". Klinsmann từng đưa Mỹ tới vòng 16 đội tại World Cup 2014 dù rơi vào bảng tử thần với Đức, Bồ Đào Nha và Ghana. Trước đó một năm, ông giúp tuyển Mỹ vô địch CONCACAF Gold Cup 2013. Tuy nhiên khởi đầu tồi tệ tại vòng loại World Cup 2018 vừa qua là giọt nước làm tràn ly. Mỹ thất bại hai trận liên tiếp, bao gồm trận thua 1-2 trên sân nhà trước kình địch Mexico và thảm bại 0-4 trên sân Costa Rica. Klinsmann đã không thể xây dựng đội tuyển Mỹ giống như từng làm với Đức. Ảnh:  Khi nhận lời dẫn dắt đội tuyển Mỹ, Klinsmann được kỳ vọng sẽ đưa đội bóng này lên một tầm cao mới như Đức. Nhưng thực tế đã không diễn ra đúng với kỳ vọng bởi nguyên nhân chính là chất lượng cầu thủ Mỹ không thể đáp ứng lối chơi mà Klinsmann mong muốn. Chiến lược gia được nhắm thay thế Klinsmann làBruce Arena, người từng dẫn dắt Mỹ trong giai đoạn 1998-2006. Điều này cho thấy Liên đoàn bóng đá Mỹ muốn đội tuyển quay về với những giá trị truyền thống. Trận đấu tiếp theo của Mỹ vào tháng 3/2017 và có rất nhiều thời gian để đội tuyển này chấn chỉnh cho mục tiêu giành vé tham dự World Cup lần thứ tám liên tiếp.