Wenger: 'Rashford giết hại mùa giải trước của Arsenal' HLV của Arsenal cảnh báo các học trò không nên chủ quan khi Zlatan Ibrahimovic bị treo giò, trước trận đại chiến ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Tiền đạo chủ lực của Man Utd, Zlatan Ibrahimovic sẽ phải ngồi ngoài khi đội gặp Arsenal cuối tuần này. Đây có thể là một tin tốt lành đối với CĐV Arsenal, nhưng không đủ khiến HLV Arsene Wenger bớt đi tính cảnh giác. Mùa trước, "Pháo thủ" từng thua "Quỷ Đỏ" với tỷ số 2-3, trong đó có một cú đúp bất ngờ của tiền đạo trẻ Marcus Rashford. "Nên nhớ mùa trước, Rashford đã giết chết Arsenal. Vì thế, không nên suy đoán về bất kỳ điểm yếu nào của Man Utd. Trong cả năm 2016, chúng tôi mới chỉ thua một trận trên sân đối phương và đó là trận đấu trên sân Old Trafford", Wenger cẩn trọng. Rashford (áo đỏ) khiến Arsenal phải chịu trận thua 2-3 mùa trước. Ảnh: HLV của Arsenal cũng chia sẻ sự hòa hoãn khi nói về Jose Mourinho, chiến thuật gia của Man Utd hiện nay. Trong quá khứ, hai người từng có nhiều bất đồng cả trong lẫn ngoài sân cỏ. "Tôi nghĩ bất đồng là bình thường. Tôi chiến đấu cho đội bóng của tôi, trong khi Mourinho chiến đấu cho đội bóng của ông ấy. Tôi không cần phải nói thêm  Wenger và Mourinho từng va chạm nhiều lần trên sân cỏ. Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, Man Utd từng có không ít trận đấu phải chơi theo chiến thuật phòng ngự. Theo Wenger, điều này không nên diễn ra trong cuộc tranh tài đỉnh cao sắp tới. "Điều gây hấp dẫn cho khán giả là chất lượng trận đấu. Trong giai đoạn đầu mùa, chúng ta có thể thấy một vài trận đấu đã không đáp ứng được sự kỳ vọng của khán giả về đẳng cấp của một trận đấu giữa hai đội bóng lớn (Man Utd hòa 0-0 với Liverpool). Chất lượng trong những trận đấu đỉnh cao rất quan trọng. Nó được theo dõi trên khắp thế giới và mang lại danh tiếng cho giải", Wenger nhấn mạnh.