Klopp: 'Nhiều huyền thoại từng uống rượu như quỷ và hút thuốc như điên' HLV của Liverpool bênh vực Wayne Rooney sau khi những hình ảnh say rượu xuất hiện gần đây.Rooney bị chụp lại cảnh say rượu và vui chơi đến năm giờ sáng. Rooney gặp rắc rối khi tham dự một đám cưới cuối tuần trước. Tiền đạo sinh năm 1985 sau đó bị lộ một loạt khoảnh khắc say sưa quá chén, trong khi vẫn mặc áo tập của tuyển Anh. Trước làn sóng chỉ trích đang nhằm vào Rooney, HLV Jurgen Klopp lên tiếng bảo vệ: "Rooney đã phải xin lỗi về việc cầm một cái ly hay trót làm chuyện gì? Tôi thực sự thông cảm cho các cầu thủ ngày nay. Họ là thế hệ cầu thủ chuyên nghiệp nhất từng có. Những huyền thoại mà bạn vẫn yêu và những người mà bạn vẫn ngưỡng mộ, họ từng uống rượu như quỷ và hút thuốc như điên. Và rồi họ vẫn là những cầu thủ được dành nhiều tình cảm". Cũng theo HLV của Liverpool, dư luận Anh đang tỏ ra quá khắt khe với cầu thủ đội nhà. Trong khi đó, cầu thủ một số đội khác có thể vẫn uống, nhưng biết cách che giấu. Ông lấy ví dụ về tuyển Đức quê hương: "Tôi từng xem những bức ảnh tuyển thủ Đức đi ăn nhà hàng mới đây tại Roma. Trong tay họ không có chiếc ly nào, nhưng ai dám nói là họ không uống? Chúng ta như đang sống trong thế giới của những chiếc kính hiển vi".