Huyền thoại Colombia lo James học theo 'tật xấu' của Ronaldo Cựu tiền đạo Faustino Asprilla cho rằng James Rodriguez đang có biểu hiện trên sân giống hệt Cristiano Ronaldo.James vui vẻ vớiRonaldo trên sân tập của Real. Ảnh: James cùng thi đấu với Ronaldo tại Real Madrid. Và theo Asprilla, cách cư xử khi không có bóng thời gian gần đây của James là học từ CR7. "James là một người bạn của tôi. Tôi rất quý cậu ấy. Nhưng tôi có thể thấy mối quan hệ giữa James và Ronaldo đang gây nguy hiểm cho chính cậu ấy. Cậu ấy có cùng cách biểu hiện khi không có bóng giống hệt Ronaldo. Ronaldo thường làm như vậy với mọi cầu thủ, và James thì đang làm như vậy ở đội tuyển Colombia", Asprilla bày tỏ sự lo ngại. Để James thi đấu tốt hơn, theo