Trận đấu 12 bàn của Dortmund lập kỷ lục tại Champions League Marco Reus trở lại và ghi hat-trick giúp đội bóng Đức đánh bại Legia Warszawa với tỷ số 8-4 để tiếp tục dẫn đầu bảng F - Champions League.Marco Reus và Kagawa góp năm bàn cho Dortmund. Ảnh:        Legia Warszawa cũng lập kỷ lục mới về số bàn thắng của đội thua trận tại Champions League. Đại diện Ba Lan là đội đầu tiên ghi tới bốn bàn mà vẫn thua tại một trận đấu ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Đội khách là những người mở tỷ số ở phút thứ 10 nhờ côngAleksandar Prijovic nhưng đó chỉ là mở màn cho bảy bàn thắng được ghi vỏn vẹn trong 22 phút. Tỷ số đã là 5-2 cho Dortmund ở phút 32, trong đó Shinji Kagawa góp một cú đúp. Marco Reus, ngôi sao trở lại sau sáu tháng dưỡng thương, đã kịp có bàn thắng trước khi hiệp một kết thúc và thêm hai bàn nữa khi bước sang hiệp hai, bao gồm pha lập công ấn định chiến thắng 8-4 ở phút bù giờ thứ hai. Dortmund vẫn giữ vững vị trí đầu bảng F với 13 điểm. Đứng thứ hai là Real với 11 điểm sau khi giành chiến thắng 2-1 trước Sporting. Ở lượt đấu cuối, Dortmund sẽ làm khách trên sân Bernabeu và một trận hòa là đủ giúp họ giữ ngôi đầu.