Ánh Viên vào chung kết 200m tự do giải vô địch bơi châu Á Kình ngư số một Việt Nam tiếp tục thắp lên hy vọng giành huy chương khi vượt qua vòng loại nội dung thi đấu thứ hai của cô từ đầu giải.9 giờ sáng nay 18/11, theo giờ Hà Nội, Nguyễn Thị Ánh Viên bước vào tranh tài ở nội dung 200m tự do nữ giải bơi vô địch Châu Á 2016 diễn ra ở Tokyo (Nhật Bản). Cô gái người Cần Thơ đã nỗ lực để góp mặt trong lượt bơi chung kết, khi xếp thứ sáu vòng loại với thành tích 2 phút 4 giây 19. Vòng loại nội dung 200m tự do nữ sáng nay có 18 tay bơi tranh tài chia làm ba lượt bơi. Ánh Viên bơi ở lượt thứ hai, Ánh Viên sẽ có cơ hội đoạt thêm huy chương trên đường bơi chung kết 200m tự do tối nay. Ảnh:  Cuộc so kè diễn ra quyết liệt khi Ánh Viên một lần nữa vượt lên, kết thúc 150 m với 1 phút 33 giây 27, còn Shen Duo ở vị trí thứ hai với 1 phút 34 giây 01. Dù vậy, ở 50m cuối cùng, VĐV Trung Quốc cho thấy khả năng bứt tốc ấn tượng, để về đích với 1 phút 04 giây 15. Ánh Viên về nhì với 1 phút 04 giây 19. Thành tích trên đủ giúp kình ngư Việt Nam giành quyền bơi chung kết khi cô xếp thứ sáu chung cuộc sau vòng loại. Ai Yanhan (Trung Quốc) đứng đầu vòng loại với 2 phút 01 giây 52. Người có thành tích bơi loại thứ nhì là Igarashi Chihiro của Nhật Bản, với 2 phút 02 giây 02. Kế sau họ lần lượt là Aoki Tomomi (Nhật Bản, 2 phút 02 giây 92), Tang Tsoi Lam Katii (Hong Kong, 2 phút 04 giây 11) và Shen Duo. Kết quả bơi loại của tám VĐV giành quyền dự chung kết 200m tự do nữ.    Cũng trong hôm nay, Trần Duy Khôi sẽ góp mặt ở chung kết 200m bơi ngửa nam. Xuất phát ở làn số ba lượt bơi thứ nhất vòng loại, kình ngư người TP HCM này về đích ở vị trí thứ ba với 2 phút 06 giây 01 sau Li Guangyuan của Trung Quốc (2 phút 01 giây 80) và Kaneko Masaki của Nhật Bản (2 phút 03 giây 53). Tại chung kết, Duy Khôi sẽ xuất phát ở đường bơi số 7. Duy Khôi giúp Việt Nam có đại diện thứ hai dự thi chung kết trong ngày thi đấu hôm nay 18/11. Ảnh: