Cech: 'Arsenal sẽ kết liễu giấc mộng vô địch của Man Utd' Thủ thành của Arsenal cảnh báo ông thầy cũ Jose Mourinho trước cuộc đại chiến ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Cech đã sẵn sàng cho trận cầu giáp mặt ông thầy cũ Mourinho. Ảnh: "Đây là một trận đấu sáu điểm nữa. Chúng tôi đã để hòa Tottenham nhưng khoảng cách với Liverpool là rất nhỏ. Điều cần làm lúc này là duy trì khoảng cách này rồi lao lên chiếm lợi thế khi họ sẩy chân", Cech chia sẻ trên tờ "Man Utd đang đứng phía sau chúng tôi. Bởi vậy, ngoài mục tiêu bám sát ngôi đầu thì chúng tôi còn phải đẩy họ ra xa hơn. Nếu Man Utd còn muốn nghĩ tới ngôi vô địch thì đây là trận đấu họ phải thắng. Đây là trận đấu lớn ở bất cứ thời điểm và hoàn cảnh nào của hai đội. Tuy nhiên tôi tin đây sẽ là một chiến thắng quan trọng cho Arsenal và thất bại đau đớn cho Man Utd". Arsenal đang đứng thứ tư với 24 điểm nhưng chỉ kém hai điểm so với ngôi đầu của Liverpool. Trong khi đó Man Utd đang kém vị trí của Arsenal tới sáu điểm. Hoàn cảnh của Man Utd lúc này rất khó khăn khi cơ hội đua tranh vô địch mờ dần sau từng vòng đấu. Mourinho là người khiến Cech phải rời Chelsea vào hè 2015. Nếu Cech có thể giúp Arsenal khiến Man Utd không thắng ở trận đấu tới đây thì ông thầy cũ sẽ phải lâm vào hoàn cảnh khốn đốn. Một bộ phận cổ động viên Man Utd đã bắt đầu phản đối nhà cầm quân Bồ Đào Nha tại Old Trafford. Trận đại chiến giữa hai đội bóng sẽ mở màn vòng 12 Ngoại hạng Anh. Ở vòng đấu này, Liverpool, Man City và Chelsea cùng phải lần lượt làm khách trên sân Southampton, Crystal Palace và Middlesbrough.