Bạn gái của cựu sao Ngoại hạng Anh đăng ảnh khỏa thân Alejandra Maglietta, bạn gái của Jonas Gutierrez, gây ra một cơn sốt khi đăng ảnh khỏa thân trên tài khoản Instagram cá nhân.Bức ảnh mới đăng trên Trước đó, Maglietta từng nhiều lần đăng ảnh cá nhân trên Maglietta vẫn đang có mối quan hệ lứa đôi nồng nhiệt với Jonas. Hai người hiện sống tại quê hương Argentina, nơi Jonas chơi cho đội Defensa y Justicia. Maglietta là một người mẫu có bằng luật sư. Bên cạnh công việc thường ngày, mỹ nhân này thường xuyên đăng ảnh trên Maglietta luôn tự hào về bạn trai Jonas, người đã vượt qua căn bệnh ung thư tinh hoàn trong giai đoạn 2013-2014. Jonas từng chơi bảy năm cho Newcastle tại giải Ngoại hạng Anh (2008-2015), đồng thời khoác áo tuyển Argentina dự World Cup 2010. Nhờ lượng người theo dõi lớn và thân hình bốc lửa, Maglietta thường xuyên dự sự kiện và tham gia quảng cáo tại Argentina. Người mẫu đã bước sang tuổi 31 (kém hai tuổi so với Jonas) nhưng vẫn giữ được vẻ quyến rũ và trẻ trung.