Real giành vé đi tiếp, loại đội cũ của Ronaldo khỏi Champions League Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane đánh bại Sporting Lisbon với tỷ số 2-1 ở lượt đấu thứ năm, qua đó cùng Borussia Dortmund sớm giành vé đi tiếp ở bảng F.Varane chia vui với Ronaldo (số 7) sau bàn mở tỷ số. Ảnh:  G      Với kết quả này, Real sớm hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng. Đoàn quân của HLV Zidane có 11 điểm sau năm lượt đấu, chỉ kém hai điểm so với Dortmund. Trận thắng của Real cũng đồng nghĩa với việc Sporting bị loại khỏi Champions League. Đội cũ của Cristiano Ronaldo đang dậm chân ở vị trí thứ ba với ba điểm, con số chỉ đủ cho hy vọng giành một vé dự Europa League. Legia vẫn xếp cuối bảng F với một điểm. Nếu đánh bại Real tối qua 22/11, Sporting có thể đã khiến bảng F trở nên kịch tính hơn ở lượt cuối. Trước trận này, đội bóng Bồ Đào Nha kém năm điểm so với đối thủ. Một chiến thắng có thể đã giúp họ thu hẹp khoảng cách xuống hai điểm, đồng thời đẩy Real vào nguy cơ buộc phải thắng Dortmund trong trận cuối. Về lý thuyết là vậy. Còn trên thực tế, mong đợi của đội chủ nhà sớm trở nên thiếu khả thi. Real không chỉ phòng ngự chắc chắn, mà còn luôn biết cách vượt lên khi có cơ hội. Ngay cả một hậu vệ như Varane cũng có thể ghi bàn bằng chân khi ngả người dứt điểm từ cự ly năm mét trong thế đối mặt với thủ môn Rui Patricio. Ronaldo là cầu thủ có công trong tình huống mở tỷ số. Chính anh kiếm được quả phạt để Luka Modric câu bổng vào trong, đồng thời là người chạm bóng cuối cùng trước khi Varane tung cú dứt điểm chính xác. CR7 chỉ có thể dọn cỗ cho đồng đội khi gặp lại Sporting. Sporting cũng có không ít cơ hội nhưng đều không thể thắng được thủ môn Keylor Navas trong những tình huống dứt điểm bóng sống. Bruno Cesar có một cú sút đi chệch khung thành trong gang tấc, trước khi để Sergio Ramos phá được một cú dứt điểm khác. Ức chế vì không ghi được bàn, Sporting chơi quyết liệt hơn sau giờ nghỉ. Kết quả, Real có hai cầu thủ dính chấn thương là Marcelo và Gareth Bale, trong khi đội chủ nhà mất Joao Pereira do bị truất quyền thi đấu. Trong khoảng thời gian cuối trận, diễn biến đột nhiên sôi động với hai bàn liên tiếp. Sporting gỡ hòa sau cú đá phạt đền của