Con trai bắt chước động tác nâng cằm chia vui của Ronaldo Cậu bé Cristiano Jr. cùng các bạn vui vẻ thực hiện động tác nâng cằm giống như bố Cristiano Ronaldo trong trận thắng Atletico.Cristiano Jr. (thứ hai từ trái sang) cùng các bạn giao lưu với bố hôm 20/11, một ngày sau trận Real thắng Atletico. Tất cả làm động tác nâng cằm rồi chụp ảnh selfie đăng trên tài khoản Ronaldo vui vẻ chơi đùa cùng con trai sau trận thắng quan trọng. Tiền đạo này chính là người ghi cả ba bàn vào lưới Atletico Madrid. Sau một bàn trong trận derby Madrid hôm 19/11, Ronaldo thực hiện động tác nâng cằm trước ống kính máy quay để chia vui. Động tác này nhanh chóng trở thành một trào lưu trên thế giới. Nhiều CĐV hài hước chế ảnh Ronaldo ngồi trên những chiếc ghế khác nhau, thậm chí là ngồi trên toilet. Một bức ảnh chế cho thấy Ronaldo như đang chuẩn bị đấu một trận sumo, môn vật truyền thống của Nhật Bản thường dành cho những võ sĩ nặng hàng trăm kg. Một động tác chia vui khác của Ronaldo trong trận thắng Atletico 3-0. Sau trận này, Real tạo được khoảng cách bốn điểm nhiều hơn Barca, đội xếp thứ hai trên bảng điểm La Liga.