Mourinho: 'Rooney phải ngồi dự bị vì quá chậm so với đồng đội' HLV của Man Utd lý giải về quyết định cho tiền đạo đội trưởng ngồi ghế dự bị trong trận hòa Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Wayne Rooney chỉ xuất hiện trên sân từ phút 63, trong trận hoà 1-1 giữa Man Utd và Arsenal, khi vào thay Anthony Martial. Đây là điều khiến những CĐV yêu thích yếu tố kinh nghiệm đặt câu hỏi với Mourinho. Rooney được xem là một trong những cầu thủ có duyên ghi bàn vào lưới Arsenal. "Tôi tin những cầu thủ như Juan Mata, Martial, Rashford nhanh hơn so với Rooney. Họ tấn công tốt hơn khi có những tình huống một đối một gần khung thành. Tôi nghĩ đó là lựa chọn tốt nhất", Mourinho lý giải. "Người đặc biệt" cũng cho rằng Man Utd có được nhiều cơ hội hơn nhờ Arsenal thích chơi tấn công. Đây là một lý do nữa để ông chọn những cầu thủ có tốc độ nhanh để tận dụng cơ hội. Rooney không còn đủ nhanh để hấp dẫn HLV. Ảnh: Trong khi Rooney mới 31 tuổi đã phải ngồi dự bị, Mourinho tỏ ý hài lòng về cầu thủ nhiều hơn bốn tuổi là tiền vệ Michael Carrick. "Người đặc biệt" thậm chí muốn Man Utd gia hạn hợp đồng với Carrick. "Carrick là một cầu thủ tuyệt vời. Thật tiếc vì tôi không thể dẫn dắt cậu ấy từ năm 25 tuổi, mà là 35 tuổi. Tôi vẫn muốn có sự phục vụ của Carrick trong tương lai, có lẽ là thêm một mùa giải. Tôi biết khi nào cậu ấy sẵn sàng thi đấu và khi nào thì cần nghỉ", Mourinho cho hay.