Bale dính chấn thương, có nguy cơ nghỉ trận El Clasico Tiền đạo cánh Gareth Bale phải rời sân sớm trong trận đấu giữa Real và Sporting Lisbon.Sự cố xảy ra ở phút 58, khiến Bale dính chấn thương ở mắt cá chân. Ngay sau đó, HLV Zidane phải thay cầu thủ này bằng Marco Asensio. "Chúng tôi sẽ kiểm tra thêm để xác định mức độ chấn thương. Tôi chưa biết được Bale có chơi được trận El Clasico hay không", HLV Zidane phát biểu sau trận đấu. Bale ôm chân sau khi bị đau. Ảnh: Trận El Clasico giữa Barca và Real sẽ diễn ra vào ngày 3/12, trên sân Nou Camp. Bale chỉ còn 11 ngày để dưỡng thương và lấy lại thể lực tốt nhất. Trong 11 ngày này, Real sẽ có hai trận gặp Sporting Gijon (La Liga) và Leonesa (Cup Nhà vua). Hai đối thủ này đều không có cùng đẳng cấp với Real, nên việc vắng Bale sẽ không gây ra quá nhiều vấn đề. Từ đầu mùa 2016-2017, Bale đã ghi 11 bàn chỉ trong 19 lần thi đấu cho Real và tuyển Wales. Bên cạnh đó là một loạt pha bóng kiến tạo và dọn cỗ cho đồng đội. Real hiện dẫn đầu La Liga với 30 điểm sau 12 vòng. Trong khi đó, Barca xếp thứ hai với bốn điểm ít hơn.