Mourinho: 'Man Utd có động lực tự nhiên khi gặp đối thủ mạnh' HLV của Man Utd tự tin trước cuộc tiếp đón Tottenham, đội đã toàn thắng hai vòng đầu tiên giải Ngoại hạng Anh mùa này."Đây là một trận đấu lớn chống lại một đội bóng được tổ chức tốt, đối thủ nặng ký của chúng tôi mùa trước. Tôi nhớ, Man Utd đã cực kỳ vất vả trong cả ba lần đọ sức với họ mùa trước, dù chúng tôi đã thắng hai trong số đó", Jose Mourinho phát biểu trong buổi phỏng vấn riêng với Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang chịu nhiều áp lực, sau trận thua Brighton 2-3 vòng trước. Tuy nhiên, ông vẫn tự tin: "Chúng tôi biết Tottenham là một đội mạnh và đến Old Trafford với mục tiêu gì. Dù vậy, Man Utd không cần lên gân để tìm kiếm động lực. Bản thân chúng tôi có động lực tự nhiên mỗi khi chạm trán những đối thủ mạnh". Mourinho ra dấu im lặng sau khi đánh bại Tottenham mùa trước trên sân nhà Old Trafford. Ảnh: Man Utd tiếp đón Tottenham với hoàn cảnh gần giống mùa trước. Họ cùng chịu thất bại trước những đội bóng bị đánh giá yếu hơn, mùa trước là Huddersfield, mùa này là Brighton. "Quỷ Đỏ" cũng ở thế buộc phải thắng, nếu như không muốn bị tụt lại ở cuộc đua vô địch so với Liverpool, Chelsea, Man City và cả Tottenham. Mourinho hiểu điều này và lấy tấm gương từ trận bán kết Cup FA mùa 2017-2018 để khích lệ học trò. "Khi ấy, ai cũng mong một trận thua của Man Utd. Chúng tôi đã nhập cuộc không tốt và chịu bàn thua sớm, nhưng sau đó Man Utd đã tìm lại đẳng cấp và tinh thần của mình để đảo ngược tình thế. Ưu thế trong hiệp hai ở trận đó (bán kết Cup FA) quả là một màn trình diễn tuyệt vời", HLV 55 tuổi bộc bạch. Man Utd có thể đón sự trở lại của Ander Herrera, Marcos Rojo và tân binh Diogo Dalot tối nay 27/8.Mourinho không giấu vẻ vui mừng trước tin tốt lành này. Ông chia sẻ: "Khi bạn có một tuần lễ tốt, với công việc tập luyện suôn sẻ, bạn có thể trông chờ những màn trình diễn ấn tượng trên sân. Tôi vẫn mong chờ sự trở lại của nhiều học trò hơn nữa. Man Utd đã không thể có lực lượng đầy đủ, kể từ quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới". Dù thắng Tottenham cả hai lần tại Old Trafford, nhà cầm quân ba lần vô địch Ngoại hạng Anh vẫn tỏ ra thận trọng trước lần đối đầu này với Mauricio Pochettino. Ông bày tỏ: "Tôi hiểu, CĐV nào cũng muốn đội bóng ra sân và giành lại mạch thắng chỉ hai hoặc ba ngày sau thất bại. Nhưng tình thế hiện tại không cho phép điều ấy xảy ra. Man Utd cần thêm thời gian để tự hoàn thiện".