Juventus thắng ngược Sevilla, giành vé đi tiếp Chiến thắng 3-1 trên sân Sevilla hôm 22/11 đưa đại diện Serie A vượt qua vòng bảng Champions League sớm một lượt trận.Sevilla không giữ được lợi thế mà họ có từ sớm.            Bonucci nâng tỷ số lên 2-1, tạo lợi thế cho Juventus chiến thắng. Ảnh: Trong thế 10 đấu 11, Sevilla dần yếu thế, và đánh mất lợi thế dẫn bàn ở phút bù giờ thứ hai hiệp một. Hậu vệ Gabriel Mercado của họ kéo ngã Bonucci trong khu vực 16m50 và từ chấm 11 mét, Machisio không mắc sai sót nào khi đối mặt với thủ môn Rico, tạo tiền đề tâm lý rất thuận lợi cho Juventus trong hiệp hai. Tuy nhiên, dù ép sân sau giờ giải lao, "Lão bà" cũng phải chờ đến phút 84 mới có thể ghi bàn thứ hai, vượt lên dẫn trước. Bonucci lên tham gia tấn công và chớp thời cơ dứt điểm gọn gàng sau khi hậu vệ chủ nhà Mercado phá bóng không dứt khoát từ quả phạt bên phải vào của Dani Alves. Bàn thua thứ hai buộc Sevilla phải căng mình ra tìm bàn gỡ hoà, nhưng họ chẳng những không đạt mục tiêu mà còn dính đòn hồi mã thương đúng phút bù giờ cuối cùng. Từ đường phát động của Marchisio, Mandzukic băng lên phá bẫy việt vị, đối mặt và lừa qua thủ môn Rico, kết liễu mọi hy vọng có điểm của Sevilla.