CĐV trốn trong toilet sân Old Traford, chờ xem trận Man Utd - Arsenal Hai CĐV của "Quỷ Đỏ" bị phát hiện ngủ lại sân Old Trafford từ đêm trước trận cầu đinh Ngoại hạng Anh hôm 19/11.Hai người này được cho là cố ý tách đoàn trong chuyến thăm quan sân Old Trafford một ngày trước khi Man Utd tiếp Arsenal. Họ trốn vào toilet rồi ngủ lại đây với hy vọng được xem trận đấu này vào trưa ngày hôm sau (giờ địa phương). Phải đến sáng ngày hôm sau, chỉ vài tiếng đồng hồ trước giờ bóng lăn, các nhân viên của sân Old Trafford mới phát hiện ra vụ việc. Hai CĐV “vui tính” kia ngay lập tức bị bắt giữ. Man Utd, trong thông báo phát đi hôm qua, cho rằng "Hai CĐV đã đẩy vụ việc đi quá xa, dù chỉ với động cơ đơn thuần là muốn xem trận đấu". Theo tờ Sun, cảnh sát đã được mời vào cuộc kiểm tra vụ này và sau khi rà soát kỹ lưỡng, họ khẳng định không có đe dọa đánh bom. Hai CĐV kể trên không có âm mưu khủng bố, mà chỉ muốn được xem miễn phí trận đấu Man Utd - Arsenal. Sở dĩ cảnh sát phải vào cuộc là vì hồi tháng Năm, trận Man Utd - Bournemouth từng bị hoãn vì có nghi ngờ về âm mưu đặt bom tại sân Old Trafford sau khi các nhân viên an ninh phát hiện một túi đồ vô chủ bị bỏ lại trong nhà vệ sinh. Khi đó, cảnh sát tiến hành khám xét kỹ lưỡng và kết luận rằng đó chỉ là một chiếc túi chưa thiết bị huấn luyện mà người nào đó vô tình để quên.