Monaco loại Tottenham khỏi Champions League Đội bóng thành London trở thành đại diện Anh đầu tiên chia tay Champions League mùa này sau thất bại 1-2 trên sân Monaco.Harry Kane ghi bàn đầu tiên tại Champions League mùa này nhưng không đủ giữ Tottenham ở lại sân chơi danh giá châu Âu. Ảnh: Bàn thắng:Sidibe (48'), Lemar (53') - Kane (phạt đền 52') Trận đấu trên sân Louis đệ nhị tối ngày 22/11 chứng kiến ba bàn thắng được ghi vỏn vẹn trong năm phút ở đầu hiệp hai. Phút 48,Djibril Sidibe đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà. Tottenham gỡ hòa ở phút 52 với pha đá phạt đền thành công của Harry Kane sau khi Dele Alli bị phạm lỗi trong vòng 16m50. Tuy nhiên niềm vui của Tottenham bị dập tắt nhanh chóng. Ngay ở pha tấn công sau khi giao bóng, Monaco đã khiến mành lưới của Hugo Lloris phải rung lên. Thomas Lemar thực hiện cú dứt điểm hiểm hóc từ góc hẹp để ấn định tỷ số 2-1 cho đại diện Ligue I. Chiến thắng trước Tottenham giúp Monaco giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách đầu bảng E. Đội bóng xứ công quốc đang có 11 điểm, hơn đội thứ hai là Leverkusen tới bốn điểm. Ở trận đấu còn lại bảng E, Leverkusen cũng đã điền tên mình vào vòng sau bằng trận hòa 1-1 trước CSKA Moscow. Tottenham với bốn điểm, đứng thứ ba và đã hết cơ hội đi tiếp. Đội bóng Anh có thể bằng điểm với Leverkusen sau lượt đấu cuối nhưng việc kém chỉ số đối đầu khiến họ không thể soán vị trí số hai. Falcao (giữa) và đồng đội chia vui cùng các cổ động viên sau khi giành vé đi tiếp tại Champions League. Ảnh: Trong trận đấu với Tottenham, Monaco đã thể hiện sự vượt trội khi tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm. Đội chủ nhà đáng lẽ có thể mở tỷ số ngay trong hiệp một sau khi Eric Dier phạm lỗi với Fabinho trong vòng 16m50. Tuy nhiên Falcao lại không thắng được thủ môn Hugo Lloris trên chấm phạt đền. Sự xuất sắc của Lloris còn nhiều lần ngăn cản Monaco có thêm bàn thắng, trong đó phải kể tới pha cứu thua xuất thần trước cú nã đại bác củaKamil Glik. Mặc dù vậy thủ môn người Pháp không thể gánh được sự hớ hênh của các đồng đội ở hàng thủ, trong đó phải kể tới bộ đôi trung vệ trẻKevin Wimmer và Eric Dier. Nhiệm vụ của Tottenham lúc này là phải bảo vệ vị trí số ba để dự Europa League. Ở lượt đấu cuối, thầy trò Pochettino sẽ tiếp CSKA trên sân nhà và một trận hòa là đủ để đạt mục tiêu.