Zidane: 'Cú hat-trick của Ronaldo đã chấm dứt cuộc tranh luận về Quả bóng Vàng' HLV của Real Madrid khẳng định cú hat-trick vào lưới Atletico Madrid cho thấy Cristiano Ronaldo rõ ràng là cầu thủ xứng đáng nhất giành Quả bóng Vàng 2016.Ronaldo ghi cả ba bàn trong trận thắng Atletico Madrid 3-0 ở La Liga tối 19/11. Thành tích này không chỉ giúp anh vươn lên cùng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với Luis Suarez và Lionel Messi, mà còn tạo khoảng cách bốn điểm nhiều hơn giữa Real và Barca. "Tôi chưa bao giờ nghi ngờ về việc Ronaldo là cầu thủ hay nhất. Màn trình diễn của cậu ấy trận này đã chấm dứt cuộc tranh luận đó", Zidane trả lời khi được hỏi về khả năng Ronaldo giành Quả bóng Vàng sau khi lập hat-trick. Ronaldo nhiều khả năng sẽ giành Quả bóng vàng 2016. Ảnh: Trước đó, Ronaldo đã được xem là ứng cử viên số một cho danh hiệu cá nhân cuối năm. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã giành cả chức vô địch Champions League lẫn Euro, hai danh hiệu lớn nhất của năm 2016. Trận thắng Atletico với tỷ số 3-0 có thể là chiến thắng lớn thứ ba trong sự nghiệp HLV của Zidane. Trước đó, nhà cầm quân này đã giúp Real đánh bại Barca trên sân Nou Camp, và rồi đánh bại Atletico trong trận chung kết Champions League. "Tôi không biết trận nào mới là hay nhất, nhưng chúng tôi vừa thắng một trận đấu thực sự lớn. Atletico là đối thủ khó đánh bại và sân Vicente Calderon là sân rất khó để thắng", Zidane đánh giá.