Bị chê gay, Ronaldo đáp trả bằng cách khoe giàu Chuyên gia đọc khẩu ngữ giải mã cuộc tranh cãi giữa siêu sao của Real với Koke bên phía Atletico ở La Liga cuối tuần qua.Cuộc tranh cãi diễn ra khi Koke và Ronaldo có một tình huống va chạm trong vòng cấm. Sau đó, mỗi cầu thủ phải nhận một thẻ vàng. Theo phân tích của chuyên gia đọc khẩu ngữ trên kênh Tình huống đối đầu và khẩu chiến giữa Ronaldo và Koke. Đây không phải là lần đầu tiên Ronaldo bị châm chọc về giới tính. Khi thường xuyên tới Marốc chơi với một nhóm bạn trai hồi cuối năm ngoái, cầu thủ này từng bị dư luận đặt câu hỏi. Vấn đề càng trở nên nghiêm túc hơn khi một số người bạn lộ bức ảnh võ sĩ Badr Hari bế Ronaldo cạnh bể bơi. Trong nhiều trận đấu tại La Liga, CĐV đối phương thường chế giễu Ronaldo bằng cách hô: "Cút sang Marốc" hoặc "thằng gay". Ronaldo đã có một con trai sáu tuổi là Cristiano Jr. Sau khi chia tay bạn gái Irina Shayk đầu năm 2015, anh vẫn chưa kiếm được bạn gái xứng đôi.