Sao thể thao hội tụ trong trận chung kết ATP World Tour Finals Vợ chồng tiền vệ Schweinsteiger, trung vệ Gerard Pique, tiền đạo Giroud và cựu danh thủ Robert Pires... đều có mặt trên khán đài dõi theo trận chung kết giữa Andy Murray và Novak Djokovic.Vợ chồng tiền vệ Bastian Schweinsteiger - Ana Ivanovic tới London xem trận đấu. Cặp ngôi sao này hiếm khi bỏ lỡ những sự kiện lớn như ATP World Tour Finals. Ivanovic hiện xếp ở vị trí 65 trên bảng quần vợt nữ WTA. Schweinsteiger tình tứ nhìn bà xã trên khán đài. Hai người làm đám cưới hồi tháng 7 tại Venice (Italy), sau khoảng một năm hẹn hò. Cựu danh thủ Robert Pires và tiền đạo Giroud ngồi cạnh nhau. Điểm chung giữa hai người là đồng hương Pháp và cũng có thời gian chơi cho Arsenal. Trung vệ Gerard Pique (áo trắng) chấn thương nên thường xuyên đến xem các trận đấu ở ATP World Tours Finals. Đứng bên trái là diễn viên, đạo diễn nổi tiếng người Mỹ hiện sống tại Anh, Kevin Spacey. Spacey và Pique vui vẻ trao đổi với nhau về trận đấu. Kim Sears (phải) có mặt cổ vũ ông xã Murray, tay vợt số một trên bảng quần vợt nam ATP hiện nay. Diễn viên đến từ Hollywood, Jude Law (phải) cùng bạn gái nhìn nhau tình tứ trên khán đài. Murray đăng quang sau khi đánh bại Djokovic với tỷ số 6-3, 6-4 trong trận chung kết.