Man Utd thảm bại trước Tottenham tại sân Old Trafford Đội bóng của HLV Mourinho thua 0-3 trong trận đấu muộn nhất vòng ba Ngoại hạng Anh, tối 27/8.Moura (trái) và Kane mang về chiến thắng cho Tottenham. Ảnh:  "Ông không còn đặc biệt nữa", những cổ động viên Tottenham hô vang trên khán đài Old Trafford sau trận đấu đã nhắm thẳng vào Mourinho. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bước đi trên đường biên dài vời vợi để vào đường hầm với cái đầu trĩu nặng sau khi nhận thất bại ba bàn trắng trên sân nhà lần đầu tiên trong sự nghiệp. Bầu không khí tại Old Trafford vốn ảm đạm kể từ đầu mùa giải nay lại càng tồi tệ hơn khi thua trận thứ hai liên tiếp, cùng bị thủng lưới ba bàn lần đầu tiên từ năm 2012. Đây cũng là lần đầu tiên họ thua hai trong ba vòng khởi đầu Ngoại hạng Anh kể từ mùa 1992-1993. Nếu như trận thua trước Brighton được xem là cú sảy chân thì thất bại trước Tottenham cho thấy Man Utd thua kém về bản lĩnh. Đội bóng sụp đổ quá nhanh khi để cho Tottenham ghi hai bàn liên tiếp chỉ trong vòng hơn một phút đầu hiệp hai. Phil Jones không thể theo kèm tình huống Harry Kane bật cao đánh đầu mở tỷ số. Sau đó, tới lượt Lucas Moura kết thúc pha phản công với cú đá nối cận thành từ đường căng ngang của Christian Eriksen. Tiền đạo Brazil từng được Man Utd theo đuổi tiếp tục hành hạ hàng thủ Man Utd. Moura có pha đảo bóng kỹ thuật qua mặt Smalling và đánh bại De Gea trong tư thế đối mặt. Bàn thắng kết liễu mọi hy vọng có điểm của Man Utd trên sân nhà. Lukaku bỏ lỡ cơ hội đưa Man Utd dẫn trước ở đầu trận đấu. Ảnh: Man Utd có thể kết thúc với kết quả hoàn toàn khác nếu như họ chuyển hóa được số cơ hội trong hiệp một. Đội chủ nhà đã chơi 45 phút đầu tiên lấn lướt trước Tottenham, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Trong đó đáng kể nhất là tình huống Lukaku đã vượt qua được thủ môn Lloris nhưng lại dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc. Pogba, Lingard và Fred lần lượt uy hiếp khung thành Tottenham nhưng không cầu thủ nào dứt điểm chính xác. Trận đấu đổi chiều nhanh chóng sau giờ nghỉ giải lao. Tottenham có được bàn thắng mở tỷ số sau khi Harry Kane đánh đầu từ cú đá phạt góc củaKieran Trippier. Khi đội chủ nhà chưa lấy lại tinh thần thì họ tiếp tục nhận gáo nước lạnh với bàn thua thứ hai từ Moura. HLV Mourinho đã mạnh tay thay cặp trung vệ Eric Bailly và Victor Lindelof, những người chơi tồi ở trận thua Brighton, bằng Chris Smalling và Phil Jones. Tuy nhiên, sự thay đổi không giúp Man Utd phòng ngự tốt hơn. Hai cầu thủ này đều không đảm bảo được vị trí ở hai bàn thua đầu tiên, trong đó đáng trách nhất là Phil Jones. Sự thất vọng của Mourinho khi chứng kiến Man Utd thủng lưới ba bàn ở hiệp hai. Ảnh: Nhà cầm quân Bồ Đào Nha dường như nhận thấy điều này nên quyết định rút Jones và tung vào Lindelof. Trung vệ Thụy Điển có mặt trên sân nhưng chứng tỏ sự thiếu ổn định khi có pha chuyền về không quan sát giúp Dele Alli đối mặt De Gea. Nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Tây Ban Nha thì có lẽ trận đấu đã được Tottenham kết thúc sớm hơn. Những sự thay đổi người khác của Mourinho là Alexis Sanchez và Marouane Fellaini cũng không mang lại đột biến. Tới cuối trận, trung vệ Smalling bị đánh bại trong pha bóng một đối một với Moura và nhìn đối phương ấn định tỷ số 3-0. Chiến thắng này giúp Tottenham vươn lên vị trí thứ hai tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Pochettino có cùng chín điểm như Liverpool và chỉ kém về hiệu số bàn thắng. Trong khi đó, Man Utd đã tụt xuống vị trí thứ 13 với vỏn vẹn ba điểm sau ba vòng đầu tiên.