CĐV Man City hả hê với màn tái xuất của Yaya Toure Nhiều CĐV và cựu danh thủ ca ngợi phong độ xuất sắc của Toure, giúp Man City đánh bại Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, đồng thời "đá xoáy" HLV Pep Guardiola.Toure ghi được hai bàn quan trọng trong trận đấu tối 19/11, qua đó giúp Man City đánh bại Crystal Palace với tỷ số 2-1. Cú đúp này không chỉ giúp Man City san bằng cách biệt với đội dẫn đầu Liverpool, mà còn đánh dấu sự trở lại thuyết phục của ngôi sao người Bờ Biển Ngà sau khoảng thời gian mâu thuẫn với HLV Pep Guardiola. Toure (số 42) trở lại với phong độ xuất sắc. Ảnh: Giữa và sau trận đấu, một loạt CĐV bày tỏ sự vui mừng xen lẫn khích lệ dành cho Toure. Dưới đây là những ý kiến tiêu biểu trên "Yaya Toure ghi bàn trong ngày tái xuất tại Man City. Đẳng cấp là mãi mãi", t Cựu danh thủ Gary Lineker ví von: "Yaya Toure trở lại bằng một vụ nổ và một bàn thắng". Thành viên có tên   Trong khi đó, Pep đã nhận được một bài học về giá trị của Toure.  "Xin lỗi, nhưng có một số kẻ ngớ ngẩn từng nói rằng Yaya Toure quá già và không còn cần thiết tại Man City. Anh ấy là một huyền thoại", thành viên