Thụy Điển tạc tượng Ibrahimovic Liên đoàn bóng đá Thụy Điển sẽ cho dựng một bức tượng cao 2,7 mét mô tả cảnh Zlatan Ibrahimovic chia vui sau khi ghi bàn.Liên đoàn bóng đá Thụy Điển thông báo quyết định tạc tượng trong lễ trao các giải thưởng năm 2016, tối 21/11. Trong buổi lễ này, Ibrahimovic được trao Quả bóng Vàng Thụy Điển lần thứ 10 liên tiếp. Anh còn nhận thêm một bức tượng nhỏ - mô phỏng bức tượng lớn Liên đoàn sắp dựng, đặt bên ngoài sân vận động Friends Arena ở thủ đô Ibrahimovic từng ghi 62 bàn trong 116 trận khoác áo tuyển Thụy Điển. Ở cấp CLB, anh là cầu thủ giàu thành tích nhất trong lịch sử bóng đá quốc gia. Ibrahimovic bắt đầu nhận được sự ngưỡng mộ khi ghi bàn bắng cú đánh gót trong trận Thụy Điển - Italy. Chính bàn thắng này đã loại Italy khỏi Euro 2004. Tại Euro 2012,Ibrahimovic có thêm một siêu phẩm khi tung cú vô lê vào lưới tuyển Pháp theo kiểu đá bay của một môn võ. Ibrahimovic cũng sở hữu danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất năm 2013, phần thưởng dành cho móc cú vô lê từ ngoài vòng cấm trong trận giao hữu Thụy Điển - Anh. "Niềm đam mê và tình yêu với bóng đá củaIbrahimovic không hề thay đổi. Cậu ấy vẫn là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất từng chơi bóng. Tôi hạnh phúc khi thấy cậu ấy đang chơi cho Man Utd", David Beckham, đồng đội cũ củaIbrahimovic tại PSG, chia sẻ ngay sau lễ trao giải Quả bóng Vàng Thụy Điển 2016. Ibrahimovic đang gặp không ít khó khăn tại Man Utd. Tuy nhiên, tiền đạo 36 tuổi vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội, giống như những gì từng làm tại PSG.