Sporting Lisbon tự tin biết cách hoá giải Ronaldo HLV Jorge Jesus khẳng định đội của ông sẽ có cách ngăn chặn cầu thủ nguy hiểm nhất của Real Madrid khi chạm trán ở loạt trận thứ năm bảng F, Champions League."Ronaldo sinh ra là để ghi bàn. Anh ấy đang là một trong những tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất thế giới. Tuy nhiên vẫn luôn có cách để ngăn chặn một cầu thủ giỏi như thế thể hiện tài năng siêu phàm của mình. Chìa khóa cho việc này nằm ở chỗ các cầu thủ phải trợ giúp liên tục cho nhau", HLV Jesus nói hôm qua 21/11 trong cuộc họp báo trước trận đấu. Jorge Jesus lạc quan rằng Sporting của ông không e sợ Ronaldo và sẽ khiến Real trải qua một trận đấu khó khăn nữa tại Bernabeu. Ảnh: Ronaldo mùa này không còn đạt hiệu suất ghi bàn huỷ diệt như những năm trước đây. Nhưng anh sẽ hướng đến trận đấu với Sporting Lisbon hôm nay bằng sự hưng phấn và tự tin lên cao ngút nhờ cú hattrick giúp Real đánh bại chủ nhà Atletico Madrid trong trận derby Madrid cuối tuần qua. Nhưng như Jesus nói, Sporting Lisbon của ông không hề e sợ khi phải chạm trán siêu sao bên phía Real. "Tất nhiên, bạn luôn phải chuẩn bị và sẵn sàng cho việc đối mặt với Ronaldo. Khi cần phong toả cầu thủ nào đó, để anh ta không có đất phô diễn, chúng tôi sẽ làm được bằng sự hỗ trợ của cả tập thể, giống như cách chúng tôi từng làm ở lượt đi tại Madrid. Tôi tin Real không thể làm Sporting bất ngờ. Chúng tôi hiểu rõ về Real và họ cũng sẽ sớm hiểu là không được đánh giá thấp Sporting", HLV này nhấn mạnh. Ronaldo từng gặp rất nhiều khó khăn và bị phong toả trong trận lượt đi gặp Sporting Lisbon hồi tháng 9. Ảnh: Ở trận lượt đi tại Bernabeu, đại diện Bồ Đào Nha cũng đã phong toả tốt Ronaldo, khiến anh này cũng như có một buổi tốt thi đấu nhọc nhằn và chỉ có thể thắng ngược 2-1 về cuối trận. Ronaldo hôm đó gỡ hoà 1-1 với một cú sút phạt hàng rào đã trở thành thương hiệu ở phút 89, trước khi Morata ấn định tỷ số 2-1 ở phút bù giờ thứ tư. Tại bảng F, Dortmund đang dẫn đầu bảng với 10 điểm qua bốn lượt trận. Real có tám điểm, xếp thứ hai. Sporting mới có ba điểm và đứng thứ ba. Về lý thuyết, đại diện Bồ Đào Nha vẫn có cơ hội để tranh chấp một vé đi tiếp với chính Real. Sau khi chạm trán ở lượt năm hôm nay, ở lượt trận cuối, Sporting sẽ làm khách trên sân Legia Warsaw, còn Real thì về Bernabeu tiếp Dortmund.