Djokovic lặng lẽ nhìn Murray đăng quang World Tour Finals Thất bại ở trận chung kết khiến tay vợt Serbia bất lực trong việc đòi lại ngôi số một thế giới từ tay chính đối thủ.Thất bại 3-6, 4-6 trước Andy Murray trong trận chung kết ATP World Tour Finals, Djokovic không còn cơ hội lấy lại ngôi số một thế giới trong năm nay. Murray soán ngôi Djokovic hôm 7/11 sau khi vô địch Paris Masters. Đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của tay vợt Scotland. Đầu năm nay, số điểm ATP của Djokovic gần gấp đôi Murray (hơn 7640 điểm vào ngày 4/1), nhưng khoảng cách lớn đó đã được tay vợt Scotland san lấp đầy bất ngờ vào cuối mùa giải. Djokovic từng năm lần vô địch World Tour Finals và đăng quang giải đấu cuối năm này bốn năm liên tiếp trước khi bị Murray đánh bại. Ngược lại, đây là danh hiệu World Tour Finals đầu tiên của Andy Murray, nó cũng giúp anh lần đầu kết thúc mùa giải với vị trí số một thế giới. Murray lên số hai thế giới lần đầu cách đây bảy năm và anh phải đợi chừng ấy thời gian mới có vinh dự đứng đầu. Djokovic và Murray nhiều lần khẳng định là bạn của nhau. Tuy nhiên, sự ganh đua giữa họ tạo nên một trong những cặp địch thủ lớn nhất trong vòng 10 năm trở lại đây.  Trong bối cảnh sự nghiệp của Roger Federer, Rafael Nadal đang xuống dốc, Kei Nishikori và Milos Raonic vẫn chưa bắt kịp trình độ, những tay vợt trẻ như Alexander Zverev hayNick Kyrgios vẫn thiếu ổn định, cặp Djokovic và Murray hứa hẹn tiếp tục là tâm điểm của quần vợt trong năm 2017. Trong hầu hết thời gian của lễ trao giải sau trận chung kết, Djokovic giữ nụ cười trên môi, kể cả khi Murray nhận Cup và được phỏng vấn. Tuy nhiên, để mất ngôi số một thế giới sau 122 tuần nắm giữ là điều không dễ dàng với tay vợt Serbia. Dạo gần đây, Djokovic thường xuyên bị đặt câu hỏi về sự bình tĩnh trên sân. Anh nhiều lần phản ứng thái quá với các quyết định của trọng tài những pha bóng lỗi của bản thân. Gần nhất là Djokovic từng giải thích nguyên nhân sa sút phong độ vào cuối mùa giải của anh. Đó là bởi sự tự kỳ vọng quá cao và anh hứa sẽ chơi quần vợt vì niềm vui nhiều hơn, bớt đặt nặng chuyện thắng thua. Djokovic cũng gặp vài chấn thương trong khoảng năm tháng gần đây. Tuy nhiên, cho đến trước tháng sáu, rất ít người nghĩ mùa giải 2016 của Djokovic lại kết thúc ảm đạm thế này.