FIFA Club World Cup có thể tăng từ 7 lên 32 đội, chơi trong mùa hè Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino muốn tăng thể thức thi đấu cho giải vô địch thế giới cấp CLB hàng năm.Trả lời phỏng vấn tờ Công thức hiện nay chỉ gồm bảy đội. Trong đó, sáu đội là sáu nhà vô địch các châu lục. Đội còn lại là nhà vô địch của quốc gia chủ nhà. Giải thường thi đấu vào tháng 12 hàng năm. Theo FIFA Club World Cup 2016 nhiều khả năng sẽ chỉ là cuộc tranh tài của Real Madrid và Atletico Nacional, hai nhà vô địch của châu Âu và Nam Mỹ. Việc không thu hút được khán giả kéo theo số tiền tài trợ cho giải đấu thấp. Giải năm ngoái tại Nhật Bản chỉ thu về khoảng 20 triệu đôla. Trước đó một năm, giải tại Marốc là 40 triệu. Bên cạnh ý tưởng mở rộng Club World Cup, Chủ tịch Infantino còn muốn