CLB ẩn danh đề nghị trả Messi 106 triệu đôla để không ký mới với Barca Tương lai của Messi đang trở nên phức tạp khi một đội bóng sẵn sàng trả anh cả núi tiền để tiền đạo này khước từ gia hạn hợp đồng với Barca.Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca còn hiệu lực đến hè 2018, nhưng hai bên vẫn chưa thống nhất được về việc ký kết một hợp đồng mới. Tờ Theo đó, CLB ẩn danh này đang thuyết phục Messi thực hiện hết hợp đồng hiện tại rồi ra đi theo diện cầu thủ tự do vào hè 2018. Nếu theo cách này, CLB ẩn danh sẽ không trả Barca 300 triệu đôla phí giải phóng hợp đồng theo quy định. Đổi lại, họ sẵn sàng trả 106 triệu đôla (100 triệu euro) cho riêng Messi để anh có thêm động lực từ chối những lời đường mật mà Barca đưa ra để mời ký hợp đồng mới. Man City của Guardiola được cho là đội bóng đang làm mọi cách có thể để rước Messi khỏi Nou Camp. Ảnh: Bản tin mà Hôm Chủ nhật 20/11 vừa qua, truyền thông Anh cũng rộ lên tin đồn về việc Man City đang chuẩn bị một khoản ngân sách khổng lồ để lôi kéo Messi đến sân Etihad. Nhưng cùng lúc, từ Tây Ban Nha, Barca luôn quả quyết khâu đàm phán gia hạn hợp đồng với Messi đang diễn ra đúng tiến độ. Đội chủ sân Nou Camp cũng rất lạc quan rằng Messi sẽ sớm đặt bút, ký cam kết gắn bó lâu dài với họ.