Mourinho nói gì với cầu thủ sau khi đánh rơi thắng lợi trước Arsenal Trái với phản ứng trước giới truyền thông, HLV của Man Utd không hề mắng mỏ các học trò khi tan trận đấu ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Man Utd đã chơi hay và tiến rất gần đến chiến thắng trong trận tiếp Arsenal hôm 19/11, nhưng lại để Olivier Giroud gỡ hoà 1-1 ở phút 89. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, Mourinho không giấu tức giận. Ông đổ lỗi cho may mắn ngoảnh mặt và ám chỉ trọng tài từ chối một quả phạt đền mà Man Utd hoàn toàn xứng đáng được hưởng. Mourinho muốn các học trò tiếp tục phát huy màn trình diễn trong trận Arsenal, vì cho rằng đó là trận đấu mà Man Utd đã chơi rất hay. Ảnh: Tuy nhiên, mới đây Mourinho tiết lộ ông chẳng những không trách móc học trò, mà còn nói rằng họ nên tự hào với những gì đã thể hiện ở trận cầu trên. "Tan trận, các cầu thủ của tôi lặng lẽ trở về phòng thay đồ. Họ cảm giác như mình là những người thất bại và tất cả đều rất thất vọng. Tuy nhiên, tôi đã nói với họ rằng cái cảm giác tồi tệ chỉ là khi bạn thấy bản thân mình chơi không tốt hoặc mắc những sai lầm lớn, và những điều đó đều không xuất hiện ở trận đấu này", Mourinho chia sẻ với truyền thông Anh. "Tôi đã nói rằng họ nên tự hào sau những gì đã làm được trước Arsenal. Đây là trận đấu mà tất cả đều chơi tốt nên chẳng việc gì chúng tôi phải suy sụp như thế cả. Dù vậy, một số cầu thủ vẫn rất buồn và thất vọng vì cách Man Utd đã để mất hai điểm ở những phút cuối và ai đó đã bỏ lỡ những cơ hội có thể nhân đôi cách biệt, cũng như bảo toàn chiến thắng". Kết quả hoà khiến Man Utd vẫn dậm chân tại vị trí thứ sáu với chín điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea.