Ronaldo: 'Griezmann nói rằng cậu ấy ghét tôi' CR7 chia sẻ về câu nói mang tính hài hước xen lẫn nuối tiếc của Antoine Griezmann, cầu thủ thua trong cả hai trận chung kết Champions League và Euro 2016.Griezmann có thể đã trở thành cầu thủ nổi bật nhất năm nếu thắng tại Champions League và Euro. Trong hai trận chung kết này, "số 7" của Atletico và tuyển Pháp đều để thua trước đội bóng của Cristiano Ronaldo. "Ngay sau trận chung kết Euro, tôi đi nghỉ ở Miami. Tại đó, tôi đã gặp Griezmann khi cậu ấy đang ăn tối với vị hôn thê. Cậu ấy đã đến bàn tôi, nở một nụ cười tinh quái và nói: Cristiano, tôi ghét anh", Ronaldo tiết lộ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 21/11. Griezmann thua Ronaldo trong mọi trận đấu quan trọng của năm 2016. Ảnh: Chiến thắng của Bồ Đào Nha trong trận chung kết Euro là một bất ngờ lớn. Trước đó, giới chuyên môn đánh giá rất cao về đội chủ nhà Pháp. Theo Ronaldo, chính HLV Fernando Santos đã truyền bí quyết chiến thắng cho Bồ Đào Nha. "Tôi đã bị thuyết phục rằng sự thanh thản là chìa khóa của mọi thứ. Chúng tôi biết chúng tôi có một lợi thế khi bị coi là đội cửa dưới", Ronaldo nói. Trong trận chung kết Euro, Ronaldo chỉ thi đấu được khoảng 30 phút. Cầu thủ này sớm bị thay ra do chấn thương đầu gối. "Khi đó, tôi được đưa vào phòng thay đồ để các bác sĩ chẩn đoán. Tôi đã khóc vì nghĩ rằng đó là một chấn thương nghiêm trọng, nhưng các bác sĩ đã trấn an tôi. Tuy nhiên, tôi vẫn tiếp tục khóc". Ronaldo nhớ lại.