Bayern thua ngược trên đất Nga tại Champions League Đội bóng Đức có bàn mở tỷ số nhưng chịu thất bại chung cuộc 2-3 trước Rostov và hết cơ hội giành ngôi đầu bảng.Douglas Costa đưa Bayern vươn lên dẫn trước ở phút 35 nhưng đội chủ nhà nhanh chóng cân bằng tỷ số khi hiệp một chưa kết thúc nhờ côngSardar Azmoun. Hiệp hai bắt đầu với bàn thắng trên chấm phạt đền của Rostov. Trung vệ Boateng cản ngã Noboa trong vòng 16m50 và Poloz không bỏ lỡ thời cơ đưa đội chủ nhà dẫn trước. Bayern ngay lập tức đáp trả sau đó hai phút với bàn thắng của hậu vệ Bernat. Cầu thủ Rostov vui mừng sau khi kết thúc trận đấu trước sự thất vọng của Lewandowski bên phía Bayern. Ảnh: Rostov kết thúc trận đấu với một bàn thắng tuyệt đẹp nhờ công Noboa. Tiền vệ Ecuador thực hiện pha đá phạt hàng rào hiểm hóc đánh bại Neuer và ấn định tỷ số 3-2. Đây là chiến thắng đầu tiên của Rostov tại đấu trường Champions League và một trong những trận đấu đáng nhớ nhất lịch sử đội bóng. Với ba điểm có được ở trận này, Rostov chỉ cần hòa trong chuyến làm khách trước PSV ở lượt cuối là sẽ có vị trí thứ ba dự Europa League. Trong khi đó Bayern đã không còn cơ hội giành ngôi đầu bảng D dù họ sớm có vé đi tiếp từ lượt đấu trước. Bayern đang có chín điểm và kém Atletico tới sáu điểm. Ở lượt đấu cuối cùng, Bayern sẽ tiếp Atletico trong trận đấu chỉ mang ý nghĩa thủ tục. Đây cũng là lần đầu tiên từ năm 2004 mà Bayern thua hai trận liên tiếp trong giai đoạn lượt đi. Cuối tuần qua, Bayern để thua đại kình địch Dortmund và mất vị trí dẫn đầu Bundesliga vào tay RB Leipzig.