Arsenal lỡ cơ hội chiếm đỉnh bảng vì bàn phản lưới Thầy trò Arsenal ngược dòng dẫn trước trong hiệp hai nhưng pha chạm bóng tai hại của Alex Iwobi giúp PSG nhận kết quả có lợi 2-2.Arsenal và PSG đang cùng có 11 điểm sau năm trận nhưng đại diện Pháp đứng đầu bảng A vì hơn về số bàn thắng trên sân khách trong hai lần đối đầu thầy trò Arsene Wenger. Arsenal có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn nhưng đây không phải là chỉ số phụ đầu tiên được xét đến trong trường hợp hai đội bằng điểm. Cú đánh đầu của Alex Iwobi (bìa phải) khiến bóng đổi hướng đi vào lưới đội nhà. Ảnh: "Pháo thủ" đã giành vé vào vòng 1/8 sau lượt trận thứ tư nhưng sẽ chỉ đứng nhì bảng nếu PSG thắng lượt trận cuối. Khi ấy, đội chủ sân Emirates có nguy cơ chạm trán những đội nhất các bảng khác ở vòng sau. Bàn mở tỷ số của Cavani là kết quả của một tình huống phối hợp đẹp mắt. Bóng đến chân tiền đạo người Uruguay sau 21 đường chuyền và sức rướn tốt giúp anh dễ dàng ghi bàn từ quả căng ngang của Blaise Matuidi. Alexis Sanchez là cầu thủ mang về quả phạt đền cuối hiệp một cho Arsenal sau khi trọng tài cho rằng anh bịGrzegorz Krychowiak phạm lỗi. Trên chấm đá phạt 11m, Giroud đánh lừa thủ mônAlphonse Areola giúp đội nhà lần đầu vươn lên dẫn trước trong trận. Tuy nhiên, sai lầm củaIwobi trong một tình huống hỗ trợ phòng ngự khiến đội chủ nhà đánh rơi chiến thắng. Biểu cảm tiếc nuối của Arsene Wenger khi đội nhà đánh rơi chiến thắng. Ảnh: Từ một pha phạt góc, Lucas Moura thực hiện cú đánh đầu ở tư thế không có đà. Bóng đi không mạnh và cũng không hiểm hóc. Thủ môn David Ospina đã chuẩn bị tư thế để bắt gọn nhưng cú chạm đầu tai hại của Iwobi làm bóng đổi hướng, khiến thủ môn người Colombia bó tay. Nhìn chung, bàn thắng của Moura có phần may mắn nhưng PSG hoàn toàn xứng đáng với một điểm trên đất Anh. Sau khi gỡ hòa 2-2, lẽ ra họ đã có thể chiến thắng nếu Cavani không phung phí hai cơ hội ngon ăn. Arsenal bị loại ở vòng 1/8 Champions League trong sáu năm gần nhất và nếu đứng nhì bảng, thảm kịch này có nguy cơ cao sẽ tái hiện với họ.