Messi lập cú đúp, Barca giành vé đi tiếp tại Champions League Messi ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 trên sân của Celtic, giành vị trí dẫn đầu bảng C Champions League.Không áp đảo như trận lượt đi thắng 7-0 trên sân Nou Camp, Barca vẫn thể hiện đẳng cấp hơn hẳn đủ để đánh bại Celtic. Messi lập được cú đúp khi thực hiện cú vô lê tinh tế mở tỷ số và sút thành công một quả phạt đền. Tỷ số có thể đã cao hơn nếu Luis Suarez không bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn do Messi tạo ra. Nhờ có trận thắng Celtic, Barca giành được vé vào vòng loại trực tiếp Champions League sớm một lượt đấu. Đội bóng xứ Catalonia cũng giành luôn vị trí dẫn đầu bảng C khi có được 12 điểm sau năm trận, nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Man City. Messi đã có chín bàn tại vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: Bảng C cũng đã xác định nốt hai vị trí còn lại trước một lượt đấu. Man City cũng đã sớm giành vé đi tiếp khi có tám điểm và chỉ số đối đầu hơn Moenchengladbach (một thắng và một hòa).  Neymar có bảy lần kiến tạo chỉ sau năm trận.   Messi vô lê mở tỷ số cho Barca.