Aubameyang, Mahrez, Mane tranh giải Cầu thủ châu Phi hay nhất năm 2016 Ban tổ chức bình chọn giải thưởng cá nhân cao quý nhất châu lục đen hôm qua công bố năm đề cử rút gọn.Năm cái tên vào chung kết gồm có Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund), Sadio Mane (Liverpool), Riyad Mahrez (Leicester City), Islam Slimani (Leicester City) và Mohamed Salah (Roma). Trong số này, ba người đầu tiên được đánh giá có cơ hội chiến thắng cao hơn cả. Năm ứng viên rút gọn cho Cầu thủ châu Phi hay nhất năm 2016. Aubameyang là chân sút số một của Dortmund nhiều năm qua. Mùa trước, anh ghi 33 bàn cho đội bóng Đức. Mùa này, trung phong người Gabon cũng đang gây ấn tượng mạnh với 15 bàn thắng qua 13 trận đấu cho đội chủ sân Signal-Iduna-Park. Việc được một loạt đội bóng lớn như Real Madrid, Man Utd hay Chelsea lôi kéo cũng đã đủ để nói lên sự xuất sắc của anh. Mane thì chơi xuất sắc ở Southampton mùa trước, rồi chuyển sang Liverpool mùa này và ngay lập tức toả sáng dưới sự dìu dắt của HLV Jurgen Klopp. Lối chơi bùng nổ, tốc độ, kỹ thuật và khả năng săn bàn nhạy bén khiến anh trở thành mũi nhọn nguy hiểm nhất châu Âu thời điểm này. Mahrez mùa này có phần trầm lắng, nhưng trong cả năm 2016, anh vẫn được ghi nhận là một trong những cầu thủ châu Phi chơi hay nhất năm. Ngôi sao người Algeria này là cảm hứng quan trọng nhất giúp đội bóng chiếu dưới Leicester City viết nên câu chuyện cổ tích, khi đi từ vị thế ứng cử viên xuống hạng đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Mahrez, với chiến công lịch sử cùng Leicester City, có cơ hội lớn để thắng giải năm nay. Slimani thì là tay săn bàn số một của Sporting Lisbon mùa trước với 31 bàn qua 44 trận, trước khi được Leicester mua về với giá kỷ lục của CLB này 40 triệu đôla. Salah thì toả sáng ở Roma, sau khi bị đẩy sang Serie A như một món hàng thải từ Chelsea. 14 bàn cùng hàng loạt màn trình diễn ấn tượng của cầu thủ người Ai Cập là cảm hứng giúp Roma đua tranh quyết liệt và về ba trên đường đua scudetto. Yaya Toure, Danh tính người đoạt giải sẽ được công bố hôm 5/1/2017 tới tại đêm Gala ở Abuja, Nigeria. Kết quả được tính thông qua lá phiếu bầu chọn của các HLV trưởng và giám đốc kỹ thuật của 54 đội tuyển quốc gia châu Phi cộng với thành viên của Ủy ban kỹ thuật Liên đoàn bóng đá châu lục này (CAF).