Atletico chắc suất nhất bảng nhờ thắng lợi thứ năm liên tiếp Đoàn quân của Diego Simeone đánh bại PSV 2-0, tiếp tục là đội bóng duy nhất toàn thắng ở Champions League năm nay.Atletico hơn Bayern Munich ba điểm trước lượt trận thứ năm bảng D. Ba điểm ở trận này giúp họ hơn đại diện Đức sáu điểm vì Bayern bất ngờ để thua FC Rostov 2-3 ở Nga. Do đó, bất chấp kết quả của trận đấu cuối trên sân Allianz Arena như thế nào, Atletico vẫn sẽ đi tiếp với tư cách nhất bảng. Griezmann chia vui cùng Tiago sau bàn ấn định tỷ số. Ảnh: Sau hiệp một không ghi được bàn,Kevin Gameiro giúp đội chủ nhà dẫn trước với pha lập công ở phút 55. 11 phút sau,Antoine Griezmann ấn định tỷ số cho Atletico bằng một pha dứt điểm góc hẹp. Đây là chiến thắng dễ dàng của các học trò Simeone, khẳng định sức mạnh của họ ở Champions League dù thi đấu bết bát tại La Liga thời gian gần đây. Atletico đáng ra có thể mở tỷ số trong hiệp một. Ngay phút thứ tám,Gameiro đối mặt thủ môn PSV khi băng vào nhận đường căng ngang củaYannick Ferreira-Carrasco nhưng cú đệm bóng của tiền đạo người Pháp lại đi ra ngoài khung thành. Phút 12, Diego Godin thử tài thủ mônJeroen Zoet bằng một cú đánh đầu. Phút 50, Gameiro suýt chạm được vào bóng ở vị trí cách khung thành hai met khi băng vào đón cú đánh đầu củaJose Gimenez. Tuy nhiên, cựu tiền đạo PSG chỉ phải đợi năm phút sau để lập công. Từ đường chuyền củaGriezmann,Gameiro tung cú dứt điểm chéo góc, đưa bóng chạm cột dọc góc xa khung thành PSV rồi đi vào lưới. Gameiro ghi bàn mở tỷ số bằng một cú dứt điểm đẳng cấp. Ảnh: Sau đó không lâu, Tiago cướp bóng từ một tiền vệ đội khách rồi chọc khe choGriezmann băng vào vòng cấm, đánh bạiZoet bằng một cú sút chìm vào góc gần. Phút 73,Gameiro suýt ghi bàn thứ ba cho đội chủ nhà khi cú đánh đầu của anh đưa bóng dội xà. Tuy nhiên, hai bàn thắng là đủ để Atletico có một chiến thắng tưng bừng, niềm vui của họ nhân lên gấp bội khi nghe tin Bayern bất ngờ thất bại trên sân Rostov. Đây là chiến thắng thứ 28 trong 32 trận gần nhất trên sân nhà của Atletico ở các Cup châu Âu. Trên lý thuyết, vị trí nhất bảng sẽ giúp thầy trò Simeone tránh được những đối thủ khó chơi ở vòng 1/8. Ngày 7/12, Atletico sẽ làm khách trên sân Bayern ở lượt trận cuối bảng D. Trận đấu đó chỉ có ý nghĩa với đội đương kim á quân nếu họ muốn duy trì thành tích toàn thắng ở Champions League năm nay.