Neymar sắp trở thành Vua kiến tạo tại Champions League Neymar chỉ cần năm trận vòng bảng mùa này để san bằng kỷ lục bảy lần kiến tạo trong một mùa giải Champions League.Pha chuyền bóng bổng cho Messi ghi bàn vào lưới Celtic tối 23/11 là lần thứ bảy Neymar chuyền dọn cỗ thành công từ đầu mùa Champions League 2016-2017. Đây là mức kỷ lục trong một mùa giải, san bằng thành tích của Xavi, Mesut Ozil và Zlatan Ibrahimovic trong quá khứ. Trong những trận còn lại cho đến hết mùa, chỉ cần có thêm một lần kiến tạo, Neymar sẽ lập kỷ lục mới. Đó sẽ là thành tích lớn đối với một cầu thủ quen đá ở vị trí tiền đạo. Neymar (phải) đang là chân chuyền số một của Barca. Ảnh: Neymar bắt đầu bùng nổ trong vai trò kiến tạo khi có bốn đường chuyền dọn cỗ trong trận Barca thắng Celtic với tỷ số 7-0 hồi đầu mùa. Tiếp đó, tiền đạo này giúp Turan san bằng tỷ số trong trận gặp Moenchengladbach và chuyền cho Messi mở tỷ số trong trận thua Man City. Sau trận thắng Celtic 2-0 tối 23/11, Barca đã sớm giành vé vào vòng loại trực tiếp. Điều này mở ra cơ hội lớn cho Neymar lập kỷ lục mới. Trong khi ngày càng tiến bộ trong khâu kiến tạo Neymar vẫn ghi bàn thường xuyên cho Barca. Tiền đạo này đã có 91 bàn trong 156 trận chơi cho đội bóng xứ Catalonia.