Wenger trách móc học trò sau khi đánh rơi chiến thắng trước PSG HLV người Pháp không giấu thất vọng khi đội nhà tiến rất gần đến chiến thắng, nhưng lại để PSG gỡ hoà 2-2 ở lượt năm vòng bảng Champions League hôm 23/11."Chúng tôi đã có những lúc chơi rất tốt, nhưng không thể áp đảo", Wenger nói với Trong cuộc so tài tại Emirates, Arsenal để Cavani mở tỷ số cho PSG, nhưng đến phút bù giờ thứ nhất hiệp một Olivier Giroud gỡ hòa trên chấm phạt đền. Sang hiệp hai, Arsenal nắm lợi thế nhờ bàn phản lưới của Marco Verratti. Tuy nhiên, họ không thể bảo toàn tỷ số. Phút 77, Alex Iwobi vô tình làm cú đánh đầu của Lucas Moura đổi hướng, khiến thủ môn David Ospina bó tay. Vì kết quả hoà này, Arsenal lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu bảng, và đối mặt với nguy cơ phải cán đích nhì bảng - tái hiện ác mộng bị loại ở vòng knock-out sáu mùa liên tiếp trước đó vì hay gặp phải các đối thủ mạnh. "Điều khiến tôi bận tâm là chúng tôi đã dẫn 2-1, và để họ ngược dòng. Rất khó để hiểu được làm thế nào chúng tôi lại ném qua cửa sổ lợi thế dẫn một bàn chỉ từ một quả phạt góc", Wenger nói tiếp. Ông sau đó tự lý giải: "Bạn sẽ phải xem xét hai vấn đề. Sự tập trung của chúng tôi trong trận đấu và kết quả. Chúng tôi đã mất tập trung, dẫn đến bàn thua đầu tiên, rồi gỡ hoà, dẫn lại 2-1 rồi lại vứt bỏ lợi thế với một bàn phản lưới". Wenger cay cú khi Arsenal đánh mất lợi thế dẫn bàn, mất chiến thắng và cả ngôi đầu bảng. Ảnh: "Nhưng phải nói rằng chúng tôi đối mặt với một đối thủ mạnh. Chúng tôi thiếu một chút sáng tạo. Dù sao thì chúng tôi cũng có một điểm. Tất nhiên, ngần đó là chưa đủ tốt, nhưng ai mà biết được", nhà cầm quân của Arsenal nói thêm.