ĐKVĐ Stephens thừa nhận chịu áp lực tại Mỹ Mở rộng Tay vợt 25 tuổi bị căng thẳng vì danh hiệu Grand Slam giành được năm ngoái, nhưng sẵn sàng viết thêm một câu chuyện cổ tích khác.Trước khi đăng quang ở Mỹ mở rộng năm ngoái, Stephens có tám lần dự giải nhưng chưa từng vào tới tứ kết. Ảnh: Năm ngoái, dù phải nghỉ thi đấu hơn một năm và chỉ bước vào Mỹ Mở rộng với vị trí 87 thế giới, Stephens vẫn xuất sắc lên ngôi vô địch sau khi vượt qua hai đối thủ đồng hương Venus Williams và Madison Keys. Cô là tay vợt Mỹ đầu tiên không mang họ Williams vô địch Grand Slam kể từ Australia Mở rộng 2002.  Mùa này, Stephens đã vô địch ở Miami Open và vào chung kết Roland Garros. Cách đây hai tuần, cô cũng lọt tới trận đấu cuối cùng ở Rogers Cup, trước khi để thua Simona Halep. Stephens được xếp là hạt giống số ba ở Mỹ mở rộng năm nay. Cô khởi đầu suôn sẻ chiến dịch bảo vệ ngôi hậu bằng chiến thắng 6-1, 7-5 trước đối thủ người Nga