Mourinho hy vọng ở lại Man Utd hơn ba năm HLV người Bồ Đào Nha muốn ở lại sân Old Trafford lâu hơn thời hạn trong hợp đồng hiện tại của ông.Phát biểu trước trận gặpFeyenoord ở Europa League, Jose Mourinho bày tỏ mong muốn gắn bó dài hạn với Man Utd. Tuy nhiên, ông hiểu tình cảnh lúc này của đội bóng khiến việc đó trở nên không khả quan. Man Utd sẽ bị loại ở vòng bảng Europa League nếu thuaFeyenoord trên sân nhà. "Quỷ đỏ" đang đứng thứ ba bảng A, kém hai đội dẫn đầu Fenerbahce và Feyenoord một điểm. Ở Ngoại hạng Anh, đoàn quân dưới trướng Mourinho chỉ thắng hai trận từ cuối tháng tám đến nay, hòa bốn và ba lần thất bại. Biểu cảm thất vọng của Mourinho khi Man Utd bị từ chối một quả phạt đền ở trận gặp Arsenal. Ảnh: "Hãy đi từng bước một. Tôi mới ở giai đoạn đầu của hợp đồng, ở giai đoạn đầu của tiến trình", Mourinho nói. Ban lãnh đạo Man Utd thể hiện sự ủng hộ tuyệt đối với Mourinho vào mùa hè vừa qua. HLV người Bồ Đào Nha được hậu thuẫn tài chính để ký bản hợp đồng kỷ lục thế giới vớiPaul Pogba. Ngoài ra, ông cũng đưa về những cái tên tiếng tăm nhưZlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly. "Nếu bạn hỏi tôi có muốn ở lại lâu hơn hay không, câu trả lời là có. Tôi thích điều đó nhưng dĩ nhiên sẽ phải mang về vinh quang và tỏ ra xứng đáng với hợp đồng mới. Nếu đội bóng cảm thấy tôi xứng đáng, tôi sẽ rất tự hào", cựu HLV Chelsea nói. Mourinho hiểu rằng số tiền chuyển nhượng bỏ ra càng nhiều đi kèm với kỳ vọng càng tăng. Tuy nhiên, HLV 53 tuổi giãi bày rằng Man Utd đã không may trong những trận đấu gần đây. "Ba năm hợp đồng mà tôi được trao là thời gian hợp lý. Ba năm của tôi không chỉ tập trung vào thị trường chuyển nhượng mà còn chú trọng xây dựng quan hệ với các cầu thủ. Tôi không đợi đến năm thứ ba mới đạt được những kết quả tốt. Tôi đang cố hết sức để đạt điều đó ngay trong mùa giải đầu tiên", ông nói. "Những kết quả gần đây không đủ tốt, đặc biệt khi bạn so sánh chúng với màn trình diễn của đội. Ví dụ, nếu bạn hòa Arsenal, đó là một kết quả bình thường. Hòa một đội bóng giỏi như Arsenal thì chẳng phải là bi kịch. Nhưng bi kịch nằm ở chỗ bạn chơi tốt, bạn đã áp đảo hoàn toàn. Thế rồi, kết quả trở nên rất tệ vì cách chúng tôi thi đấu. Đặc biệt, ba trận sân nhà gần nhất, có thể nói chúng tôi đã mất sáu điểm trướcStoke, Burnley và Arsenal", Mourinho phân tích.