Man Utd đề nghị gia hạn hợp đồng với Ibrahimovic Jose Mourinho xác nhận đội chủ sân Old Trafford sẽ sớm thương lượng để giữ chân tiền đạo người Thụy Điển đến hết mùa giải năm sau.Zlatan Ibrahimovic gia nhập Man Utd theo dạng chuyển nhượng tự do hồi mùa hè vừa qua sau khi hết hợp đồng với PSG. Anh đang là chân sút tốt nhất của "Quỷ đỏ" ở mùa giải năm nay với tám bàn thắng sau 17 lần ra sân. Ibrahimovic trong buổi họp báo trước trận gặpFeyenoord. Ảnh: "Hoàn cảnh của Zlatan khá đơn giản. Cậu ấy có điều khoản được gia hạn hợp đồng thêm một năm. Chúng tôi hài lòng với cậu ấy. Chúng tôi sẽ thảo luận những điều khoản của hợp đồng thứ hai. Sau đó, cậu ấy có thể làm gì mình muốn", Mourinho phát biểu trước trận gặpFeyenoord ở Europa League. Ibrahimovic ký hợp đồng một năm với Man Utd hồi hè. Hôm 21/11, anh úp mở về khả năng chuyển đến Mỹ thi đấu. "Đó là một lựa chọn tôi ưu tiên. Với tôi, bóng đá là một nửa, những chuyện còn lại ở nửa kia. Tôi có thể chinh phục đất Mỹ như tôi đã làm ở châu Âu", ngôi sao 35 tuổi nói. Tiền đạo người Thụy Điển tuyên bố anh sẽ chỉ ở lại nếu cảm thấy được đối xử công bằng. Anh khẳng định bản thân và Man Utd chưa có bất kỳ buổi thảo luận nào về hợp đồng mới. "Tôi muốn thực tế với bản thân và nếu ở đây, tôi muốn thi đấu hết khả năng và không lãng phí thời gian. Ở thời điểm này, mọi thứ ổn nhưng tôi cần những cuộc trao đổi và chúng tôi vẫn chưa thực hiện", Ibrahimovic nhấn mạnh.