Mourinho vẫn tin vào khả năng vô địch của Man Utd Nhà cầm quân 53 tuổi dùng kinh nghiệm của ông khi dẫn dắt Chelsea cách đây hai mùa giải để chứng minh khả năng đăng quang của "Quỷ Đỏ".Ở mùa giải 2014-2015, Chelsea có lúc dẫn trước đội nhì bảng Ngoại hạng Anh Man City 10 điểm, nhưng bị san bằng khoảng cách chỉ trong một tháng. Jose Mourinho cho rằng đó là minh chứng cho việc đội bóng của ông hoàn toàn có thể bắt kịp Chelsea hay Liverpool năm nay. "Khi tôi giành danh hiệu gần nhất 18 năm trước, xin lỗi là 18 tháng trước, tôi có lợi thế 10 điểm, rồi trong một tháng, tôi bằng điểm với Man City. Chúng tôi để mất 10 điểm trong thời gian từ cuối tháng 12 đến đầu tháng một. Rồi sau đó, chúng tôi lấy lại mạch thắng và đăng quang", ông nói. Mourinho tin Man Utd vẫn còn cơ hội bắt kịp các đội dẫn đầu. Ảnh: Trở về Ngoại hạng Anh sau chiến thắng tưng bừng 4-0 trướcFeyenoord ở Europa League, Mourinho tự tin Man Utd sẽ kiếm trọn ba điểm khi tiếp West Ham. "Bạn có thể chắt chiu điểm số trong khi các đội khác mất điểm. Trong suốt mùa giải, có những lúc mọi thứ chống lại bạn, nhưng cũng có lúc mọi việc suôn sẻ. Chúng tôi hiểu cuộc chơi chưa kết thúc, nhưng cũng hiểu được việc đang bị tạo khoảng cách với nhóm dẫn đầu và giải năm nay có nhiều đội bóng chất lượng. Đây là một giải đấu khó khăn, nhưng cứ giải quyết từng trận một rồi xem chuyện gì xảy đến. Vào Chủ Nhật, chúng tôi sẽ chơi một trận khó nhằn và hãy xem liệu đội có thể lấy trọn ba điểm không", Mourinho nhận định. Anthony Martial không có mặt trong danh sách dự trận gặpFeyenoord. Nhận xét về tiền đạo người Pháp, Mourinho cho rằng cậu học trò có thể đang gặp khó khăn để hòa nhập lối chơi sau thời kỳ của Louis Van Gaal. "Trên hết, đội bóng đã đổi khác rất nhiều. Tôi không nói tốt lên hay xấu đi mà là khác nhiều, xin hãy viết cho đúng lời tôi. Có thể Anthony cảm thấy thoải mái hơn với kiểu chơi tập trung áp sát, kiểm soát bóng và chuyền bóng qua lại. Thế nên cậu ấy cần thời gian. Trong đội hình chúng tôi, có nhiều người chơi được vị trí đó: Mkhitarayan, Lingard, Depay, Mata, Rashford, Martial. Đó gần như là vị trí nhiều sự lựa chọn nhất. Bạn có một cơ hội, bạn có hai, bạn có ba, nếu không cắn lấy, người khác sẽ đến cướp miếng thịt đi", Mourinho nói.