Schooling học võ với mỹ nhân MMA Nhà vô địch Olympic người Singapore tỏ ra thích thú khi được tham gia một khóa học với võ sĩ Angela Lee .Sáng 24/11, Joseph Schooling tham gia khóa học võ tự do cấp tốc với hai chị em Angela Lee và Christian Lee. Angela Lee là nhà vô địch hạng cânatomweight (40-42 kg) của hệ thống One Championship. Cô là một trong năm võ sĩ có thu nhập cao nhất thế giới. Angela tập luyện nhiều môn võ tự do, trong đó cójiu-jitsu và taekwondo. Schooling bắt chước thế võ do Angela truyền dạy.Kình ngư 21 tuổi đang có mặt ở Singapore để tham gia một số hoạt động gây quỹ Angela dạy cho Schooling một số kỹ thuật đá và vật, bao gồm đá trước, đá sau và vật ngã đối thủ. Ngoài ra, Schooling đề nghị nữ võ sĩ dạy anh cách tung cú đấm móc. Schooling so găng cùng Angela. Trên cánh tay anh là hình xăm biểu tượng Olympic. Schooling xăm hình này sau khi đoạt huy chương vàng 100m bơi bướm. Schooling tỏ ra thích thú với hoạt động bên lề doOne Championship đề nghị. Anh mời thêm Tripp Cooper,một vài người bạn từ Đại học Texas, nơi anh đang học. Trả lời phỏng vấn sau sự kiện về việc liệu có kết hợp võ tự do vào các bài tập, anh đáp: "Tôi không biết nhưng đây thực sự là một phương pháp giảm mỡ tốt. Tôi chỉ mới tham gia có 20 phút thôi mà đã mệt đứt hơi". Khi được hỏi có dám đánh nhau ngoài đường với Angela hay không, Schooling đáp: "Cô ấy sẽ đá vào mông tôi, chắc chắn".