Golf thủ Thái Lan lập cú ăn ba danh hiệu lớn của LGPA năm 2016 Sau khi lập kỷ lục vô địch ba giải LGPA trong một tháng, Ariya Jutanugarn khép lại năm 2016 với ba danh hiệu cá nhân cao quý khác.Kết thúc mùa giải 2016, Ariya được bầu làm Golf thủ hay nhất năm của LGPA. Cô đồng thời chiến thắng trong cuộc đua điểm số để thắng giải Race to CME Globe, với hiện vật là thùng nhựa chứa một triệu đôla tiền thưởng. Món tiền thưởng này giúp VĐV người Thái đoạt thêm một vinh dự nữa, dù không chính thức, khi cô trở thành golf thủ nữ kiếm tiền thưởng nhiều nhất năm 2016 với "Giấc mơ của tôi đã thành hiện thực. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ giành được danh hiệu này. Tôi thật sự tự hào về bản thân mình", Ariya nói sau khi nhận phần thưởng Golf thủ nữ hay nhất năm. Ariya hân hoan bên cú ăn ba giải thưởng lớn, gồm Golf thủ hay nhất năm (trái), hộp đựng một triệu đôla tiền thưởng nhờ xếp nhất ở vòng cuối CME Group Tour Championship cùng chiếc Cup dành cho nhà vô địch giải CME Race for the Globe. Ảnh: Cô gái có biệt danh "May" chia sẻ thêm: "Đây là một ngày tuyệt vời cho tôi và cả cho môn golf ở Thái Lan. Tôi đã đạt được mục tiêu của mình. Và tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng để các golf thủ Thái Lan khác đạt được những thành tích tương tự". Ariya được đặc cách thi đấu giải chuyên nghiệp của LGPA từ năm 11 tuổi. Nhưng để đạt đến thành công hiện tại, cô gái 20 tuổi sinh ở Bangkok này đã trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm. Và như "May" chia sẻ, gia đình là một động lực quan trọng giúp cô vượt khó, để bước lên đỉnh cao làng golf nữ trong năm 2016. "Tôi luôn ghi nhớ lời cha mình dặn dò vào những thời điểm khó khăn. Bố tôi đã đặt cược tất cả những gì gia đình tôi có để lo cho tôi. Tương lai của gia đình nằm trong tay tôi", Ariya cho biết. Bên cạnh đó, ở bất kỳ giải đấu nào cô dự, mẹ và chị Moriya cũng luôn đồng hành với Ariya, để cô chuẩn bị tốt nhất.