Liverpool thắng trận muộn màng nhờ ngôi sao dự bị Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đòi lại ngôi đầu từ tay Man City sau khi có chiến thắng 2-0 trước Sunderland trên sân nhà Anfield.Origi với pha cứa lòng hiểm hóc khai thông bế tắc cho Liverpool. Ảnh: Bàn thắng:Origi (75'), Milner (phạt đền 90'+1). Liverpool phải chời tới phút 75 mới có được bàn mở tỷ số vào lưới đội đang trong nhóm đèn đỏ là Sunderland. Divock Origi thực hiện pha dứt điểm từ bên cánh trái đưa bóng xoáy vào góc xa. Đến phút bù giờ đầu tiên, James Milner đã ấn định chiến thắng 2-0 trên chấm phạt đền sau khi Sadio Mane bịDidier Ndong phạm lỗi trong vòng 16m50. Chiến thắng trên sân nhà Anfield đưa Liverpool trở lại đỉnh Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp cùng có 30 điểm như Man City nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Liverpool cần phải chờ kết quả trận đấu giữa Chelsea và Tottenham để biết chắc có giữ ngôi đầu sau vòng 13. Ở trận derby London vào tối 26/11, Chelsea buộc phải đánh bại Tottenham mới đòi lại vị trí số một. Các khán giả trên sân Anfield đã phải nín thở khi chứng kiến ngôi sao số một của đội là Philippe Coutinho gục ngã ở giữa hiệp một. Tiền vệ tấn công Brazil đau đớn ôm mắt cá chân vì pha vào bóng của Didier Ndong và phải rời sân trên cáng cứu thương. Coutinho chấn thương mang tới ám ảnh cho Liverpool. Ảnh: Lực lượng của Liverpool tiếp tục sứt mẻ trong hiệp hai khi một thành viên khác của bộ ba tấn công là Roberto Firmino tập tễnh rời sân. Đây sẽ là thử thách vô cùng lớn cho Liverpool ở chặng đường sắp tới nếu bộ đôi người Brazil phải ngồi ngoài. Tháng 12 và dịp năm mới là thời gian vô cùng khắc nghiệt với lịch thi đấu dày đặc. Tuy nhiên trong trận đấu với Sunderland, Liverpool tạm thời tìm được sự thay thế xứng đáng. Cầu thủ vào thế chỗ Coutinho là Origi đã ghi bàn thắng quan trọng để phá thế bế tắc cho đội chủ nhà. Liverpool sở hữu tới 80% thời gian bóng lăn trong hiệp một nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Ở vòng trước, đội bóng của HLV Klopp cũng gặp vấn đề tương tự trong chuyến làm khách trên sân Southampton và phải nhận trận hòa không bàn thắng. Bàn thắng của Origi mang tới đột phá sau khi Liverpool gần như chỉ chơi nửa sân trong hiệp hai. Hai cầu thủ chạy cánh James Milner và Nathan Clyne liên tục dâng cao và trung vệ Joel Matip lên đá ở tuyến giữa thay cho Emre Can, người gia nhập vào vị trí tiền vệ tấn công. Sunderland đã phòng ngự với mục tiêu giành điểm trên sân Anfield. Đáng tiếc nỗ lực của họ đã không thành trong 15 phút cuối. Thất bại này khiến "Mèo đen" tụt xuống bét bảng Ngoại hạng Anh và chiếc ghế của HLV David Moyes đang lung lay dữ dội.