Gerrard giải nghệ Cựu thủ quân đội tuyển Anh và Liverpool quyết định chia tay sân cỏ sau 19 năm thi đấu nhiều ngọt đắng.Gerrard là cầu thủ duy nhất ghi bàn ở chung kết FA Cup, Cup Liên đoàn Anh, UEFA Cup và Champions League. Gerrard, năm nay 36 tuổi, đã chơi 710 trận cho Liverpool, giành tám danh hiệu lớn trước khi đầu quân cho LA Galaxy năm 2015. Tháng 12 này anh hết hợp hợp đồng đội bóng nước Mỹ. Ở cấp độ quốc tế, Gerrard đã chơi 114 trận - đứng thứ tư trong lịch sử đội tuyển Anh, và là thủ quân của đội tuyển dự ba trong số sáu giải đấu lớn mà anh từng góp mặt. Gần đây Gerrard được đội bóng  Năm 2015, mười năm sau trận đấu kể trên, Gerrard được các CĐV của Liverpool bình chọn là cầu thủ hay nhất trong lịch sử CLB. Đỉnh cao sự nghiệp của Gerrard là chức vô địch Champions League mùa 2004-2005. Bên cạnh chức vô địch Champions League, anh còn cùng CLB thành phố cảng nước Anh giành hai Cup FA, ba Cup Liên đoàn Anh, một UEFA Cup và một Siêu Cup châu Âu. Thiếu sót lớn nhất của Gerrard có lẽ là chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh. Cùng với anh, Liverpool đã ba lần về nhì. Trong số đó cay đắng nhất là mùa giải 2013-2014. Trong trận đấu ở giai đoạn gần cuối mùa giải với Chelsea, một cú trượt chân của Gerrard đã tạo điều kiện cho đối thủ ghi bàn. Sau trận thua đó Liverpool dần đánh mất lợi thế dẫn đầu, và cuối cùng về thứ hai sau Man City. Mùa đó anh đã ghi 13 bàn và cũng có từng đó lần kiến tạo.