HLV Pochettino hạnh phúc vì thắng đậm Man Utd HLV Mauricio Pochettino ca ngợi học trò sau chiến thắng 3-0 ngay trên sân Old Trafford.Tottenham gây bất ngờ khi thắng lớn tại Old Trafford, sân nhà của đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh. Sau khi Harry Kane mở tỷ số ở phút 50, đoàn quân của Pochettino chẳng những không lui về bảo toàn thành quả mà tiếp tục tấn công mạnh mẽ để ghi thêm hai bàn nhờ công Lucas Moura. Pochettino nhận xét: ''Chúng tôi có quyền hạnh phúc vì Man Utd là một đội bóng vĩ đại và không dễ để chơi tại Old Trafford. Việc ghi bàn có thể không khó, nhưng sau khi dẫn 1-0, bạn có thể cầu toàn và muốn lui về bảo vệ thành quả. Nhưng với cá tính và những cá nhân mà đội bóng đang có, Tottenham đã cố gắng tìm kiếm bàn thứ hai và thứ ba. Đó là lý do giải thích tại sao chúng tôi hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng và mọi cầu thủ đều đáng khen ngợi''. Tottenham của Pochettino đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh cùng Liverpool và Chelsea. Ảnh: Những mùa giải trước, Tottenham thường gặp khó khăn khi tới làm khách trên sân của các đối thủ đứng trong Top 6. Và với trận đại thắng Man Utd, đội bóng thành London đang gửi đi một thông điệp khác. ''Nếu trận đấu hôm nay có kết quả tiêu cực, tôi nghĩ một lần nữa người ta sẽ nói Tottenham khó thắng khi xa nhà trong những cuộc đối đầu Top 6. Chiến thắng trước Man Utd có thể giúp chúng tôi gửi đi một thông điệp lớn: Ok, chúng tôi có mặt ở đây để cho thấy rằng chúng tôi tin vào bản thân'', Pochettino nói thêm. Moura, tác giả của cú đúp vào lưới Man Utd, vốn là một cầu thủ không chiếm được vị trí đá chính tại PSG. Câu chuyện chỉ thay đổi sau khi tiền vệ người Brazil gia nhập Pochettino đánh giá: ''Moura sẽ nhận được nhiều lời khen ngợi. Nhưng tôi muốn dành lời khen tới Trưởng bộ phận săn tìm cầu thủ Steve Hitchen và cộng sự. Họ đã khuyên tôi nên ký hợp đồng với Moura. Có nhiều người luôn đứng ở hậu trường và làm một công việc tuyệt vời''.