Leicester thoát thua đội mới lên hạng nhờ hai quả phạt đền Thầy trò Ranieri hai lần bị Middlesbrough dẫn bàn nhưng chung cuộc kiếm được trận hòa 2-2 trên sân nhà.Alvaro Negredo chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài từ trận hòa Stoke 1-1 ở ngày ra quân mùa giải năm nay. Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi hai bàn thắng, lần lượt ở phút 13 và 71. Slimani vui mừng sau khi đá thành công quả phạt đền ở phút bù giờ. Ảnh: Tuy nhiên, phong độ chói sáng của Negredo không đủ để giúpMiddlesbrough giành trọn ba điểm trên sân King Power. Phút 34, Riyad Mahrez thực hiện thành công quả phạt đền sau khi trọng tài cho rằngCalum Chambers để bóng chạm tay trong vòng cấm. Kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao độ ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai. Trọng tài cho Leicester hưởng quả phạt đền thứ hai vì cho rằng Marten De Roon phạm lỗi với Wes Morgan trong vòng cấm.Islam Slimani đá thành công, giữ lại một điểm cho nhà ĐKVĐ. Leicester tiếp tục thể hiện bộ mặt trái ngược ở Ngoại hạng Anh so với những gì họ làm được tại Champions League. Hồi giữa tuần, "Bầy cáo" đánh bạiClub Brugge, duy trì thành tích bất bại tại Champions League và giành vé vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng. Leicester thua Watford và West Brom trong hai trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Do đó, kết quả hòa trướcMiddlesbrough giúp họ tránh nhận ba thất bại liên tiếp. Một điểm ở trận này giúp đội bóng của Claudio Ranieri tránh bị đối thủ vượt mặt. Leicester đang có 13 điểm sau 13 vòng, đứng thứ 13. Trong khi đó,Middlesbrough đứng thứ 15 với 12 điểm.