CĐV Liverpool đau lòng vì chấn thương của Coutinho Những người hâm mộ đội bóng vùng Merseyside bày tỏ sự lo lắng khi chứng kiến chân của ngôi sao người Brazil bị biến dạng sau pha va chạm.Liverpool giành chiến thắng 2-0 trước Sunderland để bảo toàn vị trí nhì bảng nhưng họ phải trả giá đắt. Philippe Coutinho, cầu thủ quan trong nhất trên hàng công của Liverpool, dính một chấn thương nghiêm trọng Chân của Coutinho va chạm mạnh với giày củaDidier N‘Dong, đầu gối của anh bị biến dạng. Tiền vệ người Brazil tỏ ra rất đau sau tình huống này và lập tức được cáng ra ngoài sân. "Ôi không. Coutinho của tôi", một CĐV Liverpool thốt lên trên Twitter khi chứng kiến chấn thương của tiền vệ 24 tuổi. Một tài khoản hâm mộ Liverpool đăng bức ảnh đầu gối của Coutinho bị biến dạng sau pha va chạm. Ảnh: "Coutinho chấn thương. Mane về đá AFCON (Cup bóng đá châu Phi). Ings nghỉ hết mùa.Sturridge vẫn chỉ làSturridge", tài khoản Twitter có tên Coutinho đóng góp năm bàn thắng và năm pha kiến tạo trong 13 trận đấu từ đầu mùa của Liverpool. Anh cùng Roberto Firmino hợp thành bộ đôi tấn công lợi hại, giúp đội bóng do Jurgen Klopp dẫn dắt thăng hoa. "Coutinho chấn thương. Các kênh xem bóng đá trực tuyến bị cấm. Máy hỗ trợ sức khỏe bị sập nguồn. Tạm biệt thế giới tàn bạo này", tài khoản Twitter Một CĐV khác còn liên hệ việc cựu thủ quân Steve Gerrard trở lại sân Anfield với chấn thương của Coutinho. Tài khoản Liverpool chưa thông báo cụ thể về chấn thương của Coutinho. Tuy nhiên, những bức ảnh chụp cho thấy đầu gối của tiền vệ này bị chấn thương mạnh. Nhiều khả năng Coutinho sẽ phải nghỉ thi đấu dài ngày.