Neymar gặp tai nạn trước trận hòa Sociedad Khi lái xe đến sân tập để chuẩn bị cùng đội tới Sociedad, Neymar gặp tai nạn giao thông.Tai nạn xảy ra khi Neymar lái xe từ đường cao tốc sang một đường khác. Cầu thủ này đâm vào hàng rào và làm móp một bên đầu chiếc xe Ferrari 458 Spider. Sau sự cố, Neymar không bị thương và tiếp tục lái chiếc xe bị móp tới sân tập để kịp cùng cả đội đến Sociedad. Trong trận đấu diễn ra sau đó, Barca may mắn kiếm được một điểm trên sân đối phương. Neymar là người kiến tạo cho Lionel Messi ghi bàn gỡ hòa 1-1. Neymar và chiếc xe mới gặp tai nạn. Neymar mua chiếc