Nữ diễn viên Julia Roberts xem Man Utd thi đấu Ngôi sao Hollywood đến xem trận Man Utd - West Ham hôm qua, và xuống sân Old Trafford để chụp ảnh kỷ niệm.Julia Roberts (đeo kính) ngồi cạnh chồng Daniel Moder và các con trên khán đài sân Old Trafford, khi xem trận Man Utd hòa West Ham với tỷ số 1-1 ở Ngoại hạng tối 27/11. Nữ diễn viên này và gia đình đang có chuyến du ngoạn tại Manchester. Sau trận đấu, ngôi sao từng giành giải Oscar năm 2000 cởi giày xuống sân Old Trafford. Julia Roberts chụp ảnh khi con trai và con gái chơi đùa với trái bóng trên sân. Tiền vệ Michael Carrick (trái) giao lưu với Roberts. Nữ diễn viên rất vui khi cùng gia đình có cơ hội trải nghiệm tại Old Trafford. "Người đàn bà đẹp" luôn nở nụ cười rạng rỡ từng hút hồn hàng triệu khán giả. Roberts từng có bốn lần được đề cử giải Oscar, trong đó có lần đăng quang giải Nữ diễn viên chính xuất sắc năm 2000 cho phim Erin Brockovich. Tiền đạo Wayne Rooney cũng có mặt trong cuộc giao lưu với Roberts, đồng thời chơi đùa với con trai Kai. Trước đó, Man Utd để West Ham cầm chân với tỷ số 1-1. HLV Jose Mourinho bị truất quyền chỉ đạo khi phản ứng về một tình huống ngã của Paul Pogba.