Kênh truyền hình Real phát chương trình khen ngợi Messi Một vị khách mời nhí khen ngợi "Messi là cầu thủ hay nhất vũ trụ" khi tham gia chương trình trên kênh Real Madrid TV hôm 25/11.Lời khen ngợi bất ngờ xuất hiện trong chương trình "90 phút" của Hai vị khách mời dự chương trình 90 phút của Việc xuất hiện lời khen ngợi Messi, cầu thủ của Barca, là điều hiếm khi xảy ra trên kênh truyền hình của Real. Đây là kênh truyền hình có chức năng kết nối giữa Real và hàng trăm triệu CĐV khắp thế giới. Cũng trong chương trình "90 phút" hôm 25/11, một CĐV nhí cho biết: "Người ta gọi Cristiano là "Cristiano lỗi" vì anh ấy rất giỏi, có nhiều cơ hội nhưng đôi khi vẫn mắc sai lầm. Bất kỳ cầu thủ nào cũng có lần mắc sai lầm trong sự nghiệp". Theo hai vị khách mời nhỏ tuổi, điều gây chú ý nhất về Ronaldo là màn chia vui mỗi khi ghi bàn. Trong đó, CR7 thường nhảy lên rồi vung hai tay trước khi tiếp đất đứng hiên ngang. Hình ảnh chia vui quen thuộc của Ronaldo. Ảnh: Trong trận thắng Atletico cuối tuần trước, Ronaldo có thêm kiểu chia vui mới khi lấy tay vuốt cằm. Động tác này sau đó trở thành một trào lưu cho nhiều CĐV trẻ học theo.