Cú đúp của Sanchez giúp Arsenal đeo bám nhóm đầu Đội chủ sân Emirates đánh bại Bournemouth với tỷ số 3-1 ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh.Alexis Sanchez có bàn thứ tám ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Một ngày trước trận đấu này, các đối thủ cạnh tranh đang đứng phía trên gồm   Bournemouth gây ra ít nhiều khó khăn cho Arsenal. Ảnh:    Ngôi sao người Anh có tình huống đánh đầu chính xác trong tư thế không người kèm, khi bật lên đón quả chuyền vào của Monreal phút 53. Đây là pha lập công thứ bảy của Walcott mùa này - nhiều hơn một bàn so với cả mùa trước của anh. Điệu ăn mừng đưa nôi của Walcott - người mới đón đứa con thứ hai hôm thứ Sáu vừa qua.  Phút 75 HLV Wenger tung Olivier Giroud và Aaron Ramsey vào sân để làm mới hàng công của đội chủ nhà. Bóng liên tục được nhồi cho Giroud, người đã ghi bảy bàn từ tám cú dứt điểm trong tám trận gần đây của anh ở Ngoại hạng Anh.    Dự bị không được sử dụng: Ospina, Gibbs, Coquelin, Iwobi