Bayern tìm lại chiến thắng, Dortmund thất bại tại Bundesliga Đội bóng vùng Bavaria đã giành chiến thắng 2-1 trước đối thủ khó chơi Leverkusen trong khi Dortmund bất ngờ thất bại trên sân Eintracht Frankfurt ở vòng 12.Hummels chia vui cùng đồng đội sau bàn đầu tiên cho Bayern ở Bundesliga. Ảnh: Bàn thắng: Alcantara (30'), Hummels (56') - Calhanoglu (35') Bayern đã trải qua hai trận thua liên tiếp trước Dortmund và Rostov nên rất cần một chiến thắng để xốc lại tinh thần. Đội quân của HLV Ancelotti đã có điều mình muốn trước Bayer Leverkusen khi trở lại sân nhà Allianz Arena. Thiago Alcantara đưa Bayern dẫn trước ở phút 30 với cú đánh đầu bồi sau tình huống thủ môn Leno cản phá cú sút củaPhilipp Lahm. Tuy nhiên Leverkusen đáp trả chỉ năm phút sau với bàn thắng củaHakan Calhanoglu sau một pha bật tường cùng Julian Brandt. Bước sang đầu hiệp hai, Mats Hummels đã mang về chiến thắng 2-1 cho Bayern với cú đánh đầu sau quả phạt góc củaJoshua Kimmich. Đây là bàn đầu tiên của trung vệ người Đức cho Bayern tại Bundesliga kể từ sau khi chuyển tới mùa hè qua. Bayern đã rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng RB Leipzig xuống còn ba điểm. Trong khi Leverkusen tiếp tục phong độ lận đận mùa này ở vị trí thứ chín.  Tinh thần đang lên cao của Dortmund không giúp họ áp đảo đội chủ nhà. Frankfurt mới là đội mở tỷ số nhờ côngSzabolcs Huszti trong hiệp một. Tới phút 78, Aubameyang gỡ hòa cho Dortmund, tuy nhiên đội khách lại dễ dàng thủng lưới chỉ sau đúng một phút.Haris Seferovic ghi bàn giúp Frankfurt giành chiến thắng 2-1 và leo lên vị trí thứ ba trên bảng điểm Bundesliga. Dortmund hiện đứng thứ sáu với 21 điểm và đã kém đội dẫn đầu Leipzig tới chín điểm.