Mẹ Ronaldo thân thiết với bạn gái mới của con Người mẫu Georgina Rodriguez liên tục xuất hiện bên cạnh bà Dolores, mẹ của Cristiano Ronaldo, thời gian gần đây.Trên tài khoản Georgina (đứng thứ sáu từ trái sang) bên cạnh bà Dolores (áo choàng trắng) và người thân của Ronaldo. Đây không phải là lần đầu tiên bà Dolores và Georgina xuất hiện cùng nhau. Hôm thứ ba vừa qua, hai người cùng đến xem Ronaldo thi đấu trong trận Sporting Lisbon - Real Madrid. Việc thân thiết với mẹ của bạn trai là một dấu hiệu cho thấy Georgina đang có mối quan hệ tình cảm nghiêm túc với Ronaldo. Trước đó, dư luận từng đọc được những thông tin không tốt về cách cư xử giữa bạn gái cũ của Ronaldo, Irina Shayk với bà Dolores. Thậm chí có tin đồn cho rằng, Shayk bất đồng và chia tay Ronaldo vì không đến dự tiệc sinh nhật 60 tuổi của bà Dolores. Georgina là bạn gái mới xuất hiện công khai bên cạnh Ronaldo. Tuần trước, hai người đã có chuyến du ngoạn tại Paris. Ronaldo đội tóc giả, đeo kính và cùng bạn gái mới tới chơi Disneyland ở thủ đô Pháp. Ronaldo đội tóc giả và đeo kính đen khi cùng Georgina tới Paris. Ảnh: Georgina là một vũ công người Tây Ban Nha. Cô gái sinh năm 1995 này học múa từ khi lên bốn tuổi và từng biểu diễn tại nhiều sự kiện.