Chelsea bảo vệ ngôi đầu bằng chiến thắng ngược dòng trước Tottenham Đội chủ sân Stamford Bridge đã kết thúc thành tích bất bại của Tottenham tại Ngoại hạng Anh mùa này bằng chiến thắng 2-1.Pedro ghi siêu phẩm mở ra chiến thắng cho Chelsea. Ảnh: Bàn thắng: Pedro (45'), Moses (52') - Eriksen (11'). Ngoại hạng Anh đã chứng kiến vị trí số một ba lần đổi chủ vào tối 26/11. Man City là những người đầu tiên đánh chiếm ngôi đầu, trước khi Liverpool vượt lên và cuối cùng phải chứng kiến Chelsea giành lại sau trận derby thành London. Tottenham đã có khởi đầu tuyệt vời dù phải làm khách trên sân Stamford Bridge với cú đá quyết đoán mở tỷ số ở phút 11. Bàn thắng sớm giúp Tottenham chơi sòng phẳng trong hiệp một với đội chủ nhà và khiến Chelsea có phần bế tắc. Tuy nhiên một khoảnh khắc xuất thần của ngôi sao đã đưa trận đấu ngoặt theo hướng có lợi cho Chelsea. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Pedro bằng cú cứa lòng hoàn hảo từ ngoài vòng 16m50 đã đánh bại Hugo Lloris dù thủ môn Tottenham bay người hết cỡ. Chưa kịp xốc lại sau bàn thua, Tottenham lại phải thủng lưới thêm lần nữa sau một pha phản công nhanh của Chelsea. Diego Costa căng ngang cho Victor Moses băng lên dứt điểm tung lưới đội khách. Conte tiếp tục đặt dấu ấn về chiến thuật và tinh thần tại Chelsea. Ảnh: Trận thua trên sân Stamford Bridge khiến Tottenham đánh mất thành tích bất bại ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng của HLV Pochettino đang tụt lại ở cuộc đua vô địch khi dậm chân vị trí thứ năm và kém ngôi đầu của chính Chelsea tới bảy điểm. Chelsea hiện có 31 điểm và hơn hai đội xếp sau là Liverpool và Man City đúng một điểm. Đội bóng của Conte đã trải qua bảy trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Trong trận đấu tối 26/11, Chelsea tiếp tục cho thấy sự mạnh mẽ trong cuộc cải tổ của Conte. Sau khi chuyển sang sơ đồ 3-4-3, những cầu thủ của Chelsea đã lột xác dù trước đó nhận nhiều chỉ trích. David Luiz trở thành thủ lĩnh ở trung tâm hàng thủ, Pedro có phong độ tốt nhất từ sau khi rời Barca và Diego Costa đã tập trung đá bóng thay vì gây gổ với đối phương. Cuối cùng, không thể quên Victor Moses, cầu thủ tưởng như đã phải bán xới khỏi Chelsea nhưng nay là ngôi sao không thể thiếu trong đội hình. Chelsea lúc này là một khối chắc chắn và vô cùng nguy hiểm. Điều này khiến trận thua gần nhất với tỷ số 0-3 trên sân Arsenal chỉ còn là ký ức xa xôi về một thời Conte vẫn chưa định hình lối chơi. Nhà cầm quân người Italy đã giữ lời hứa của mình về một sự chuyển đổi mà ông mang tới. Phía bên kia, Tottenham đã trải qua một tuần lễ đáng quên. Giữa tuần họ bị loại khỏi Champions League bởi Monaco và tới cuối tuần nhận thêm thất bại trong "trận cầu sáu điểm". HLV Pochettino đã tung ra đội hình không phải mạnh nhất trước Monaco với mục tiêu hướng tới trận đấu gặp Chelsea. Tuy nhiên những toan tính của nhà cầm quân Argentina đổi lại hai trận thua cho Tottenham. Đây là thời điểm vô cùng quan trọng của mùa giải khi bước vào giai đoạn thi đấu dày đặc tới dịp năm mới. Nếu Tottenham tiếp tục xuống phong độ thì khả năng tranh chấp ngôi vô địch hay lọt vào top 4 là điều xa vời bởi nhóm phía trên đang có thành tích rất ổn định.