Mourinho: 'Tôi giành nhiều chức vô địch hơn 19 HLV còn lại' Nhà cầm quân của Man Utd bày tỏ sự tức giận trong buổi họp báo sau trận thua Tottenham ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh.Man Utd thất bại 0-3 trước Tottenham ngay ở sân Old Trafford. Đây là lần đầu tiên "Quỷ đỏ" thua hai trong ba vòng đầu tiên kể từ mùa 1992-1993. Thành tích tồi tệ khiến Mourinho trở thành tâm điểm của buổi họp báo và nhà cầm quân này đã phản ứng lại những thông tin cho rằng ông có thể bị sa thải. Mourinho thể hiện sự thất vọng trong trận đấu với Tottenham. Ảnh: "Mọi người có hiểu đây là gì không?", Mourinho giơ ba ngón tay về các nhà báo. "Chúng tôi vừa thua 0-3, vâng, tỷ số là 0-3. Nhưng đây cũng có nghĩa là ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Tôi đã ba lần vô địch đấu trường này, nhiều hơn toàn bộ 19 huấn luyện viên còn lại. Ba cho tôi và hai cho họ. Tôn trọng, tôn trọng, tôn trọng!". Trong số 19 HLV còn lại ở Ngoại hạng Anh, chỉ có hai người từng vô địch giải đấu là Manuel Pellegrini và Pep Guardiola. Bộ đôi này cùng lên ngôi với người hàng xóm Man Utd là Man City. Thất bại trước Tottenham khiến Man Utd dậm chân ở vị trí thứ 13 của Ngoại hạng Anh với vỏn vẹn ba điểm sau ba vòng đấu. Họ bị đội những đội dẫn đầu là Liverpool, Tottenham, Chelsea và Watford bỏ cách tới sáu điểm. "Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ cho trận đấu và chơi hay. Thái độ của các cầu thủ cũng là tuyệt vời", Mourinho nói về màn trình diễn của học trò trước Tottenham. "Bỗng dưng trận đấu thay đổi và rồi họ dẫn trước hai bàn. Tôi nghĩ mọi người đều thấy rằng đội bóng vẫn chiến đấu hết sức và một bàn thắng có thể thay đổi cục diện. Các chàng trai của tôi cho thấy sự đoàn kết và điều đó được thể hiện rất rõ ràng".