Aguero nhập hội với Henry và Rooney về số bàn ở Ngoại hạng Anh Tiền đạo người Argentina ghi bàn thứ 150 cho Man City tại Ngoại hạng Anh ở trận đại thắng Southampton hôm qua 4/11.Aguero là cỗ máy ghi bàn ổn định nhất của Man City. Ảnh: Aguero ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong chiến thắng 6-1 của Man City ở vòng 11. Đây là pha lập công thứ 150 của chân sút người Argentina cho Man City ở sân chơi cao nhất xứ sương mù. Trước đó, chỉ có hai cầu thủ cán cột mốc 150 bàn cho một đội bóng tại Ngoại hạng Anh. Đó là Thierry Henry (175 cho Arsenal) và Wayne Rooney (183 bàn cho Man Utd). Huyền thoại Alan Shearer ghi 260 bàn ở sân chơi này, nhưng có 148 bàn trong màu áo Newcastle và số còn lại ghi khi còn chơi cho Blackburn Rovers. Aguero hoàn toàn có thể vượt Henry và Rooney, những người đã không còn ở giải Ngoại hạng Anh. Trong bốn mùa gần nhất, chân sút 30 tuổi ghi tối thiểu 20 bàn mỗi mùa ở Ngoại hạng Anh và mùa này đã có bảy bàn. Thành tích của Aguero đạt được khi chỉ chơi 217 trận. Người duy nhất đạt mốc 150 bàn ở Ngoại hạng Anh nhanh hơn Aguero là Shearer với 212 trận.