Trợ lý bênh vực Mourinho sau sự cố đá chai nước Rui Faria lý giải việc HLV trưởng của Man Utd bị truất quyền chỉ đạo trong trận hòa West Ham cuối tuần qua.Cặp bài trùng Mourinho và Rui Faria. Ảnh:   Đây không phải là lần đầu tiên Mourinho va chạm với trọng tài John Moss. Mùa giải năm ngoái, Mourinho từng bị cấm chỉ đạo một trận vì có lời lẽ không đúng mực với Moss ở giờ giải lao trận Chelsea - West Ham. "Người đặc biệt" sau đó còn bị phạt 70 nghìn đôla với bình luận Moss sợ phải cho Chelsea hưởng phạt đền sau thất bại 1-3 trước Southampton. Trận hòa 1-1 khiến Man Utd bị đội đầu bảng Chelsea bỏ xa tới 11 điểm và thua vị trí top 4 của Arsenal tám điểm. Các mục tiêu của họ tại Ngoại hạng Anh đang rời xa dù mùa giải mới trôi qua một phần ba chặng đường. Tuy nhiên Faria tin tưởng: