Genoa 3-1 Juventus: Cái tát 'nảy đom đóm' từ con trai HLV Simeone Giovanni Simeone chỉ cần 13 phút thi đấu để lập cú đúp, góp phần quan trọng khiến nhà ĐKVĐ thảm bại ở vòng 14 Serie A.Simeone khiến Juventus chịu thất bại nặng nề nhất từ đầu Serie A mùa này. Ảnh:  Mọi nỗ lực sau đó chỉ đủ giúp nhà ĐKVĐ Serie A vớt vát lại một chút danh dự, với bàn gỡ 1-3 từ cú đá phạt hàng rào của Miralem Pjanic. Đây mới là lần thứ ba từ đầu mùa này Juventus trắng tay trên hành trình bảo vệ ngôi báu. Genoa thậm chí còn làm được nhiều hơn những gì Inter (thắng Juventus 2-1), Milan (thắng 1-0) khi khiến "Lão Bà" chiến bại với hai bàn cách biệt. Genoa cũng là đội đầu tiên nã vào lưới Juventus tới ba bàn chỉ trong hiệp đầu một trận đấu Serie A tính từ năm 2004, khi đội bóng thành Torino thua Lecce 3-4.  HLV Allegri hứa hẹn sẽ đau đầu vì sự chấn thươngcủa Bonucci. Ảnh: