Số một thế giới Halep bị loại ngay vòng đầu Mỹ Mở rộng Tay vợt Romania là hạt giống số một đầu tiên trong lịch sử giải bị loại ở vòng đầu đơn nữ, khi thua Kaia Kanepi 2-6, 4-6.Nỗ lực của Halep giúp cô giành lại hai break và cân bằng tỷ số 4-4 trong set hai. Nhưng nhà ĐKVĐ Roland Garros lại hụt hơi ngay ở game kế tiếp. Cô mất break, trước khi thua cả trận sau một cú đánh thuận tay ra ngoài. Đây là năm thứ hai liên tiếp Halep bị loại tại vòng một Mỹ Mở rộng. Mùa trước, cô bị Maria Sharapova loại trên sân chính Flushing Meadows. Halep là tay vợt đầu tiên bị loại tại Mỹ Mở rộng năm nay. Ảnh:  “Sân đấu ngày càng ồn ào, thành phố thì ngày càng sôi động”, Halep nói. “Tôi là con người ít nói, hướng nội, nên tôi thích những nơi nhỏ bé hơn”. “Không phải tôi đang cố đổ lỗi”, Halep phân bua. “Tôi chỉ muốn nói rằng tôi không hoàn toàn là chính mình khi bước ra sân đấu này. Có thể trong tương lai, sân đấu hoặc tôi thay đổi, mọi thứ sẽ tốt hơn”. Halep là hạt giống số một đầu tiên bị loại ngay vòng mở màn đơn nữ. Người vừa đánh bại cô là Kaia Kanepi từng vào đến tứ kết US Open năm ngoái. Năm nay, tay vợt 33 tuổi không được chú ý nhiều do dính chấn thương liên miên. Cô có quan điểm trái ngược hoàn toàn với Halep. “Tôi thích không khí ở giải đấu, cũng như ở thành phố New York”, Kanepi chia sẻ. “Mọi thứ rất tuyệt vời, kể cả thời tiết nóng ẩm”. Halep là tên tuổi lớn duy nhất sảy chân trong ngày đầu tiên US Open. Sloane Stephens, Elina Svitolina và chị em nhà Williams đều đã nhẹ nhàng ghi tên vào vòng hai.