HLV Enrique thừa nhận Barca đang chơi tệ chưa từng thấy Luis Enrique thừa nhận màn trình diễn trong trận hòa Sociedad là trận đấu tệ nhất của Barca mà ông từng dẫn dắt.Barca phải chia điểm với Sociedad (hòa 1-1) trong trận đấu muộn ở La Liga hôm qua 27/11. Đó là trận đấu họ không thể áp đặt lối chơi kiểm soát bóng như mọi khi, đồng thời hạn chế về mặt cơ hội. Nếu không có bàn gỡ của Lionel Messi và hai lần các cầu thủ Real Sociedad đen đủi sút trúng khung gỗ, Barca có thể đã phải trắng tay rời sân Anoeta. "Barca đã chơi trận đấu tệ nhất từ khi tôi làm HLV. Chúng tôi thậm chí không thể chuyền được năm lần liên tiếp. Việc không có bóng thực sự là một thảm họa", HLV Enrique thừa nhận. Nói về đối thủ, HLV của Barca không có gì ngoài những lời khen: "Sociedad đã gây sức ép rất tốt khi bố trí sáu cầu thủ giữa sân. Chúng tôi không thể chuyền những đường trung bình và dài. Chúng tôi hòa trận này là nhờ khoảnh khắc lóe sáng của Neymar và Messi. Nói tóm lại, chúng tôi không xứng đáng có điểm trở về Barcelona". Luis Enrique còn nhiều việc phải làm với Barca mùa này. Ảnh: Một tuần nữa, Barca sẽ tiếp Real Madrid trong trận El Clasico đầu tiên của mùa giải. Đây là khoảng thời gian mà Enrique cần gấp rút xốc lại đội bóng: Trung vệ Gerard Pique cũng thừa nhận về việc Barca chơi không tốt khi hòa Sociedad: "Tôi không nói điều này thường xuyên, nhưng trận hòa này là một điều tốt với Barca, để chúng tôi thức tỉnh. Nếu cứ chơi như trận hòa này, thật khó để chúng tôi bảo vệ chức vô địch La Liga".