Saigon Heat tuyển ngoại binh với tham vọng vô địch Giải bóng rổ Đông Nam Á Cầu thủ Christien Charles đã quyết định đầu quân cho Saigon Heat để tranh tài tại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) mùa giải 2016 - 2017.Mới đây, đội bóng rổ Saigon Heat thông báo đã chiêu mộ thành công cầu thủ ngoại binh Với chiều cao nổi trội lên đến 2,16m, Chris luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho vị trí trung phong ở những đội bóng mà anh thi đấu. Thành tích được ghi nhận, khả năng phòng ngự tốt, Qua mỗi mùa giải, cầu thủ sinh năm 1981 luôn chứng tỏ mình là một trong những tay ném tài năng và giữ vững phong độ trong từng trận đấu. Ở ABL năm ngoái, Christien Charles gây ấn tượng với thành tích trung bình ghi được 17,3 điểm mỗi trận, 15,8 lần mỗi trận rebound (bắt bóng bật bảng) và 3,3 pha block một trận. Anh còn đạt nhiều danh hiệu cá nhân như “Ngoại binh xuất sắc nhất” (năm 2013, 2014), “Cầu thủ phòng ngự tốt nhất” (2013, 2015). Ở mùa giải ABL 2014, Christien Charles góp phần mang về ngôi vô địch cho đội bóng xứ chùa Vàng - Hi-Tech Bangkok City. Với kinh nghiệm sau 4 mùa thi đấu chuyên nghiệp, sự góp mặt của Chris được kỳ vọng sẽ Tài năng, tên tuổi của Chris được khẳng định bằng những danh hiệu cá nhân tại ABL. Saigon Heat bổ sung hàng thủ chất lượng Khiêm tốn, khát khao và chăm chỉ là những gì người ta thường nói về chàng cầu thủ có khả năng phòng ngự xuất sắc nhất ABL. Chris thừa nhận anh sở hữu chiều cao nổi bật so với nhiều cầu thủ khác. Tuy nhiên, không vì thế mà anh tỏ ra cao ngạo hay chủ quan bởi anh biết, trong bóng rổ chiều cao không phải là trên hết. “Sự khiêm tốn cộng thêm niềm khao khát chiến thắng là chìa khóa để bạn bản lĩnh và tự tin hơn trên sân đấu. Quan trọng hơn nữa, sự cố gắng bền bỉ của mỗi cầu thủ, việc gắn kết ăn ý với đồng đội là điều kiện tiên quyết giúp bạn đưa đội bóng của mình thành công”, Christien Charles chia sẻ. Chris cho biết, khi đến Việt Nam thi đấu ở những mùa giải trước, anh choáng ngợp trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nơi đây và ngưỡng mộ tình cảm mà cổ động viên đã dành cho Saigon Heat. Đầu quân cho Saigon Heat, Christien hứa hẹn mangđếnmùa giảikịch tính, góp phần làm rạng danh bóng rổ Việt Nam trên đấu trường ABL. “Tôi bất ngờ trước cách khán giả Việt Nam thể hiện tình cảm với Saigon Heat. Dù thắng hay thua, họ vẫn luôn nhiệt tình cổ cũ. Hơn ai hết, tôi hiểu người hâm mộ là một phần của đội bóng. Điều này khiến tôi thấy hạnh phúc và gần gũi khi gia nhập vào đại gia đình Saigon Heat”, chàng cầu thủ 35 tuổi nói thêm. Sự xuất hiện của Christien Charles cộng với việc trở lại của ngoại binh Lenny Daniel hứa hẹn đem đến cho người hâm mộ mùa giải kịch tính và một Saigon Heat mới mẻ và táo bạo. Nếu Chris sở hữu sự mạnh mẽ, quyết liệt với khả năng phòng ngự chuyên nghiệp, thì Lenny Daniel luôn bình tĩnh, khéo léo với những pha úp rổ xuất sắc ở mọi tư thế. Chris và Lenny được hy vọng góp phần làm rạng danh bóng rổ Việt Nam trên đấu trường ABL mùa giải 2016 - 2017. Sau trận đấu giao hữu gặp Mono Vampire vào 15h30 ngày 26/11 tại Nhà thi đấu trường Quốc tế Canada CIS, Christien Charles cùng Saigon Heat sẽ trình diện khán giả Việt trong trận đấu chính thức đầu tiên, gặp Singapore Slingers vào 16h30 ngày 3/12.  Christien Charles: Chiều cao: 2,16m Vị trí: Trung phong (center) 4 lần tham dự ABL trong màu áo Hi-Tech Bangkok City 2 năm liên tiếp giành danh hiệu “Ngoại binh xuất sắc nhất ABL” (2013, 2014) 2 lần giành danh hiệu “Cầu thủ phòng thủ tốt nhất ABL” (2013, 2015-2016) Thành tích trung bình sau 4 mùa giải ABL: 19.0 điểm một trận, 14.5 lần rebound mỗi trận (bắt bóng bật bảng), 3.7 pha steals mỗi trận (cướp bóng)