Mourinho bị kỷ luật vì đá chai nước Liên đoàn bóng đá Anh sẽ ra mức phạt đối với HLV của Man Utd, do phản ứng với trọng tài trong trận đấu với West Ham cuối tuần qua.Phản ứng của Mourinho trong trận đấu ở Old Trafford vừa qua. Ảnh: Trong hiệp một trận đấu ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh, Jose Mourinho đã phản ứng giận dữ bằng cách đá chai nước trong khu vực chỉ đạo của đội chủ nhà. Nguyên nhân là trọng tài Hạn chót nộp kháng cáo của Mourinho là 18h ngày 1/12 (theo giờ địa phương).  Vì những bình luận nhạy cảm về trọng tài