Bạn gái của Martial lao xe xuống mương nước Ngôi sao truyền hình thực tế Melanie Da Cruz gặp tai nạn trong lúc lái xe đến đón tiền đạo Anthony Martial.Vụ tai nạn xảy ra sáng 27/11, gần trung tâm tập luyện của Man Utd. Theo tờ Khi rời xe, Melanie không cầm được nước mắt. Diễn viên này cảm thấy may mắn vì không bị thương nghiêm trọng. Martial và Melanie trong một lần dự tiệc của Man Utd. Một chiếc máy kéo ở gần địa điểm xảy ra tai nạn đã đưa chiếc xe của Melanie lên bờ. Sau khi được đưa tới trung tâm tập luyện của Man Utd, nữ diễn viên nhào vào lòng bạn trai Martial để thổn thức. Melanie hẹn hò với Martial từ đầu năm nay. Cũng vì tật trăng hoa, tiền đạo mang áo số 11 của Man Utd đã chia tay bạn gái cũ Samantha. Martial và Samantha đã có với nhau hai con. Martial hiện gặp vấn đề về phong độ trong màu áo Man Utd. Từ đầu mùa 2016-2017, tiền đạo này mới chỉ có hai bàn. Martial đang đánh mất phong độ vốn có. Mùa trước, khi còn HLV Van Gaal, Martial ghi được 17 bàn cho Man Utd. Sau khi đến thay Van Gaal, Mourinho đã tước áo số 9 của Martial để trao cho tân binh Ibrahimovic.