Pogba: 'Man Utd đang bị nguyền rủa' Cầu thủ đắt giá nhất thế giới cho rằng đen đủi là nguyên nhân lớn nhất khiến Man Utd liên tiếp phải chịu kết quả bết bát.Bốn trận gần nhất của Man Utd tại Old Trafford ở Ngoại hạng Anh đều có kết quả hòa, trước Stoke (1-1), Burnley (0-0), Arsenal (1-1) và West Ham (1-1). Trong số này, trận nào Man Utd cũng thi đấu tấn công mạnh mẽ, lấn lướt đối thủ về thế trận và cơ hội nhưng rốt cuộc chỉ kiếm được một điểm. Pogba trong trận đấu với West Ham. Ảnh: Phong độ tệ hại trên sân nhà khiến "Quỷ đỏ" có khởi đầu tệ nhất của họ tại Ngoại hạng Anh. Đoàn quân do Jose Mourinho dẫn dắt chỉ đứng thứ sáu với 20 điểm sau 13 vòng, kém tám điểm so với đội xếp thứ tư Arsenal. "Chúng tôi sẽ bắt đầu nghĩ rằng mình bị nguyền rủa. Chẳng cần biết đội nào đến đây, chúng tôi áp đảo họ, dù đó là Arsenal hay West Ham. Vận may của chúng tôi sẽ thay đổi vào thời điểm này hay thời điểm khác, và đó là lúc chúng tôi phải chớp lấy", Paul Pogba nói. Cựu tiền vệ Juventus là người kiến tạo đểZlatan Ibrahimovic gỡ hòa 1-1 trong trận gặp West Ham cuối tuần trước. Cũng giống như Mourinho, anh tin rằng vận may sẽ sớm trở lại với Man Utd: "Tôi vẫn tự tin vì chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội. Vận may sẽ đến. Tôi tự tin vào đội bóng của mình. Chúng tôi chỉ cần tập trung hơn cho những cái tiểu tiết". "Chúng tôi để thua một bàn khá ngớ ngẩn trước West Ham. Trước Arsenal, vấn đề cũng đến từ những điều nhỏ nhặt. Tôi vẫn tự tin, mọi thứ sẽ ổn thôi. Chúng tôi để mất điểm ngớ ngẩn nhưng mọi chuyện sẽ ổn", anh nói tiếp. Man Utd sẽ tái ngộ West Ham ở trận tứ kết Cup Liên đoàn diễn ra vào 3h ngày 1/12 (giờ Hà Nội).