HLV tuyển Brazil loại Messi khỏi ba vị trí dẫn đầu giải của FIFA HLV Tite bầu Cristiano Ronaldo, Neymar và Antoine Griezmann vào ba vị trí cao nhất trong cuộc bầu chọn danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm 2016 của FIFA.HLV Tite mới gửi phiếu bầu cho FIFA và cũng nhanh chóng tiết lộ lựa chọn cho dư luận. Ông cũng giải thích thêm về quyết định loại Messi khỏi Top 3: "Tôi không bầu cho Messi vì cậu ấy dính nhiều chấn thương. Trong khi đó, Ronaldo là cầu thủ có lối chơi uy hiếp trực tiếp và mạnh mẽ, đồng thời khiến người xem mê hoặc với những bàn thắng". Messi (trái) mới có lần đối đầu với Brazil của Tite tại vòng loại World Cup: Argentina thua 0-3. Ảnh: HLV Tite là một trong hàng trăm nhà cầm quân tuyển quốc gia có được quyền bỏ phiếu bầu chọn danh hiệu của FIFA. Thủ quân đội tuyển cũng có quyền này. Bên cạnh hai lựa chọn từ đội tuyển, FIFA còn dành phiếu bầu cho các đại diện truyền thông thế giới và một cuộc bầu chọn trên internet dành cho CĐV. Lễ trao giải Cầu thủ hay nhất năm 2016 sẽ diễn ra vào ngày 9/1/2017, tại Gala bóng đá của FIFA. Đây là lần đầu tiên giải này được tổ chức trở lại sau khi chấm dứt sáu năm liên tục hợp tác với tạp chí