Sao thể thao, giải trí tụ tập xem phim tài liệu về Bolt Nhiều cầu thủ bóng đá, ngôi sao quần vợt và ca sĩ háo hức tới London xem buổi công chiếu phim tài liệu về “ông hoàng điền kinh” Usain Bolt.Bolt chụp ảnh cùng các vũ công khi ra mắt phim tài liệu về bản thân: "Tôi là Bolt". Buổi công chiếu diễn ra tối 28/11, tại rạp Odeon ở quảng trường Leicester, London. Phim tài liệu kể về cuộc đời và sự nghiệp đầy thành công của Bolt, từ khi còn là một VĐV trẻ cho đến khi giành ba huy chương vàng ở mỗi kỳ Olympic 2008, 2012 và 2016. Buổi công chiếu có sự góp mặt của rất nhiều nhân vật nổi tiếng, trong đó có một loạt cầu thủ bóng đá tại Ngoại hạng Anh như Hector Bellerin (Arsenal). Tiền vệ Cesc Fabregas của Chelsea. Raheem Sterling cất công đến từ Manchester, mang theo bộ trang phục toàn màu đen. Cựu danh thủ Robert Pires và bà xã. Huyền thoại quần vợt và là HLV hiện nay của Novak Djokovic, Boris Becker cũng là một trong những khách mời. Tiền đạo Olivier Giroud đưa bà xã tới xem phim trong buổi công chiếu. Geri Horner, cựu thành viên ban nhạc Spice Girls, đến cùng ông xã Christian.Christian hiện là một thành viên quản lý đội đua F1 Red Bull Racing. Nữ ca sĩ Fleur East nổi bật với mái tóc xoăn quen thuộc. Nam ca sĩ Liam Payne, người đang bị đồn chuẩn bị đón con đầu lòng với bạn gái Cheryl, cũng góp mặt.Cheryl là vợ cũ của hậu vệ Ashley Cole.