Nữ diễn viên Julia Roberts hôn lên má Paul Pogba Nữ diễn viên từng giành giải Oscar trao một nụ hôn thân thiện cho Pogba khi giao lưu tại sân Old Trafford.Pogba khoe ảnh được Julia hôn trên Julia Roberts cũng chụp ảnh cùng một cầu thủ khác của Man Utd, tiền vệ Ander Herrera. Trước đó không lâu, Julia cùng chồng Daniel Moder và ba con có mặt trên khán đài sân Old Trafford để xem trận Man Utd - West Ham. Sau trận đấu, đích thân nữ diễn viên tháo giày xuống thảm cỏ để trải nghiệm "Nhà hát của những giấc mơ". Người từng giành giải Oscar nữ diễn viên chính xuất sắc năm 2000 giao lưu với tiền vệ Michael Carrick và bạn bè tại Old Trafford.