PSG nhờ người cũ của Barca tiếp cận mua Messi Đội bóng Pháp đang nhen nhóm hy vọng mua Messi bằng cách nhờ cậy Giám đốc Kỹ thuật Patrick Kluivert, cựu tiền đạo từng ghi hơn một trăm bàn cho Barca.Thông qua Kluivert, PSG đang đặt nền móng cho việc đàm phán chuyển nhượng. Bước đầu, đội bóng Pháp đã tiếp xúc với người đại diện và là bố của Messi, ông Jorge. Danh thủ Kluivert hiện là Giám đốc Kỹ thuật cho PSG, sau một thời gian làm trợ lý HLV tuyển Hà Lan. Trong giai đoạn 1998-2004, ngôi sao này đã ghi 120 bàn cho Barca và giành một La Liga. Chỉ cần Messi đồng ý,PSG sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng. Messi hiện chưa gia hạn hợp đồng với Barca. Thời hạn hợp đồng hiện tại kéo dài đến hết tháng 6/2018. Trong khi đó, một nguồn tin của tờ Phần lớn CĐV Barca đều muốn Messi kết thúc sự nghiệp tại sân Nou Camp. Nhiều HLV cũng ủng hộ quan điểm này, trong đó có Pep Guardiola và Luis Enrique. Messi từng trưởng thành từ chính lò đào tạo của Barca, trước khi bắt đầu thi đấu cho đội A từ năm 2004. 12 năm qua, ngôi sao này không chỉ góp công đem lại bốn Champions League và tám La Liga, mà còn trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử CLB.