Hazard: 'Chelsea hưởng lợi vì không dự Champions League' Ngôi sao người Bỉ lý giải chuỗi trận thành công của Chelsea có một phần lớn nhờ không phải phân tâm bởi sân chơi châu Âu.Hazard bùng nổ ở đầu mùa giải năm nay với bảy bàn sau 12 trận tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Kết thúc mùa giải năm ngoái ở vị trí thứ 10 Ngoại hạng Anh, Chelsea đã không thể dự sân chơi Champions League hay Europa League như phần lớn các đối thủ cạnh tranh. "Điều đó mang tới lợi ích cho đội bóng", Hazard nói. "Chúng tôi có cả tuần để chuẩn bị cho trận kế tiếp, tới cuối tuần thì mọi người ra sân và hiểu cần phải chơi như thế nào". "Mùa trước, chúng tôi phải dành thời gian hồi phục và không có sự chuẩn bị tốt nhất vào cuối tuần. Hiện tại điều đó không còn nữa. Chúng tôi tập trung nghiên cứu đối thủ suốt cả tuần và sẵn sàng với thể trạng tốt nhất. Chúng tôi thực hiện nhiều bài tập chiến thuật cũng như xem băng video, tùy thuộc đối thủ là ai". Chiến thắng trước Tottenham cuối tuần qua giúp Chelsea có chuỗi bảy trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của HLV Conte như lột xác kể từ khi chiến lược gia người Italy áp dụng sơ đồ 3-4-3 nổi tiếng. Đây là sơ đồ mà Conte đã xây dựng cho Juventus thống trị Serie A và tuyển Italy ở Euro 2016. Chelsea đang đứng ở vị trí số một Ngoại hạng Anh với 31 điểm và sẽ có trận đấu quan trọng với Man City vào ngày 3/12.