HLV Enrique nổi giận với các học trò trước trận El Clasico HLV của Barca muốn các học trò phải thức tỉnh sau trận hòa Sociedad và chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với Real cuối tuần này.Trong buổi tập hôm thứ hai, một ngày sau trận hòa 1-1 đầy may mắn trên sân Sociedad, Luis Enrique tổ chức một cuộc nói chuyện ngắn với các cầu thủ. Tại đây, HLV của Barca bày tỏ sự thất vọng về phong độ đội bóng và thể hiện vẻ giận dữ. "Chúng ta phải thức tỉnh. Hãy ngừng đùa cợt và chuẩn bị tốt nhất cho trận El Clasico", Enrique nói với các cầu thủ Barca. Barca của Enriquetỏ ra thiếu ổn định từ đầu mùa 2016-2017. Ảnh: Barca hiện kém đội dẫn đầu Real tới sáu điểm. Nếu thắng trong trận El Clasico, khoảng cách sẽ được rút ngắn còn ba điểm. Tuy nhiên, nếu thua tại Nou Camp cuối tuần này, Barca sẽ kém kình địch tới chín điểm. Thất bại này có thể sẽ sớm chấm dứt tham vọng bảo vệ chức vô địch La Liga của thầy trò Enrique. Mùa trước, cũng tại Nou Camp, Real giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Đây là thành tích có thể đem lại thêm lợi thế tâm lý cho Real.