Ba cầu thủ thoát chết nhờ không lên chuyến bay bi thảm Martinuccio, Marcelo Boeck và Matheus Saroli có những lý do khác nhau nên không có mặt trong chuyến bay gặp nạn khiến 75 người thiệt mạng.Martinuccio, tiền đạo của CLB Chapecoense, đang phải điều trị chấn thương từ một tháng rưỡi trước. Đây là lý do khiến cầu thủ này không thể có mặt trong chuyến bay sang Colombia và may mắn thoát chết. Trong khi đó, lý do khiến thủ môn Marcelo Boeck vắng mặt là vì được lãnh đạo CLB cho phép ở lại Brazil mừng sinh nhật. Cựu chuyên gia giữ thành của CLB Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha) này mới tròn 32 tuổi vào hôm thứ hai vừa qua. Thành viên cuối cùng của Chapecoense may mắn thoát chết là Matheus Saroli, người đồng thời là con trai của HLV Caio Junior. Trong khi bố nằm trong danh sách 75 người thiệt mạng, Matheus lỡ chuyến bay vì quên hộ chiếu. Ba cầu thủ thoát nạn do được ở nhà của Chapecoense thẫn thờ đón nhận tin buồn trong phòng thay đồ. Ảnh: "Em tôi và mẹ tôi đều ổn. Lúc này chúng tôi chỉ muốn có một chút riêng tư, nhất là mẹ tôi. Cảm ơn tất cả vì những tin nhắn động viên. Hôm nay tôi ở Sao Paulo. Tôi đã không lên máy bay vì quên hộ chiếu. Chúng tôi có được sự mạnh mẽ và sẽ vượt qua bi kịch này. Cảm ơn tất cả mọi người", Matheus viết trên Chuyến bay chở đội Chapecoense gặp nạn khi rơi tại miền trung Colombia, gần thành phố Medellin.