Chapecoense và đoạn kết bi kịch của 'Leicester phiên bản Brazil' Chapecoense viết nên một câu chuyện cổ tích khi vào chung kết Copa Sudamericana nhưng giấc mơ của họ chẳng tày gang.Hôm 28/11, chiếc máy bay chở các thành viên củaChapecoense rơi xuống trên bầu trời Colombia, mang theo giấc mơ viết chuyện cổ tích của người hâm mộ đội bóng này. Những cầu thủ khoác áoChapecoense đều mới chứng tỏ khả năng ở sân chơi bóng đá cấp châu lục mùa giải năm nay, nhưng họ như những ngôi sao băng, vừa rực sáng đã vụt tắt. Chapecoense đã đạt những thành tích khó tin. Từ một đội bóng nhỏ bé, ra đời năm 1973, họ dần cải thiện vị thế ở giải vô địch Brazil rồi đại diện nước này tranh ngôi vô địch Copa Sudamericana năm nay. Khởi thủy là tập hợp của hai đội bóng nghiệp dư ở thành phố chuyên sản xuất nông sản Chapeco, Chapecoense thậm chí không thể giành quyền thăng lên hạng tư Brazil vào năm 2008. Chapecoense lập kỳ tích khi lọt vàochung kếtCopa Sudamericana năm nay. Ảnh: Năm 2013, họ giành vé chơi ở Serie A, hạng đấu cao nhất của bóng đá Brazil sau khi về nhì ở Serie B. Trong mùa giải đầu chơi ở Serie A, Chapecoense đứng thứ 15. Năm nay, khi mùa giải chỉ còn một vòng là kết thúc, họ đang đứng thứ chín. Tuy nhiên, chiến tích nổi trội nhất khiến Chapecoense được mệnh danh là"Leicester City phiên bản Brazil" là khi họ đánh bại hàng loạt tên tuổi để vào chung kếtCopa Sudamericana. Đến đây thôi, đó đã là một câu chuyện cổ tích. Một đội bóng nhỏ, đến từ một thành phố nhỏ với ngôi sao nổi tiếng trong đội hình hiện tại làCleber Santana, người từng đá choAtletico Madrid và Mallorca ở La Liga. Trận chung kếtCopa Sudamericana lẽ ra sẽ là trận cầu lớn nhất trong lịch sử chưa đến nửa thế kỷ tồn tại của Chapecoense. Mọi thành viên của đội đều hào hứng trước chuyến bay. Họ cười đùa với nhau khi làm thủ tục nhập cảnh, và trung vệAlan Ruschel đăng một đoạn video vui vẻ cùng đồng đội trên máy bay trước giờ gặp tai nạn. "Giấc mơ đã hết. Sáng hôm qua, tôi còn chào tạm biệt họ. Họ nói với tôi họ đi tìm kiếm giấc mơ, biến giấc mơ thành hiện thực",Plinio David de Nes Filho, ông chủ củaChapecoense, nói với Chỉ ba cầu thủ củaChapecoense có mặt trên máy bay sống sót sau vụ tai nạn và ba người khác may mắn Hậu vệAlan Luciano Ruschel, một trong ba cầu thủ sống sót được cấp cứu sau vụ tai nạn. Ảnh: Copa Sudamericana là giải đấu cấp CLB uy tín thứ hai ở Nam Mỹ, tương đương Europa League ở châu Âu. Trên đường vào chung kết,Chapecoense đã đánh bại những đội bóng tên tuổi, trong đó có hai đại diện Argentina là Independiente và San Lorenzo, cùng một đội bóng Colombia khác làJunior. Nếu thắng ở trận chung kết,Chapecoense sẽ giành vé dự Copa Libertadores, giải đấu cao nhất Nam Mỹ cấp CLB, tương đương đẳng cấp Champions League ở châu Âu. Chapecoense sẽ đá trận cuối mùa giải Serie A Brazil với Atletico Mineiro vào ngày 4/12 trước khi đá trận chung kết Copa Sudamericana lượt về vớiAtletico Nacional ngày 6/12. Trận lượt về sẽ tổ chức ở Curitiba, cách nơi đóng quân củaChapecoense 400km, vì sân vận động của họ không đủ chỗ cũng như điều kiện để tổ chức chung kết một giải đấu lớn. Thành tích củaChapecoense được chính HLV của họ, Caio Junior, so sánh với Leicester ở Ngoại hạng Anh. Ông phát biểu sau trận thắng Fluminense: "Đội bóng của chúng tôi làm tôi nhớ đến Leicester, một đội bóng không đến từ thành phố lý tưởng để giành danh hiệu lớn. Tôi muốn tạo ra một cột mốc ở mùa giải này với CLB, với những cầu thủ này". NhưngCaio Junior không còn cơ hội để chạm tới cột mốc đỉnh cao đó.Chapecoense như một binh đoàn của những anh hùng ngã xuống vực thẳm khi cánh cửa đến thiên đường còn chưa kịp mở ra với họ. Người hâm mộChapecoense bàng hoàng sau thảm kịch xảy ra với đội bóng họ yêu mến. Ảnh: "Chapecoense là một trong những câu chuyện cổ tích đáng yêu nhất. Không giống như những gì đã xảy ra với các đội bóng lớn, câu chuyện khiêm tốn củaChapecoense và con đường kỳ diệu mà họ đã đi ởCopa Sudamericana được tất cả người hâm mộ bóng đá Brazil trân trọng. Họ trở thành một đội được đông đảo khán giả yêu mến. Đó là cổ tích về nàng Lọ Lem của Nam Mỹ, nhưng không ai lại nghĩ cái kết của cổ tích này lại bi thảm thế này",Martin Mazur, nhà báo thể thao người Argentina, nói với Tai nạn xảy ra vớiChapecoense có thể so sánh với thảm kịch Superga vào năm 1949 khi 18 cầu thủ của CLBTorino tử nạn trong một vụ rơi máy bay ở gần Turin. Hay nổi tiếng hơn là thảm họa máy bay ở Munich năm 1958, mang "những đứa trẻ củaMatt Busby" về cõi vĩnh hằng. Hai thảm họa này xảy ra khi Torino và Man Utd đang là những đội bóng hùng mạnh ở Italy và Anh. Sau khi các thành viên củaChapecoense gặp tai nạn, hàng loạt nhân vật tiếng tăm trong làng bóng đá thế giới đã bày tỏ sự tiếc thương, trong đó có cả Pele và Romario. "Tôi rất buồn vì thảm kịch này. Tôi xin gửi lời chia buồn đến bạn bè, người thân của những cầu thủ, nhà báo, đội ngũ kỹ thuật và phi hành đoàn". Romario nói. Vụ tai nạn tạiMedellin có thể sẽ khép lại trang sử của Chapecoense, khi đội bóng này chỉ còn cách cột mốc lịch sử đúng một nấc thang. Một câu chuyện cổ tích buồn chắc chắn sẽ còn được nhắc đến trong lịch sử bóng đá thế giới sau này.