Ibrahimovic và Martial ghi cú đúp, Man Utd đè bẹp West Ham Đội chủ sân Old Trafford rửa hận ngọt ngào sau khi đánh bại West Ham với tỷ số 4-1 tại Cup Liên đoàn Anh hôm 30/11.Martial ghi bàn trở lại cho Man Utd. Ảnh: Bàn thắng: Ibrahimovic (2', 90'), Martial (48, 62') - Fletcher (35') Trong trận đấu Mourinho nhận án cấm chỉ đạo và Paul Pogba bị treo giò, Man Utd đã giành chiến thắng dễ dàng trước West Ham để vào bán kết Cup Liên đoàn Anh. Kết quả này trái ngược trận đấu cũng tại Old Trafford mới diễn ra cuối tuần trước. Khi đó, Man Utd bất lực bị West Ham cầm hoà 1-1. Ở lần tái đấu tại Cup Liên đoàn, Man Utd mới là những người mở tỷ số trước West Ham. Đội chủ nhà thực hiện pha phối hợp trung lộ đẹp mắt bắt nguồn từ Rooney tới Mkhitaryan trước khi tiền vệ Armenia đánh gót kiến tạo để Ibrahimovic ghi bàn. West Ham đáp trả ngay trong hiệp một, nhờ sai lầm của De Gea. Thủ thành người Tây Ban Nha bắt bóng không dính từ cú sút của Payet giúp cựu tài năng trẻ Man Utd Ashley Fletcher đá bồi gỡ hòa. Đây mới là bàn đầu tiên của cầu thủ 21 tuổi kể từ khi gia nhập West Ham từ đội trẻ Man Utd vào mùa hè qua. Kịch bản tại Ngoại hạng Anh đã không lặp lại với màn trình diễn chói sáng của Martial đầu hiệp hai. Tiền đạo người Pháp ghi cú đúp trong 15 phút, trong đó Mkhitaryan tiếp tục kiến tạo một bàn. Với hai bàn vào lưới West Ham, Martial đã có số bàn thắng bằng cả 13 trận trước đó cho Man Utd trong mùa giải năm nay. Ibrahimovic ấn định tỷ số vào cuối trận đấu để khép lại chiến thắng 4-1 cho Man Utd. Dù không có mặt trên sân vì án cấm chỉ đạo một trận sau hành vi đá chai nước ở trận tiếp chính West Ham vừa qua, dấu ấn của Mourinho là rất rõ ràng. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha đã tung ra đội hình rất mạnh để đảm bảo chiến thắng cho Man Utd. Mourinho dường như muốn có ngay một danh hiệu trong năm đầu tiên tại Old Trafford và Cup Liên đoàn là mục tiêu thích hợp. Cup Liên đoàn chính là danh hiệu đầu tiên của Mourinho tại nước Anh khi ông tới dẫn dắt Chelsea ở nhiệm kỳ đầu tiên. Mourinho đã ba lần đoạt Cup này vào các năm 2005, 2007 và 2015. Nếu tiếp tục đưa Man Utd lên ngôi mùa hiện tại, Mourinho sẽ gia nhập nhóm ít các HLV từng bốn lần đoạt Cup Liên đoàn, bên cạnhAlex Ferguson vàBrian Clough. Trong trận đấu tối 30/11, Man Utd trình diễn thứ bóng đá tấn công đẹp mắt khi bộ tứ Rooney, Ibrahimovic, Martial và Mkhitaryan phối hợp ăn ý. Mkhitaryan cho thấy anh đang bắt nhịp tốt dần với đội hình Man Utd sau một thời gian dài phải ngồi ngoài. Tiền vệ Armenia kiến tạo cả hai bàn thắng đầu tiên, bao gồm pha dọn cỗ tinh tế từ cú đánh gót cho Ibrahimovic mở tỷ số. Ibrahimovic đã ghi 11 bàn cho Man Utd ở mùa giải năm nay. Ảnh: Tiền đạo người Thụy Điển cho thấy phong độ cao gần đây. Ibrahimovic đã ghi năm bàn trong bốn trận liên tiếp sau khi tịt ngòi suốt sáu trận trước đó. Sự trở lại của Martial, người đang có dấu hiệu sa sút sau mùa giải đầu tiên, là một tín hiệu tích cực khác với Man Utd. Năm ngoái, tiền đạo người Pháp ghi tới 17 bàn cho Man Utd, nhưng mùa này, tính tới trước trận đấu với West Ham hôm 30/11, anh mới chỉ có vỏn vẹn hai bàn. Những scandal ngoài sân cỏ và việc ly hôn đã ảnh hưởng không nhỏ tới Martial. Tuy nhiên, cú đúp vào lưới West Ham có thể giúp anh lấy lại cảm giác ghi bàn quen thuộc. Một sự kiện được chú ý khác trong thắng lợi của Man Utd hôm qua là lần đầu tiên Bastian Schweinsteiger thi đấu kể từ tháng 3/2016. Phút 86, tiền vệ Đức vào thế chỗ Martial. Đây cũng là lần đầu anh xuất hiện trong đội hình Man Utd kể từ khi Mourinho tới Man Utd. Trước đó, Mourinho không cho ngôi sao tập cùng đội một, và chỉ mới cho anh quay lại gần đây.