Messi sử dụng chiếc máy bay bị rơi vài tuần trước tai nạn Ngôi sao của Barca cùng các đồng đội ở tuyển Argentina di chuyển đến Brazil vài tuần trước trên chính chiếc máy bay mới bị rơi ở Colombia.Chiếc máy bayLamia BAE-146 mang số hiệuCP-2933 được đội tuyển Argentina sử dụng để đến Brazil thi đấu trận vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ vào ngày 10/11. Hầu hết các ngôi sao của đội như Lionel Messi, Sergio Aguero, Javier Mascherano, Angel Di Maria, Gonzalo Higuain... đều góp mặt trên chuyến bay khi ấy. Messi và Mascherano còn chụp ảnh kỷ niệm với phi hành đoàn. Messi và Mascherano chụp ảnh cùng phi hành đoàn trên chiếc máy bay vài tuần trước khi nógặp tai nạn. Ảnh: Hôm 28/11, chiếc máy bay nói trên bị mất tín hiệu trên không phận Colombia, sau đó rơi ở gần thành phố Medellin. Khi ấy, có 81 người trên máy bay và theo Trong số những người có mặt trên chiếc máy bay dân sự này có các thành viên của CLB BrazilChapecoense, những người trên đường sang Colombia để đá trận chung kếtCopa Sudamericana với đối thủAtletico Nacional. Trong số năm người còn sống, có Nguyên nhân của sự cố được tiết lộ là do một"sự cố về điện". Theo tờ