Sao trẻ phá kỷ lục của Michael Owen, Liverpool vào bán kết Cup Liên đoàn Ben Woodburn trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Liverpool với bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Leeds.Pha lập công củaWoodburn diễn ra ở phút 81. Trước đó năm phút,Divock Origi đã mở tỷ số cho Liverpool. Đây đều là hai bàn thắng muộn, giúp thầy trò Jurgen Klopp đánh bại đại diện Championship trong trận đấu mà họ ra quân với hầu hết là các cầu thủ vô danh. Trong đội hình ra sân của Liverpool trận này, chỉ có ba cầu thủ gồmGeorginio Wijnaldum,Sadio Mane và Emre Can thường xuyên được Klopp lựa chọn, còn lại là những cầu thủ dự bị. Lucas Leiva đá cặp trung vệ vớiRagnar Klavan. Trước khi Liverpool mở tỷ số, Leeds đã thi đấu tốt, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Ngay những phút đầu trận,Hadi Sacko đã bỏ lỡ một thời cơ mở tỷ số cho đội khách. Sau đó, đến lượtKyle Bartley đánh đầu không chính xác ở tư thế thuận lợi sau giờ nghỉ. Tiền vệKemar Roofe có một pha dứt điểm trúng cột dọc khi hiệp hai bắt đầu vài phút. Bên phía Liverpool, Wijnaldum cũng có một pha dứt điểm chạm cột không lâu trước khi Origi mở tỷ số. Nhìn chung, thất bại 2-0 trên sân Anfield là một kết quả khá cay nghiệt với Leeds.Kemar Roofe được bầu là cầu thủ hay nhất trận, sau khi khiến hàng thủ Liverpool có buổi thi đấu khổ sở vì tốc độ của anh. Woodburn vui mừng khi trở thành cây săn bàn trẻ nhất lịch sử CLB. Ảnh: Ben Woodburn, thành viên của đội tuyển U19 xứ Wales, ghi bàn sau khi được tung vào sân ở phút 67. Pha lập công này diễn ra ở thời điểm anh 17 tuổi 45 ngày, trẻ hơn 100 ngày so với kỷ lục cũ về cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Liverpool mà cựu tiền đạo tuyển Anh Michael Owen giữ. Owen cũng có mặt trên khán đài trận này và không lâu sau đó, anh đăng bài trên Twitter chúc mừngWoodburn. Thứ Bảy tuần trước trong trận gặp Sunderland ở Ngoại hạng Anh,Woodburn được Klopp cho vào sân ở hiệp hai. Đó là trận ra mắt đội một Liverpool của anh. Cuối tuần này, Liverpool sẽ làm khách trên sân Bournemouth ở Ngoại hạng Anh. Họ đang ít hơn đội đầu bảng Chelsea một điểm trong cuộc đua danh hiệu.