Bóng đá thế giới chia buồn với CLB bị rơi máy bay Nhiều ngôi sao bóng đá, CLB chia sẻ nỗi buồn với gia đình và bạn bè thành viên Chapecoense, đội bóng mới mất 19 cầu thủ trong tai nạn máy bay tại Colombia."Không thể tin về thảm kịch này, không thể tưởng tượng nổi nó xảy ra, không thể tin rằng máy bay bị rơi, không thể tin rằng nhiều cầu thủ và con người ở trên máy bay đó, không thể tin rằng họ phải rời bỏ gia đình. Hôm nay thế giới thương tiếc, nhưng thiên đường vui vẻ chào đón những nhà vô địch. Xin chia buồn tới gia đình và bạn bè của những người đã khuất", tiền đạo Neymar viết trên Facebook sau khi hay tin. Trên Twitter, thủ môn David de Gea cũng bày tỏ sự thương tiếc về cái chết của 75 nạn nhân, trong đó có đồng đội cũ Cleber Santana tại CLB Atletico Madrid. "Vô cùng đau đớn khi biết tin về vụ rơi máy bay ở Medellin. Tôi từng chia sẻ ngăn đựng quần áo với Cleber Santana tại Atletico Madrid. Thật khó để nói lên cảm xúc của tôi lúc này. Xin chia buồn tới tất cả gia đình và bạn bè của các nạn nhân". Santana (trái) từng là đồng đội với De Gea tại Atletico. Ảnh: Vụ rơi máy bay xảy ra vào lúc 22h15 ngày 28/11 giờ địa phương (3h15 ngày 29/11 giờ GMT). 75 trong số 81 người có mặt trên chuyến bay bị thiệt mạng, trong đó có 19 cầu thủ của Chapecoense. Theo Chapecoense gặp nạn khi tới Colombia để chơi trận chung kết lượt đi giải Copa Sundamericana với Atletico Nacional. Giải này tương đương với Europa League tại châu Âu. Dưới đây là một số lời chia buồn khác từ thế giới bóng đá: Wayne Rooney: "Hôm nay phải thức dậy với những tin xấu. Xin chia buồn với gia đình và bạn bè của các thành viên Chapecoense trong thời điểm tồi tệ này". HLV Aitor Karanka: "Một ngày buồn của bóng đá. Xin được chia sẻ nỗi buồn sâu sắc nhất với gia đình các nạn nhân vụ rơi máy bay". Các cầu thủ Barca dành phút mặc niệm nạn nhân vụ rơi máy bay. CLB Man Utd: "Mọi thành viên của Man Utd xin chia sẻ nỗi buồn với gia đình các thành viên Chapecoense cũng như những cá nhân chịu ảnh hưởng vì thảm họa tại Colombia". Luis Figo: "Chia buồn và cầu nguyện cho gia đình cầu thủ và những thành viên của Chapecoense". Gareth Bale: "Kinh sợ khi nghe tin về vụ tai nạn máy bay chở đội Chapecoense. Xin chia buồn với gia đình các hành khách và phi hành đoàn". Iniesta: "Xin chia buồn sâu sắc với gia đình các nạn nhân và mọi đồng nghiệp tại CLB Chapecoense sau vụ rơi máy bay tại Colombia". Real cũng dành một phút mặc niệm trên sân tập.