Tiền đạo đội Chapecoense tử nạn khi mới lên chức bố Chân sút 22 tuổi Tiaguinho có mặt trên chuyến bay tử thần cùng đội Chapecoense chỉ ít hôm sau khi biết tin sắp được làm bố.Tiaguinho mừng bàn thắng cho Chapecoense. Tiaguinho nhận được một túi quà từ vợ Graziele khi tập trung ở khách sạn cùng các đồng đội tại Chapecoense. Graziele gửi trong đó một bức thư và đôi giày trẻ con để báo tin cô đang mang bầu. Sau khi vụ tai nạn máy bay xảy ra, đoạn video Tiaguinho nhận túi quà và vỡ òa vì hạnh phúc bên các đồng đội nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi trên internet. Đoạn video được quay vào một tuần trước. Tiaguinho nằm trong số các thành viên Chapecoense được cho là đã tử nạn tại Colombia. Cầu thủ 22 tuổi ra đi đột ngột khi người vợ Graziele đang mang trong bụng cái thai mới được hơn một tháng và chỉ còn hai tuần nữa, họ sẽ kỷ niệm một năm ngày cưới, theo "Mẹ cậu ấy không tin được những gì đã xảy ra. Bà vẫn đợi tin cậu ấy còn sống", anh họ của anh, Gilmara Marins, nói. "Tuy nhiên, cái chết của cậu ấy đã được xác nhận vì thế chúng tôi chỉ biết chờ nhận thi thể. Đó là tất cả những gì chúng tôi có thể làm lúc này. Chờ cậu ấy về nhà". Marins cho hay đứa con của Tiaguinho và Graziele là niềm an ủi đối với gia đình anh. "Cái thai là một phép màu nhỏ. Đó là một phần của Tiaguinho còn lại với chúng tôi", Marins nói. "Cậu ấy luôn muốn làm một ông bố trẻ vì thế tôi rất mừng khi cậu ấy có được niềm vui cuối cùng này". Hiện tại chỉ còn ba cầu thủ trong tổng số năm người còn sống sót trên chuyến bay là hậu vệ trái Alan Ruschel, trung vệ Helio Zampier và thủ môn dự bị Jakson Follmann. Toàn đội Chapecoense lên đường tới Colombia để chơi trận lượt đi chung kết Copa Sudamericana, nhưng chiếc máy bay của họ đã không bao giờ tới đích. CLB Brazil ra đời năm 1973 đã không thể chơi trận cầu lớn nhất lịch sử của họ. Copa Sudamericana là giải đấu tương đương UEFA Europa League ở châu Âu, chỉ đứng dưới Copa Libertadores về độ danh giá trong làng bóng đá Nam Mỹ. Đối thủ của Chapecoense ở chung kết là Atletico Nacional đã đề nghị trao luôn chức vô địch cho đại diện của Brazil.