Nhiều CLB cử cầu thủ sang thi đấu giúp Chapecoenso Ngay sau khi 19 cầu thủ của Chapecoense tử nạn trong vụ rơi máy bay, nhiều đội bóng ở giải vô địch Brazil đã lên kế hoạch giúp đỡ và ủng hộ.Palmeiras, đội mới lên ngôi vô địch Brazil cuối tuần trước, là CLB đầu tiên lên tiếng ủng hộ. Theo đó, Palmeiras đề nghị được mặc áo của Chapecoense trong trận đấu ở vòng tới. Đó cũng là vòng đấu mà đối thủ Vitoria phải vỗ tay chào đón nhà tân vô địch, đồng thời là vòng cuối của giải. Điều trùng hợp là cuối tuần trước, Palmeiras lên ngôi ngay trong trận đấu gặp Palmeiras mới lên ngôi vô địch Brazil sau 22 năm chờ đợi. Ảnh:  Nhóm sáu đội gồm Coritiba, Corinthians, Palmeiras, Portuguesa, Santos và Sao Paulo thì vừa đề nghị Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) cho phép  Chuyến bay LMI 2933 gặp sự cố khiến 76 người thiệt mạng.