Không khí tang tóc bao trùm CLB bị rơi máy bay Hàng trăm người hâm mộ đến sân đấu của Chapecoense để chia buồn và chờ đợi tin tức từ vụ tai nạn ở Colombia.Người hâm mộ Chapecoense tụ tập trước sân Arena Conda của CLB để chia buồn sau khi hay tin dữ.  CĐV ôm nhau rơi lệ trong bầu không khí tang tóc. Tổng thống Brazil đã tuyên bố để ba ngày quốc tang.  Ba cầu thủ may mắn sống sót do không phải lên máy bay với những lý do khác nhau, từ chấn thương đến quên hộ chiếu. Cả ba ngồi lại trong phòng thay đồ cùng vẻ mặt thẫn thờ. Cả đội  Máy bay bị vỡ nát khi rơi tại Colombia vào lúc 22h15 giờ địa phương ngày 28/11 (3h15 GMT ngày 29/11). Tổ bay thông báo tình trạng khẩn cấp lúc 22h00 do phi cơ "gặp sự cố về điện", nghi do hết nhiên liệu. Logo của CLB