Cavani bị thẻ vàng vì cởi áo ủng hộ CLB gặp tai nạn máy bay Tiền đạo của PSG bị kỷ luật dù hành động thiện chí đối với đội bóng Brazil.Tình huống xảy ra trong trận PSG - Angers tại giải Ligue 1, tối 30/11. Sau pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG, Cavani cởi áo ngoài khoe dòng chữ "ACF cố lên" (tiếng Tây Ban Nha). ACF là tên viết tắt của Associacao Chapecoense de Futebol, CLB Brazil mới mất 19 cầu thủ vì tai nạn máy bay. Bất chấp thiện ý, hành động cởi áo khiến Cavani phải nhận một thẻ vàng. Bóng đá có quy định rõ về việc phạt những cầu thủ cởi áo trong trận đấu. Sau trận đấu, tiền vệ người Brazil, Lucas Moura mang trên người một lá cờ tổ quốc để tưởng nhớ các cầu thủ đồng hương Chapecoense. Trên khán đài, CĐV PSG cũng mang băng-rôn có dòng chữ "Cố lên Chape" theo tiếng Bồ Đào Nha. Trước trận đấu, các cầu thủ cùng khán giả dành một phút mặc niệm các nạn nhân. Thiago Silva (thứ hai từ trái sang), trung vệ người Brazil của PSG, thể hiện sự cảm thương đối với những nạn nhân đồng hương. Chính Silva sau đó mở tỷ số bằng một pha không chiến. Hai cầu thủ Brazil, Silva và Moura có pha chia vui như một hành động ủng hộ Chapecoense.