Nadal thất vọng vì Ferrer bỏ cuộc ở vòng một Mỹ Mở rộng Tay vợt số một thế giới buồn vì đàn anh đồng hương dính chấn thương, phải bỏ cuộc ở set hai.Nadal chia buồn với Ferrer khi đàn anh phải bỏ cuộc giữa chừng ở giải Grand Slam cuối cùng trong sự nghiệp. Ảnh:  Ferrer sở hữu bộ sưu tập 27 danh hiệu ATP, trong đó có chuỗi năm trận chung kết toàn thắng gần đây. Nhưng anh không vô địch kể từ tháng 7/2017 và trải qua thời gian dài vật lộn với nhiều chấn thương. Tại Mỹ Mở rộng, thành tích tốt nhất của Ferrer là vào bán kết các năm 2007 và 2012. Anh từng lọt tới chung kết Roland Garros 2013 và thua chính Nadal. Tại vòng hai Mỹ Mở rộng năm nay, Nadal sẽ gặp Vasek Pospisil – người vượt qua Lukas Lacko chỉ sau ba set.