Theo chân Xuân Trường, hậu vệ của HAGL sang Hàn Quốc thi đấu Lê Đức Lương sẽ đầu quân cho CLB Ansan Mugunghwa FC, nhà vô địch K-League Challenge 2016.Ngày 7/12, Đức Lương sẽ sang Hàn Quốc để làm quen với môi trường bóng đá tại CLB Ansan Mugunghwa. Nếu vượt qua các bài kiểm tra y tế, anh sẽ ký hợp đồng cho CLB này để thi đấu ở mùa giải 2017 và 2018. Đức Lương (giữa) thi đấu xông xáo trong trận chạm trán U19 Hàn Quốc ở chung kết U21 quốc tế 2015 tại sân Thống Nhất. Màn thể hiện xuất sắc của anh khi cùng đội nhà vô địch đã khiến các chuyên gia của CLB  Hậu vệ Đức Lương trưởng thành từ Học viện HAGL-Arsenal JMG. Dù là lứa học viên của khoá II (tuyển sinh năm 2009), tài năng này đã được đôn lên khoá I và tốt nghiệp cùng với Xuân Trường, Tuấn Anh, Công Phượng, Đông Triều, Văn Toàn… Đức Lương có thể hình, thể lực và kỹ thuật tốt để phù hợp ở vị trí hậu vệ cánh. Anh thi đấu nổi bật trong màu áo U21 HAGL vô địch giải U21 quốc tế hai năm liền, trong đó có chiến thắng trước U19 Hàn Quốc tại giải quốc tế 2015. Đây được xem là cơ sở để các nhà tuyển trạch của Ansan Mugunghwa “chấm” cầu thủ này.