Thủ môn thoát chết vụ rơi máy bay tuyên bố giải nghệ trong nước mắt Nivaldo quyết định chia tay sân cỏ chỉ 24 tiếng sau vụ tai nạn máy bay khiến gần như toàn bộ đội bóng Chapecoense thiệt mạng."Lẽ ra tôi đã có mặt trong chuyến bay đó, nhưng rồi được cho ở nhà. Đội bóng quyết định bay thẳng từ Sao Paulo (Brazil) đến Medellin (Colombia), mà không trở về Chapeco (thành phố nơi đặt trụ sở đội bóng)", Nivaldo lý giải quyết định giải nghệ. Với cặp mắt nhòa lệ,Nivaldo tuyên bố giải nghệ. Nivaldo là một trong những cầu thủ hiếm hoi thoát chết vì một sự trùng hợp đặc biệt. Không giống như Martinuccio dính chấn thương, Marcelo Boeck bận mừng sinh nhật và Matheus Saroli quên hộ chiếu, Nivaldo được cho ở nhà... chỉ vì không muốn thi đấu trên sân đối phương. Thủ môn 42 tuổi này chuẩn bị có trận thứ 300 trong màu Chapecoense, đồng thời muốn kỷ niệm thành tích khó quên bằng một trận đấu trên sân nhà. Cuối tuần trước, Nivaldo cũng từ chối cơ hội chơi trận thứ 300 khi đội bóng làm khách tại Sao Paulo trước chủ nhà Palmeiras. Theo dự kiến, Nivaldo có thể đi vào lịch sử bằng trận tiếp Atletico Mineiro cuối tuần này. Nhưng tất cả trở nên vô nghĩa khi 19 cầu thủ khác của  Brazil và Colombia đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Một trong những nguyên nhân được báo giới đề cập có thể là do máy bay hết nhiên liệu.