Thủ môn ghi tuyệt phẩm 'xe đạp chổng ngược' ở giải Nam Phi Oscarine Masuluke giúp Baroka FC giành một điểm trước Orlando Pirates bằng bàn thắng tuyệt đẹp ở những giây cuối cùng.Masuluke (trái) nhận sự chúc mừng của đồng nghiệp bên phía Orlando Pirates là thủ môn Mabokgwane sau trận đấu. Ảnh: Tới phút bù giờ thứ năm hiệp hai, Orlando Pirates vẫn dẫn trước Baroka với tỷ số 1-0. Đội chủ nhà được hưởng quả phạt góc khi bước qua phút bù giờ thứ sáu, quá cả thời gian được thông báo trước đó. Thủ môn của Orlando làJackson Mabokgwane đã đấm bóng ra đúng vị trí của Masuluke và anh khiến đồng nghiệp phải bay người trong tuyệt vọng với cú ngả người vô lê hiểm hóc. Bàn thắng của Masuluke đã giành lại một điểm cho Baroka, đội bóng đang đứng thứ 10 trong 16 đội tham dự giải vô địch Nam Phi. Orlando Pirates đứng trên ở vị trí thứ sáu sau 11 vòng. Đây không phải là lần đầu tiên một thủ môn ghi bàn với cú dứt điểm "xe đạp chổng ngược". Năm 2013, thủ mônTolo Barcelo ghi bàn cho Alcudia vào lưới Mallorca B ở giải đấu hạng thấp tại Tây Ban Nha. Thủ thành huyền thoại Peter Schmeichel từng một lần làm rung lưới đối phương từ cú ngả người móc bóng, tuy nhiên không được công nhận vì việt vị trong trận gặp Wimbledon năm 1997.