Thảm kịch của CLB Chapecoense: Người ở lại có bao giờ vui Mảnh đất Mendellin từng đẫm máu của nhân dân Colombia trong cuộc nội chiến giữa chính phủ và băng đảng ma túy bây giờ vương thêm xương máu của đội bóng xấu số Brazil."Nếu như phải chết hôm nay, tôi sẽ vui vẻ được chết," Caio Junior, HLV của Chapecoense, phát biểu sau khi giành quyền vào chơi trận chung kết Copa Sudamericana. Đâu ai ngờ được lời nói trong giây phút tột cùng hạnh phúc ấy như một tiên kiến buồn cho số phận của ông, cũng như 70 con người xấu số khác trên chuyến bay tử thần từ Brazil đến Colombia. Con trai của Caio Junior, Matheus Saroli, 25 tuổi, may mắn không bước lên chuyến bay ấy. Anh để quên hộ chiếu ở nhà và sống sót. Nhưng trong thảm kịch này, những người ở lại có khi còn đau buồn hơn những người đã khuất. Trong vô số những lời chia buồn trên mặt báo và mạng xã hội thời gian này, có một bức ảnh làm người ta nhói lòng. Bức ảnh ấy chụp ba cầu thủ của Chapecoense vì những lý do riêng mà  Trước khi lên đường, họ còn nói với nhau là sẽ biến giấc mơ thành hiện thực. Giấc mơ ấy đã trở thành cơn ác mộng. Nhà báo Fernando Duarte gọi hành trình vươn lên của Chapecoense là "một câu chuyện cổ tích có kết thúc bi thảm". Chuyện cổ tích ấy khởi đầu vào năm 1973, năm mà CLB miền nam Brazil này được thành lập. Nhưng họ chỉ vừa giành quyền lên chơi ở hạng đấu cao nhất của Brazil năm 2014. Chiến thắng trước San Lorenzo mang họ vào bán kết Copa Sudamericana. Nếu vô địch, họ sẽ mở cánh cửa đi dự Copa Libertadores, đấu trường danh giá nhất Nam Mỹ - tương tự Champions League ở châu Âu. Đấy sẽ là một câu chuyện đẹp ở Brazil, quốc gia đang bị chia rẽ nặng nề bởi một cuộc khủng hoảng kinh tế - chính trị. Mấy tháng trở lại đây, Chapecoense là CLB được các CĐV Brazil yêu quý thứ nhì, chỉ sau đội bóng ruột của họ. Chapecoense không phải là CLB đầu tiên đang vươn lên đỉnh cao để rồi đột ngột rơi xuống theo đúng nghĩa đen. Năm 1993, chiếc máy bay chở đội tuyển Zambia phát nổ chỉ hai phút sau khi cất cánh, giết chết toàn bộ 30 thành viên. Đấy là một thế hệ rất đẹp của đội tuyển nước này, được đặt mục tiêu sẽ dự World Cup lần đầu tiên trong lịch sử. Năm 1958, thảm họa máy bay Munich khiến 23 người chết, trong đó có 11 người là thành viên của Man Utd hùng mạnh. Đội bóng được gọi là "Những đứa trẻ nhà Busby" ấy vừa mới đá xong một trận đấu ở Cup C1 với Sao Đỏ Belgrade. Trước đó chín năm, đội bóng số một Italy bấy giờ là Torino FC trở về sau một trận giao hữu với Benfica. Máy bay mất lái và rơi xuống một ngọn đồi tại Turin, giết chết 18 thành viên của đội bóng được xem là hay bậc nhất Italy thời đó. Từ đống tro tàn của thảm họa Munich, Man Utd đã trở lại, như phượng hoàng tái sinh. Nhưng "Grande Torino" thì mãi mãi chỉ còn là chiếc bóng của chính họ. Còn Chapecoense, cũng như Zambia ngày trước, chỉ mới nhìn thấy đỉnh núi thì đã vuột tay.  Điều an ủi là sau mỗi tai họa, người ta lại thấy nét đẹp của tình người. Các CLB Brazil cho biết sẽ cho Ngày trước, Real Madrid cũng từng đề nghị được trao chiếc Cup C1 cho Man Utd. Chủ tịch Santiago Bernabeu của Real lúc đó muốn mang Alfredo di Stefano cho Man Utd mượn để khôi phục đội bóng. Ông tổ chức những kỳ nghỉ ở Tây Ban Nha để các thành viên Man Utd cảm thấy khuây khỏa. Ông mang những ngôi sao sáng nhất của Real Madrid thời đó như Di Stefano, Ferenc Puskas đi đá gây quỹ ủng hộ CLB thành Manchester. Khi có một thảm họa xảy ra, lòng người lại chùng lại. Bởi vì những cầu thủ xấu số của Chapecoense, như một bức tranh rất đẹp của một họa sĩ Brazil sau thảm họa, đã về với Chúa. Họ sẽ được ngài vinh danh từ trên thiên đàng. Còn những người ở lại, như Neto - cầu thủ duy nhất sống sót trong đội hình đã đá chính trận bán kết lượt về với San Lorenzo - thì phải sống tiếp. Họ không chỉ chật vật vượt qua tai nạn thương tâm của người thân, mà còn phải đi nốt hành trình của một đời người. Trên thiên đường, Chúa sẽ vinh danh những thành viên xấu số của Chapecoense. Cuộc đời của một cầu thủ, hay của bất kỳ ai trong chốn nhân sinh, phải chăng cũng đều là một hành trình vươn lên mà không biết lúc nào số phận sẽ kéo chúng ta xuống, như trong một đêm thứ Hai nhiều mưa ở Mendellin.