Đội hạng Ba cầm chân Barca tại Cup Nhà vua Thầy trò HLV Luis Enrique chỉ kiếm được kết quả 1-1 trên sân của Hercules trong trận lượt đi vòng 32 đội tối qua 30/11.Không chỉ hạn chế được sức mạnh tấn công của Barca, đội chủ nhà còn mở tỷ số nhờ công David Mainz ở phút 52. Gã khổng lồ xứ Catalonia chỉ có thể giành kết quả hòa nhờ bàn gỡ của cầu thủ trẻ Carles Alena ở phút 58. Trận này, Barca tung vào sân không ít cầu thủ đẳng cấp như Turan, Rafinha, Umtiti, Digne hay Paco Alcacer. Tuy nhiên, nhóm cầu thủ này không tìm được tiếng nói chung với những tài năng trẻ đi lên từ đội B. Barca đang gặp vấn đề về sự kết nối. Ảnh: Để chuẩn bị cho trận El Clasico cuối tuần này, HLV Luis Enrique đã cất nhiều ngôi sao lớn. Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar đều không thi đấu. Với tỷ số hòa 1-1 trong trận lượt đi, Barca sẽ phải chờ đến trận lượt về trên sân nhà ngày 20/12 để quyết định thắng bại. Cũng ở lượt đấu tối 30/11, Real và Atletico đều gặp đối thủ hạng Ba và giành chiến thắng đậm. Real đánh bại Leonesa với tỷ số 6-1, còn Atletico đè bẹp Gujuelo 6-0.