Southampton loại Arsenal ở tứ kết Cup Liên đoàn Hai bàn thắng của Jordy Clasie và Ryan Bertrand khiến "Pháo thủ" nhận thất bại 0-2 ngay trên sân nhà Emirates.Chiến thắng này giúp Southampton lần đầu lọt vào bán kết Cup Liên đoàn tính từ năm 1987. Với Arsenal, đây mới là thất bại thứ hai trên tất cả các đấu trường họ tham dự ở mùa giải năm nay, sau trận thua Liverpool 3-4 ở ngày ra quân tại Ngoại hạng Anh. Ryan Bertrand ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu cho Southampton. Ảnh: Arsene Wenger thực hiện 10 sự thay đổi so với đội hình thắng Bournemouth 3-1 tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước và Arsenal phải trả giá cho những xáo trộn đó.Aaron Ramsey, Alex Iwobi và Mohamed Elneny là những cái tên thường xuyên đá chính ra sân ở trận này. Tuy nhiên, thiếu vắngAlexis Sanchez, Theo Walcott, Olivier Giroud và Mesut Ozil, Arsenal bị mất độ tinh quái và khả năng gây nguy hiểm. Ngay phút 13, Clasie đã mở tỷ số cho Southampton bằng một cú sút xa chuẩn xác, khiến thủ thànhEmiliano Martinez bó tay. Đây là bàn đầu tiên của tiền vệ 25 tuổi này cho Southampton. Southampton cũng thực hiện những sự thay đổi đội hình ở trận này. HLVClaude Puel chỉ giữ lại ba cầu thủ trong đội hình ra sân trận thắng Everton hồi cuối tuần ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, trái ngược với màn trình diễn bạc nhược của đối thủ, Southampton thi đấu mạch lạc và giành thắng lợi thuyết phục. Phút 38, hậu vệRyan Bertrand ghi bàn thứ hai, ấn định chiến thắng cho Southampton. 60 phút còn lại của trận đấu, Arsenal không thể ghi, dù chỉ một bàn, bất chấp việc Wenger cho hai cầu thủ tốt nhất trên ghế dự bị làGranit Xhaka vàAlex Oxlade-Chamberlain vào sân. Từ khi tại vị, Wenger hầu như xem Cup Liên đoàn là mặt trận để trao cơ hội cho những cầu thủ chưa có chỗ trong đội một. Điều đó lý giải tại sao Arsenal chỉ thắng một trong sáu trận tứ kết họ đã chơi và chưa từng vô địch giải này dưới thời của Wenger. Southampton chỉ thắng một trong 23 lần gần nhất làm khách trên sân Arsenal. Họ sẽ gặp Liverpool ở bán kết. Trận lượt đi sẽ đá ở sânSt Mary's vào khoảng ngày 9/1/2017.