Con trai Zidane ghi bàn ngay trong trận ra mắt tại Real Tiền vệ Enzo Zidane góp công vào chiến thắng 6-1 của Real Madrid khi tiếp Leonesa trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua.Tình huống lập công của Enzo diễn ra ở phút 63, chỉ 18 phút sau khi vào sân thay người. Tiền vệ sinh năm 1995 nhận bóng ở sát mép vòng cấm rồi tung cú sút chìm đánh bại thủ môn Leandro. Enzo Zidane (trái) đá trận đầu tiên cho đội A Real và lập tức ghi bàn. Ảnh: Trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua tối 30/11 là trận đầu tiên mà Enzo chơi cho đội A. Trước đó, con trai cả của HLV Zinedine Zidane từng chơi nhiều trận cho đội B và thường xuyên lên luyện tập với đội A. Pha lập công của Enzo đồng thời là bàn nâng tỷ số lên 4-1 cho Real. Sau đó, đội chủ sân Bernabeu có thêm hai bàn khác để kết thúc trận đấu với chiến thắng 6-1. Chung cuộc sau hai lượt, Real thắng đối thủ hạng Ba Leonesa với tỷ số 13-2. Enzo tung cú sút ghi bàn. Để giữ quân cho trận El Clasico cuối tuần này, HLV Zidane đã tung vào sân phần lớn cầu thủ vốn quen ngồi ghế dự bị và một số cầu thủ tuyển chọn từ đội B. Những cái tên nổi bật nhất trong danh sách thi đấu chỉ gồm Pepe, Casemiro, Isco James và Carvajal. Bên cạnh Enzo, một cầu thủ trẻ khác là Mariano Diaz cũng tỏa sáng. Tiền đạo mang áo số 18 này lập hat-trick. Tiền vệ 17 tuổi Martin Odegaard cũng chơi nổi bật khi kiến tạo được nhiều cơ hội trong hiệp một. Nhờ đó, Mariano sớm có cú đúp và James có một bàn. Real sẽ chỉ biết đối thủ ở vòng 16 đội sau một cuộc bốc thăm. Hiện 30 đội khác mới đá trận lượt đi vòng 32 đội. Real được ưu tiên đá trước để có thời gian chuẩn bị tham dự FIFA Club World Cup 2016.