Magnus Carlsen lần thứ ba liên tiếp vô địch cờ vua thế giới Kỳ thủ người Na Uy đánh bại Sergey Karjakin sau loạt tie-break trận chung kết để bảo vệ ngôi vô địch thế giớiSau 20 ngày thi đấu, giải vô địch cờ vua thế giới đã tìm ra nhà vô địch năm nay. Và Magnus Carlsen lại đứng trên bục đăng quang. Trận chung kết là màn đối đầu giữa hai kỳ thủ với phong cách trái ngược, dù cùng thuộc thế hệ (đều sinh năm 1990). Đương kim số một thế giới Carlsen ưa thích lối chơi tấn công, cònKarjakin đề cao phòng ngự.Carlsen là người chiến thắng hai giải liên tiếp trước đó, vào năm 2013 và 2014, trong khi Karjakin là nhà vô địch cờ nhanh thế giới 2012 và World Cup cờ thế giới 2015.  Cuộc đấu trí giữa hai kỳ phùng địch thủ vì vậy diễn ra giằng co, và bất phân thắng bại sau bảy ván đầu. Đến ván thứ tám,  Karjakin lỡ cơ hội lần đầu vô địch thế giới. Ảnh:  Bước vào ván tie-break thứ ba, Carlsen tạo ra bước ngoặt khi giành chiến thắng để dẫn 2-1 dù cầm quân đen. Lúc này,Karjakin buộc phải thắng ván cờ nhanh thứ tư trong thế bất lợi khi cầm quân đen. Kết quả,Carlsen giành chiến thắng thuyết phục vào bảo vệ thành công danh hiệu vô địch thế giới ngay ngày sinh nhật 26 tuổi của anh. Hai đại kiện tướng sẽ chia nhau số tiền thưởng 1,1 triệu đôla. Trong đó,Magnus Carlsen được hưởng 60%, tức 660.000 đôla,Sergey Karjakin nhận 440.000 đôla.