Bình Dương vô địch giải Thể dục thể hình quốc gia 2016 Sau 3 ngày tranh tài quyết liệt, Bình Dương xếp hạng nhất toàn đoàn với 6 HCV, 2 HCB, 4 HCĐ, theo sau đó là TP HCM và chủ nhà An Giang.Giải Vô địch Thể hình Quốc gia lần thứ 19 với chủ đề "Lực sĩ đẹp Việt Nam” tại Nhà thi đấu An Giang đã diễn ra thành công. Sự kiện do Tổng cục Thể dục Thể thao phối hợp Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang tổ chức. Amway Việt Nam là nhà tài trợ chính của giải. Những năm qua, Giải có sự góp mặt của 80 lực sĩ đến từ 12 tỉnh thành. Giải Vô địch Thể hình Quốc gia 2016 thu hút 80 lực sĩ đến từ 12 tỉnh, thành phố, ngành trên toàn quốc: Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Công an Nhân dân, Cần Thơ, Đà Nẵng, Đồng Nai, Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM, Khánh Hòa, Lâm Đồng và chủ nhà An Giang. Các VĐV tranh tài ở 20 nội dung gồm: 9 hạng cân nam (đến 55kg - trên 90kg); 5 hạng cân nữ (46kg, 49kg, 52kg, trên 52kg); 4 hạng cân đôi nam nữ phối hợp (46kg, 49kg, 52kg, 55kg, trên 52kg) và 2 nội dung toàn năng (nam, nữ) để chọn ra lực sĩ đẹp nhất Việt Nam 2016. Ông Nguyễn Khánh Hiệp - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang, kiêm Phó ban tổ chức giải cho biết: “Giải năm nay là cơ hội để những người yêu thích môn thể hình tại An Giang cũng như các tỉnh khác được giao lưu, học hỏi và cọ xát. Qua đó, thúc đẩy phong trào tập luyện TDTT toàn quốc ngày càng phát triển”. Các đơn vị có truyền thống thế mạnh như Bình Dương và Đồng Nai, TP HCM, Cần Thơ… đều cử VĐV ưu tú tham dự giải. Đội An Giang có 11 VĐV tham gia thi đấu 15 nội dung. Tuy vắng mặt hai lực sĩ chủ lực là Phạm Văn Mách (chấn thương) và Đinh Kim Loan nhưng đội vẫn có sự tham dự của những tên tuổi lớn trong làng thể hình quốc gia như Trần Thị Cẩm Tú, Lương Hồng Ngọc, Lâm Thái Dương hay Lê Hoài Thương. Ngoài ra, đội chủ nhà cũng trình làng nhiều VĐV trẻ triển vọng như Phan Huỳnh Đức, Đặng Thị Kim An, Nguyễn Thị Huỳnh Anh, Phan Thị Như Ý và Nguyễn Tá Bốn. HLV trưởng bộ môn thể hình tỉnh An Giang - Nguyễn Văn Hải cho biết: “Đây là giải đấu lớn và quan trọng nhất trong năm, giúp các đơn vị đánh giá đúng trình độ của VĐV do mình đào tạo, đồng thời cũng là cơ hội để các HLV có cái nhìn tổng quan về lực lượng của đơn vị khác nhằm có chiến lược huấn luyện cho những năm tiếp theo". "Vì tính chất quan trọng ấy, các đoàn đã có sự chuẩn bị chu đáo, tập luyện kỹ lưỡng và tuyển chọn lực lượng tốt nhất tham dự. Do vậy, giải có nhiều trận đấu có chất lượng chuyên môn cao”, ông Hải nói thêm. Bình Dương xếp nhất toàn đoàn, theo sau đó là TP HCM và An Giang. Kết thúc giải đấu, Bình Dương tiếp tục duy trì thế mạnh, xếp hạng nhất toàn đoàn với 6 HCV, 2 HCB và 4 HCĐ. TP HCM đạt hạng nhì toàn đoàn với 4 HCV, 7 HCB, 6 HCĐ. Chủ nhà An Giang hạng ba toàn đoàn với 4 HCV, 3 HVB, 5 HCĐ. Đặc biệt, giải vô địch đồng đội nam năm nay thuộc về Bình Dương, hạng nhì TP HCM, An Giang xếp hạng hạng ba. TP HCM vô địch đồng đội nữ, An Giang xếp nhì, Đồng Nai đạt vị trí thứ ba. Lực sĩ Lâm Văn Cuôi (Bình Dương) xuất sắc đoạt HCV nội dung toàn năng nam; lực sĩ Tôn Hoàng Khánh Lan (Đồng Nai) đoạt HCV nội dung toàn năng nữ. Là thương hiệu toàn cầu về sản phẩm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp, Amway đã tìm thấy nhiều điểm tương đồng giữa hiệu quả của bộ môn thể hình với tôn chỉ hoạt động của công ty, đó là xây dựng song song hai yếu tố khỏe và đẹp trong phát triển thể chất. Ông Bùi Khánh Nguyên - Giám đốc đối ngoại Amway Việt Nam chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên Amway tài trợ cho giải thưởng quy mô và uy tín của bộ môn thể dục thể hình Việt Nam. Chúng tôi mong được đồng hành với những người giàu tâm huyết cho bộ môn này để thúc đẩy thể hình trở thành một phần quan trọng trong luyện tập thể thao cộng đồng, hỗ trợ mọi người xây dựng lối sống hiện đại, tri thức, có sức khỏe tốt và vẻ đẹp tự nhiên”.