Tottenham tăng lương gấp ba lần để giữ Harry Kane Đội bóng thành London đang thành công trong việc giữ lại các trụ cột trước sự chèo kéo của hàng loạt ông lớn trong và ngoài Anh quốc.Tottenham hôm qua 1/12 thông báo vừa ký xong bản hợp đồng mới có thời hạn năm năm, đến hè 2022, với Harry Kane, khép lại rất nhiều cuộc đàm phán khó khăn có lúc tưởng đi vào ngõ cụt. Mới 23 tuổi, nhưng Kane đã là trụ cột của Tottenham ba năm qua và được xem là trung phong người Anh tốt nhất hiện tại. Ảnh: Để tiến đến thoả thuận này, Tottenham phải chấp nhận tăng lương gấp ba lần cho trung phong người Anh, lên mức 225.000 đôla mỗi tuần - cao nhất tại sân White Hart Lane. Mức lương này giúp họ thuyết phục được Kane vượt qua những cám dỗ từ Man Utd để cam kết ở lại. Harry Kane là một sản phẩm của học viện bóng đá trẻ Tottenham, lên đội một năm 2009. Nhưng phải đến mùa 2013-2014, anh mới thật sự trở thành trụ cột của đội chủ sân White Hart Lane. Mùa trước, Kane ghi 25 bàn, đoạt ngôi Vua phá lưới và giúp Tottenham đua tranh quyết liệt ngôi vô địch Ngoại hạng Anh đến ít vòng cuối. Mùa này, do chấn thương, anh mới đá tám trận và ghi năm bàn cho Tottenham. Phong độ ấn tượng mùa trước cộng với việc anh mới 23 tuổi biến Kane thành mục tiêu săn đuổi của Man Utd từ hè vừa qua. Đội chủ sân Old Trafford thật sự thèm khát một trung phong đẳng cấp và có thể cống hiến lâu dài. Tuy nhiên, với việc Kane ký hợp đồng mới, ở lại Tottenham, Man Utd sẽ phải tìm một cái tên khác. Ít giờ sau khi trói chân được Kane, Tottenham cũng thông báo đã đạt được thoả thuận gia hạn hợp đồng với thủ môn số một của đội Hugo Lloris. Hugo Lloris là một trong những thủ môn hay nhất thế giới hiện tại. Ảnh: "Nhiều khả năng Tottenham sẽ nhận nhiều tin vui nữa trong ít ngày tới, một trong số đó là việc ký kết hợp đồng mới với Hugo Lloris. Hugo là một thủ môn đầy tham vọng, nhưng cậu ấy rất hạnh phúc ở Tottenham. Hugo muốn ở lại, cùng đội bóng chinh phục những thành công mới. Gắn bó lâu dài với đội bóng cũng là một tham vọng của Hugo", HLV Mauricio Pochettino thông báo. Kane, Lloris là hai trụ cột mới nhất cam kết gắn bó dài hạn với Tottenham, sau những Christian Eriksen, Eric Dier, Danny Rose và Kyle Walker. Đây được cho là những tín hiệu tươi sáng cho Tottenham trong nỗ lực chen chân vào hàng ngũ đại gia ở Ngoại hạng Anh cũng như châu Âu. Trước kia, Tottenham rất hiếm khi giữ chân được các nhân tài. Nhiều ngôi sao đã dứt áo ra đi khi vừa đạt đến đỉnh cao, bỏ lại một Tottenham hoang mang, dở dang, thiếu sức sống và luôn trong tình cảnh phải đập đi xây lại đội ngũ.