Tiger Woods ghi một gậy dương ngày trở lại sân đấu Cựu số một thế giới mất 73 gậy để hoàn thành vòng đấu đầu tiên tại Hero World Challenge.Thành tích củaTiger Woods kém chín gậy so với người dẫn đầu là đồng hươngJB Holmes. Golf thủ từng giành 14 major khởi đầu vòng đấu khá tốt với bốn birdie trong tám hố đầu. Tuy nhiên, anh bogey ở hố chín và 11. Tiger Woods trở lại tranh tài đỉnh cao sau thời gian dài vắng mặt. Ảnh: Woods ghi thêm một birdie ở hố 15 nhưng mắc double-bogey ở hố 16 và 18, dẫn đến kết quả dương gậy. Anh đang đứng thứ 17 trong tổng số 18 golf thủ dự giải. Golf thủ Nhật Bản Hideki Matsuyama đứng thứ hai với bảy gậy âm, kém