CĐV cầu xin Ronaldinho về chơi cho Chapecoense CĐV tạo nên một cơn mưa lời thỉnh cầu trên tài khoản Instagram để thuyết phục Ronaldinho chơi cho Chapecoense, CLB mới mất 19 cầu thủ do sự cố rơi máy bay.Sử dụng hashtag #ronaldinhonachape, hàng trăm CĐV đã khiến tài khoản mạng xã hội Ronaldinho ngừng chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 2015, khi chia tay một CLB khác của Brazil là Fluminense. Hơn một năm qua, cầu thủ 36 tuổi này tập trung thi đấu giao hữu tại nhiều quốc gia trên thế giới. Ronaldinho từng giành hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA và một Quả bóng vàng châu Âu. Ảnh: Bên cạnh việc kêu gọi Ronaldinho, người Brazil cũng đang thực hiện nhiều giải pháp khác nhau nhằm giúp đỡ Chapecoense. Nhiều CLB đã tuyên bố cho Chapecoense mượn cầu thủ để thi đấu, một số khác thì yêu cầu Liên đoàn bóng đá ưu tiên cho đội bóng gặp nạn không phải xuống hạng ít nhất ba năm. Ngoài Ronaldinho, cựu danh thủ Juan Roman Riquelme cũng nhận được những thỉnh cầu chơi cho Chapecoense. Hiện hai ngôi sao chưa đưa ra câu trả lời. Vụ rơi máy bay vừa qua đã cướp đi 19 cầu thủ, ban huấn luyện và nhiều thành viên khác của Chapecoense. Tổng cộng đã có 71 nạn nhân thiệt mạng, trong khi chỉ có sáu người thoát chết từ đống đổ nát sau tai nạn. Chapecoense gặp bi kịch khi bay từ Brazil tới Colombia để chuẩn bị chơi trận chung kết giải Copa Sudamericana với Atletico Nacional. Đây là giải Cup tương đương với Europa League của châu Âu. Nacional đã đề nghị truy tặng danh hiệu cho Chapecoense.