'Ngày hội cầu lông Total' khép lại mùa giải thành công Sau 3 ngày tranh tài với hàng chục trận cầu gay cấn, giải đấu đã tìm ra những gương mặt triển vọng, góp phần​ thúc đẩy phong trào tập luyện thể dục, thể thao.Ngày hội cầu lông Total 2016 tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương có sự tham gia của nhiều DJ tên tuổi ở Việt Nam. Giải năm nay quy tụ hơn 150 vận động viên đến từ nhiều lứa tuổi khác nhau. Với hai thể thức phong trào và thi đua, ngày hội cầu lông Total 2016 đem tới những gương mặt triển vọng, mà còn góp phần thúc đẩy phong trào tập luyện thể dục thể thao. Sự có mặt của kiện tướngNguyễn Tiến Minh trong mùa giải năm nay đã cổ vũ tinh thầncho các tay vợt trẻ.Do gặp chấn thương sau trận chung kết, nhà vô địch của giải không thể so vợt với Tiến Minh như dự kiến ban đầu. Vì thế, Tiến Minh đã thách đấu với Á quân Lê Hoàng Quân - tay vợt trẻ nhất giải. Không chỉ các DJ, màn trình diễn của Tóc Tiên "đốt cháy" không khí tại nhà thi đấu. Với sự cổ vũ nhiệt tình của Tóc Tiên và khán giả,trận đấu giữa Tiến Minh cùng Á quân Lê Hoàng Quân đã diễn ra gay cấn, những pha đeo đuổi tỷ số quyết liệt thu hút người xem. Hàng trăm khán giả đã hòa làm một trong suốt 3 ngày thi đấu,góp phần làm nênthành công của giải đấu. Không chỉ tạo ra sân chơi bổ ích cho các tay vợt, ngày hội cầu lông Total 2016 còn đem đến nguồn năng lượng tích cực cho mọi người, khuyến khích phong trào tập luyện thể thao phát triển mạnh hơn nữa.