55 ứng cử viên giải Đội hình tiêu biểu năm 2016 Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp thế giới FIFPro và Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA công bố danh sách gồm 55 ứng cử viên, qua đó có thể chọn ra đội hình tiêu biểu gồm 11 cầu thủ.Danh sách có năm thủ môn, 20 hậu vệ, 15 tiền vệ và 15 tiền đạo. Từ danh sách này, khoảng 25.000 cầu thủ chuyên nghiệp của 75 quốc gia sẽ bỏ phiếu bầu đội hình tiêu biểu. Mỗi lá phiếu sẽ bầu ra đội hình gồm một thủ môn, bốn hậu vệ, ba tiền vệ và ba tiền đạo. Theo dự đoán của Ronaldo có thể chắc một suất trong đội hình tiêu biểu nhờ vô địch Champions League và Euro. Ảnh: FIFA và FIFPro sẽ công bố kết quả bầu chọn tại Gala bóng đá FIFA ngày 9/1/2017. Cũng trong buổi lễ này, giới hâm mộ sẽ biết thêm kết quả bầu chọn những danh hiệu quan trọng khác như Nam cầu thủ hay nhất, Nữ cầu thủ hay nhất, HLV bóng đá nam hay nhất, HLV bóng đá nữ hay nhất, Bàn thắng đẹp nhất, giải CĐV và giải Fair Play.  Thủ môn (5): Claudio Bravo (Chile/Barcelona/Manchester City), Gianluigi Buffon (Italy/Juventus), David de Gea (Tây Ban Nha/Manchester United), Keylor Navas (Costa Rica/Real Madrid), Manuel Neuer (Đức/Bayern Munich). Hậu vệ (20): David Alaba (Áo/Bayern Munich), Jordi Alba (Tây Ban Nha/Barcelona), Serge Aurier (Bờ Biển Ngà/Paris Saint-Germain), Héctor Bellerìn ( Tiền vệ (15): Xabi Alonso ( Tiền đạo (15): Sergio Agüero (Argentina/Manchester City), Gareth Bale (Xứ Wales/Real Madrid), Karim Benzema (