HLV Park Hang-seo trả lời phỏng vấn trực tuyến VnExpress Trở về sau chiến công ở Asiad 2018, HLV của Việt Nam sẽ tham gia cuộc phỏng vấn trực tuyến với độc giả tại toà soạn VnExpress lúc 9h thứ Hai 3/9.Sau thành công vang dội ở giải vô địch U23 châu Á trên đất Trung Quốc hồi đầu năm, bóng đá Việt Nam một lần nữa tạo tiếng vang lớn ở tầm châu lục với hành trình ấn tượng tại Asiad 2018. Từ chỗ chỉ đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng, các cầu thủ Việt Nam liên tiếp gây bất ngờ. Đội toàn thắng cả ba trận vòng bảng, trong đó có trận cuối hạ Nhật Bản - nền bóng đá mạnh hàng đầu châu Á. Tại vòng 1/8 rồi tứ kết, Việt Nam lần lượt vượt qua hai đại diện Tây Á là Bahrain rồi Syria, và trở thành đội duy nhất ở môn bóng đá nam giữ sạch lưới khi vào đến bán kết.     HLV Park Hang-seo, như một người cha, đứng quan sát các cầu thủ vui đùa trong bể bơisau trận bán kết thua Hàn Quốc. Ảnh:    Độc giả có thể