Chapecoense quyết tái thiết đội bóng để tưởng nhớ người đã khuất Giám đốc Cecilio Hans khẳng định CLB Chapecoense sẽ được gây dựng lại để vinh danh những thành viên xấu số trong thảm họa máy bay tại Colombia.19 cầu thủ và thành viên ban huấn luyện củaChapecoense bỏ mạng trong vụ tai nạn. Mất mát quá lớn khiến nhiều người hâm mộ lo ngại rằng sẽ khiến đội bóng đến từ thành phố Chapeco sẽ bị xóa sổ vì biến cố này. Neto là cầu thủ duy nhất còn sốngtrong đội hình xuất phát củaChapecoense ở trận lượt về bán kếtCopa Sudamericana. Ảnh: Tuy nhiên, giám đốc Cecilio Hans tuyên bố các thành viên ban lãnh đạo sẽ nỗ lực để tái thiết đội bóng. Ông nói: "Để tưởng nhớ những người đã khuất và vinh danh gia đình họ, chúng tôi sẽ xây dựng lại đội bóng này từ con số không và nó thậm chí sẽ hùng mạnh hơn". Theo lịch, bên cạnh hai lượt đi và về trận chung kết Copa Sudamericana với Atletico Nacional, Chapecoense còn trận cuối cùng ở giải vô địch Brazil - Serie A - gặp Atletico Mineiro. Chủ tịch CLB Ivan Tozzo hy vọng Chapecoense vẫn có thể thi đấu trận này với lực lượng là các cầu thủ dự bị và cầu thủ trẻ từ học viện.