Messi tịt ngòi năm trận Kinh điển gần nhất Lần gần nhất ngôi sao được kỳ vọng nhất của Barca ghi bàn vào lưới kình địch là từ tháng 3/2014.Lionel Messi có phong độ cao từ khi trở lại sau chấn thương. Tiền đạo người Argentina là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử các trận El Clasico với 21 pha lập công. Tuy nhiên, tính từ chiến thắng 4-3 của Barca trước Real vào tháng 3/2014 trong khuôn khổ La Liga, anh chưa được hưởng niềm vui ghi bàn vào lưới kình địch. Messi hy vọng chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi ở El Clasico cuối tuần này. Ảnh: Khi ấy, Barca được dẫn dắt bởi HLVGerardo Martino. Messi lập hat-trick, giúp đội nhà ngược dòng giành chiến thắng 4-3, dù cho đến phút 55 anh và các đồng đội vẫn đang bị đối phương dẫn trước 3-2. Trận này Sergio Ramos nhận thẻ đỏ phút 63, còn Cristiano Ronaldo góp một bàn cho Real. Messi không thể ghi bàn trong trận chung kết Cup Nhà vua với Real cũng ở mùa giải năm đó. Ở mùa giải 2015-2016, Messi ra sân chưa đầy nửa tiếng trong thất bại đậm 0-4 của đội nhà trước kình địch trên sân Bernabeu vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Tổng cộng, đã 400 phút của các trận El Clasico trôi qua, Messi có mặt trên sân nhưng không thể sút tung lưới Real.