Tất cả trận đấu cuối tuần dành phút mặc niệm cho Chapecoense Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA yêu cầu áp dụng nghi thức tưởng niệm các nạn nhân xấu số của vụ máy bay rơi tại Colombia trên sân cỏ toàn thế giới.19 thành viên của đội bóng Brazil là Chapecoense, bao gồm thành viên ban huấn luyện và cầu thủ, qua đời trong tai nạn máy bay trên đường tới Colombia để tham dự trận chung kết lượt đi Copa Sudamericana vớiAtletico Nacional. Những cầu thủChapecoense còn sống tưởng niệm đồng đội cùng người hâm mộ. Ảnh: Bên cạnh phút mặc niệm, FIFA cũng đề nghị các cầu thủ mang băng đen trên cánh tay để tưởng nhớ 71 người xấu số đã qua đời trong thảm họa máy bay nói trên. Ngoài các giải vô địch quốc gia cuối tuần này, các trận đấu ở Champions League và Europa League giữa tuần sau cũng sẽ thực hiện nghi thức tưởng niệm. Những hành động tương tự đã được tổ chức ở các trận đấu hồi giữa tuần, như Ligue 1 ở Pháp, Cup Liên đoàn ở Anh hay Cup Nhà vua ở Tây Ban Nha. Hậu vệAlan Luciano Ruschel, thủ môn dự bịJackson Ragnar Follmann và trung vệHelio Hermito Zampier Neto là ba trong số sáu người còn sống.Ruschel và Neto đã qua tình trạng nguy kịch và sức khỏe đang dần ổn định lại cònFollmann sẽ phải trải qua một ca phẫu thuật cột sống. Anh đã bị cưa một chân và có thể mất nốt chân còn lại.