Schuster: 'Real là đội cửa trên so với Barca, dù đá tại Nou Camp' Cựu HLV Bernd Schuster đánh giá khả năng chiến thắng của Real cao hơn so với Barca trong trận El Clasico ngày 3/12.Real hiện dẫn đầu La Liga với 33 điểm sau 13 vòng. Barca xếp thứ hai, có ít hơn sáu điểm. Theo cựu HLV Schuster, chênh lệch trên bảng điểm là bằng chứng cho thấy phong độ trái ngược của hai đội. "Mọi chuyện có vẻ không tốt chút nào cho Barca. Họ không còn là đội cửa trên trong trận El Clasico sắp tới. Real có thể bắt đầu tính đến chuyện giành chiến thắng ngay tại Nou Camp. Nếu Real thắng, cách biệt sẽ là chín điểm và trở thành một vấn đề lớn cho Barca", Schuster đánh giá. Bernd Schuster từng giành rất nhiều danh hiệu với Barca, Real và Atletico, khi còn là cầu thủ. Ảnh: Trước ngày đấu El Clasico, Barca nhận được một tin vui khi đón tiền vệ thủ quân Iniesta trở lại sân tập. Theo Schuster, sự trở lại này có thể giúp đội chủ sân Nou Camp cải thiện được phong độ so với thời gian gần đây. "Tại Barca, tôi nghĩ không có cầu thủ nào đủ khả năng thay thế Iniesta. Sự trở lại của cậu ấy rất quan trọng", Schuster nhận xét. Schuster từng là một cầu thủ thi đấu thành công trong nhiều năm tại Barca trước khi bất ngờ bỏ sang Real Madrid. Cựu tiền vệ này cũng từng chơi cho Atletico Madrid. Khi làm HLV, Schuster dẫn dắt Real đến chức vô địch La Liga 2007-2008. Khi được hỏi về khả năng dẫn dắt Barca, Schuster trả lời: "Bất kỳ ai cũng muốn làm HLV cho Barca. Tôi không biết điều đó có xảy ra với tôi hay không. Có lẽ tôi cần cơ hội thứ hai phục vụ cho Barca".