Ronaldo: Ác mộng trên sân nhà của Barca Tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi 10 bàn cho Real trong 12 lần ra sân thi đấu ở sân Nou Camp.Thực tế, chỉ có bốn trận trong số đó Ronaldo không thể ghi bàn. Trong đó có ba trận ở La Liga và một ở bán kết Champions League năm 2011. Ronaldo nhiều lần làmtung lưới Barca ngay trên sân đối phương. Ảnh: So sánh với Lionel Messi, tiền đạo người Argentina chỉ ghi năm bàn thắng trong 12 trận đấu đó, gồm hai bàn ở La Liga và ba bàn ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Ronaldo từng hai lần lập cú đúp trên sân Nou Camp, cả hai đều ở mùa giải 2012-2013. Một lần anh giúp Real có trận hòa 2-2 trong khuôn khổ La Liga. Lần còn lại, anh mang về chiến thắng 3-1 cho đội nhà tại Cup Nhà Vua. Với tám bàn thắng trong bốn trận gần nhất tại La Liga, Ronaldo đang có dấu hiệu hồi sinh phong độ sau khởi đầu không như ý ở mùa giải hiện tại. Điều này báo hiệu một ngày làm việc vất vả cho hàng thủ Barca ở trận El Clasico hôm nay.