El Clasico: Trận đấu tỷ đôla giữa Real và Barca Mỗi lần gặp nhau, các cầu thủ Real và Barca thường tạo nên một nhóm có tổng giá trị chuyển nhượng vượt quá một tỷ đôla.Barca và Real đều thuộc nhóm CLB kiếm tiền giỏi và chi tiêu cho chuyển nhượng bậc nhất thế giới. Tối thứ bảy tới, Barca sẽ tiếp Real trong trận El Clasico. Theo tờ   Nhóm cầu thủ mất phí chuyển nhượng của Barca (cột đầu là tên cầu thủ, tiếp theo là thời hạn hợp đồng và giá khi mua về. Đơn vị: triệu euro).   Real phải chi nhiều hơn so với Barca để xây dựng đội bóng.