Nhan sắc của vợ, bạn gái các ngôi sao ở El Clasico Vợ của Pepe, Marcelo và Navas đều xuất thân từ nghề người mẫu, còn một nửa của Ronaldo, James đều là hot girl.Georgina Rodriguez, bạn gái mới của Cristiano Ronaldo. Cô gái sinh năm 1995 này là một vũ công kiêm người mẫu đang lên tại Tây Ban Nha. Pilar Rubio "máy bay" hơn tám tuổi so với thủ quân Real, Sergio Ramos. Hai người đã có với nhau hai con trai. Cora Gauthier, vợ của tiền đạo Karim Benzema (Real). Ca sĩ nổi tiếng Shakira, người đồng thời là bạn gái của trung vệ Gerard Pique. Hai người đã có hai con trai sau sáu năm chung sống. Romarey Ventura, vợ của hậu vệ Jordi Alba (Barca). Raquel Mauri, vợ của tiền vệ Ivan Rakitic (Barca). Aslihan Dogan, vợ của tiền vệ Arda Turan (Barca). Người mẫu Clarice Alves là bà xã của hậu vệ cánh Marcelo (Real). Thủ môn Ter Stegen của Barca gắn bó với bạn gái Daniela Jehle, người kém anh tới hẳn một cái đầu khi đứng cạnh nhau. Người đẹp hai con Antonella Roccuzzo, bạn gái của Lionel Messi. Bạn gái người mẫu Coral Simanovich của hậu vệ Sergi Roberto (Barca). Camille Tytgat, vợ của trung vệ Raphael Varane (Real). Bà xã "nóng bỏng" Andrea Salas của thủ môn Keylor Navas (Real). Ana Sofia Moreira, vợ của trung vệ Pepe, vốn là một người mẫu danh tiếng tại Bồ Đào Nha. Adriana Agudo, vợ của hậu vệ cánh Dani Carvajal (Real). Daniela Ospina, cựu tuyển thủ bóng chuyền Colombia, là bà xã của James Rodriguez và là em gái của thủ môn David Ospina (Arsenal). Gareth Bale và bà xã Emma Rhys-Jones. Hai người đã có hai con gái. Tiền vệ Sergio Busquets (Barca) và bạn gái Elena Galera.