Tân vô địch F1 thế giới bất ngờ tuyên bố giải nghệ Nico Rosberg khiến làng đua xe Công thức Một sững sờ khi công bố quyết định giải nghệ chỉ năm ngày sau khi lần đầu vô địch thế giới.Nico Rosberg quyết định giải nghệ sau khi đạt được mục tiêu của cả đời anh - vô địch F1 thế giới. Ảnh:  "Suốt 25 năm sự nghiệp đua xe, ước mơ số một của tôi luôn là chức vô địch thế giới. Suốt quá trình làm việc nhọc nhằn và cả những đau đớn cũng như sự hy sinh, đó vẫn luôn là mục tiêu của tôi. Giờ tôi đã đạt được điều đó. Tôi đã đạt được mục tiêu của bản thân, và đang ở trên đỉnh cao, vì thế, tôi cảm thấy quyết định giải nghệ là đúng đắn. Cảm xúc mạnh nhất trong tôi bây giờ là sự biết ơn sâu sắc đối với tất cả những người đã ủng hộ tôi, để tôi biến ước mơ trở thành hiện thực", thông báo của nhà tân vô địch F1 thế giới có đoạn.  Rosberg quyết định giải nghệ một phần còn vì không muốn cuộc sống gia đình của anh với người vợ Vivian bị ảnh thưởng thêm từ những cuộc đua triền miên. Ảnh: "Khi giành chiến thắng tại Suzuka, tôi hiểu cơ hội đang đến gần hơn bao giờ hết, chức vô địch nằm trong tầm tay. Lúc này, áp lực bắt đầu lớn dần và tôi bắt đầu nghĩ tới việc giải nghệ nếu đăng quang. Vào sáng Chủ nhật, tại Abu Dhabi, tôi biết rằng đây là cuộc đua cuối cùng của bản thân, cảm giác đó hiện rõ trong đầu tôi ngay trước khi xuất phát cuộc đua. Tôi bắt đầu trải nghiệm cảm giác khi thi đấu chặng đua cuối cùng. Sau khi xuất phát, tôi đã trải qua 55 vòng đua căng thẳng nhất trong sự nghiệp. Và tôi đã đi đến quyết định vào tối thứ Hai. Sau khi suy nghĩ thêm một ngày, tôi đã nói chuyện với Georg (Nolte, người đại diện của Rosberg) và sau đó là Toto (Wolff, giám đốc điều hành đội đua Mercedes)", anh chia sẻ thêm. Rosberg sau đó tri ân sự cảm thông từ lãnh đạo đội đua Mercedes và sự ủng hộ từ cả tập thể đội đua có biệt danh "Mũi tên bạc" này dành cho anh. "Điều duy nhất khiến tôi lăn tăn trong quyết định này là lựa chọn bất ngờ khiến đội nhà gặp khó khăn. Nhưng Toto đã hiểu và thông cảm. Anh ấy hiểu rằng tôi đã hoàn toàn quyết tâm. Thành quả lớn lao nhất trong sự nghiệp F1 của tôi sẽ là giành chức vô địch với một tập thể đáng kinh ngạc - đội đua Mũi tên bạc", anh cảm kích. Rosberg nhấn mạnh sẽ tận hưởng cảm giác thoải mái hiện tại trước khi tìm kiếm hướng đi mới: "Bây giờ, tôi chỉ ở đây để tận hưởng khoảnh khắc hiện tại. Không còn phải bận tâm hay suy nghĩ về mùa giải tới và để tận hưởng từng trải nghiệm sắp tới theo cách của bản thân. Sau đó, tôi sẽ chuyển hướng trong cuộc sống và chờ xem những gì diễn ra sắp tới". Rosberg mất tám năm kể từ lần đầu có mặt trên bục podium để bước lên tột đỉnh vinh quang của làng đua xe Công thức Một. Giám đốc Điều hành Toto Wolff thừa nhận ông ngỡ ngàng khi được Rosberg thông báo, nhưng cho rằng đó là "một quyết định dũng cảm của Nico". "Nó cho thấy sức mạnh cá tính của cậu ấy. Dù bất ngờ, chúng tôi tôn trọng quyết định của Nico. Quyết tâm của cậu ấy khiến tôi phải chấp nhận ngay khi Nico nói với tôi. Bây giờ nhiệm vụ của chúng tôi là xem xét các phương án thay thế cho Nico", nhà quản lý đội đua F1 số một thế giới chia sẻ. Rosberg gia nhập làng F1 từ mùa giải 2006. Suốt 11 năm thi đấu, tay đua người Đức đã góp mặt trong tổng cộng 206 chặng và có 23 chiến thắng, 30 lần giành pole, 20 fastest-lap và 57 lần về đích trong top 3. Với chức vô địch thế giới vừa qua, Nico đã cùng ông bố Keke Rosberg trở thành cặp cha con thứ hai trong lịch sử đều vô địch F1 sau bố con nhà Graham và Damon Hill.