Barca từng phớt lờ cơ hội mua Cristiano Ronaldo giá 18 triệu đôla Trước khi tới Man Utd và Real, Cristiano Ronaldo suýt là người của Barca với mức giá rẻ hơn nhiều so với những kỷ lục thế giới về sau.Barca có cơ hội mua Ronaldo khi Joan Laporta mới lên làm Chủ tịch vào năm 2003. Vào thời điểm đó, vị lãnh đạo này tiếp xúc với ông trùm chuyển nhượng Jorge Mendes tại Lisbon (Bồ Đào Nha). "Mendes nói với tôi rằng ông ấy có một cầu thủ rất giỏi có tên Ronaldo. Ông ấy có thỏa thuận bán với giá 20 triệu cho Man Utd, nhưng sẵn sàng hạ giá hai triệu cho Barca. Khi đó, chúng tôi đã ký với Ronaldinho, Rafael Marquez và Ricardo Quaresma nên không thể chi thêm nhiều tiền", Laporta tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm 1/12. Cựu Chủ tịch Joan Laporta từng có bảy năm lãnh đạo Barca đầy thành công. Ảnh: Sau khi tới Man Utd trong mùa hè 2003, Ronaldo dần trưởng thành. Sau 13 năm, cầu thủ này đã trở thành một biểu tượng của bóng đá thế giới. Cuối tuần này, Ronaldo sẽ đấu với Barca trong trận El Clasico. Barca có lợi thế sân nhà, và Laporta tin tưởng vào chiến thắng. "Với sự cổ vũ của CĐV nhà, Barca sẽ chơi hay hơn. Tôi tin Barca sẽ giành chiến thắng", Laporta phát biểu. Messi, cầu thủ mang tính biểu tượng của Barca, hiện là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của đội bóng Pháp PSG. Nhưng Laporta cho rằng khả năng chuyển nhượng gần như không thể xảy ra. "Messi là một trong những cầu thủ sẽ gắn bó với Barca đến hết sự nghiệp. Với tư cách cầu thủ hay nhất thế giới, việc Messi có nhiều CLB theo đuổi là chuyện bình thường. Ban lãnh đạo Barca phải hiểu được giá trị của Messi", Laporta nhấn mạnh.