Chelsea thắng trận thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh Đoàn quân của HLV Sarri phải chờ đến nửa cuối hiệp hai mới có thể hạ Bournemouth 2-0 nhờ công Pedro rồi Hazard hôm 1/9.Bournemouth được xem là đối thủ kỵ dơ với Chelsea, vì từng thắng đội bóng thành London ngay tại Stamford Bridge hai lần trong ba mùa gần nhất. Nhưng điều đó đã không tái diễn với thầy trò HLV Eddie Howe hôm nay. Chelsea gặp khó khăn trong hơn một giờ thi đấu đầu tiên, nhưng với một chút may mắn và sự toả sáng của các cá nhân, dàn sao dưới trướng HLV Sarri vẫn có điều họ muốn - ba điểm trọn vẹn. Pedro vào thay Willian và rất nhanh chóng phát huy hiệu quả. Anh bật tường cùng Giroud rồi ra chân nhanh, mở tỷ số khi thủ môn Begovic bị chắn tầm nhìn ở phút 72. 13 phút sau đó, Hazard dập tắt hy vọng kiếm điểm của Bournemouth khi nhảy múa giữa hàng thủ khách, rồi kết thúc chìm vào góc thấp phía xa, nâng tỷ số lên 2-0. Pha ấn định tỷ số này là bàn thứ hai của Hazard ghi cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh mùa mới. Ảnh:  Tuy nhiên, 90 phút trước Bournemouth khó có thể xem là một màn trình diễn hoàn hảo của Chelsea. Thứ bóng đá tấn công ở tốc độ cao và liên tục mà HLV Sarri đang gò Chelsea vào tạo cảm giác đẹp mắt cho người xem, nhưng cũng phơi bày hạn chế của đội ở phía sau. Nếu đối thủ của họ hôm nay là một đội sắc sảo hơn Bournemouth, Chelsea có thể đã thủng lưới ít nhất một bàn. Trung vệ David Luiz nhiều phen để mất bóng nguy hiểm, mà một trong số đó khiến Chelsea suýt trả giá nếu, N'golo Kante không xuất thần băng về giải nguy. Antonio Rudiger cũng phiêu lưu không kém và may mắn mới không bị thổi phạt đền trong tình huống truy cản bất cẩn Fraser vào thời điểm Chelsea mới chỉ dẫn một bàn. Chelsea vẫn cần thêm thời gian để thấm nhuần triết lý mới của tân HLV Sarri. Ảnh:  Tuy nhiên, nhờ lực lượng dày và đội ngũ dự bị chất lượng, Chelsea vẫn biết cách để tạo đột biến, nhờ điều chỉnh kịp thời của HLV Sarri. Giroud vào thay Morata, giúp hàng công chơi sinh động hơn hẳn trong 30 phút cuối. Anh còn góp đường kiến tạo để một cầu thủ vào thay người khác là Pedro lập công. Và trong thế trận thoải mái hơn sau đó, Hazard đã chứng tỏ tầm quan trọng với bàn ấn định tỷ số. Đây mới là lần đầu tiên Chelsea toàn thắng cả bốn trận đầu ở Ngoại hạng Anh, kể từ mùa 2014-2015 - mùa giải mà họ thẳng tiến đến ngôi vô địch. Thách thức vẫn còn rất nhiều ở phía trước.   Dự bị không sử dụng: Barkley, Caballero, Zappacosta, Christensen. Dự bị: Boruc, Surman, Brooks, Mings. Trọng tài: Lee Mason