Ronaldo mơ ghi bàn solo vào lưới Barca CR7 đăng ảnh ghép kể về hy vọng có thể ghi một bàn thắng đẹp trong trận Kinh điển ở La Liga diễn ra hôm nay 3/12.Ronaldo đăng ảnh ghép trên mạng xã hội Ronaldo và các đồng đội tích cực chuẩn bị cho El Clasico. Anh đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga, với 10 bàn sau 13 vòng. Real cũng đang dẫn đầu La Liga khi có 33 điểm, nhiều hơn sáu điểm so với Barca. Nếu thắng tại Nou Canp tối 3/12, đội bóng thủ đô Tây Ban Nha sẽ nâng khoảng cách lên chín điểm. Ronaldo đùa với Casemiro, cầu thủ mới trở lại thi đấu sau chấn thương. Casemiro có vai trò rất quan trọng của Real khi đá ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Mùa trước, chính Ronaldo ghi bàn quyết định giúp Real thắng Barca với tỷ số 2-1 trên sân Nou Camp. Sau trận thắng tại Nou Camp mùa trước, các cầu thủ Real đăng ảnh chia vui tưng bừng trong phòng thay đồ.