Del Bosque: 'Nếu thắng tại Nou Camp, Real rộng cửa vô địch La Liga' Cựu HLV Real Madrid cho rằng đội bóng cũ đang có cơ hội tốt để sớm quyết định chức vô địch La Liga mùa 2016-2017."Nếu thắng tại Nou Camp, Real sẽ tiến một bước dài đến chức vô địch La Liga. Nhưng ngay cả khi điều đó xảy ra, họ vẫn nên thận trọng với những trận còn lại", Del Bosque nhận định trên Del Bosque (thứ ba từ phải sang) từng đưa Real tới Champions League trước khi thành công với đội tuyển. Ảnh: Del Bosque chia tay tuyển Tây Ban Nha từ sau Euro 2016. Dưới triều đại mới của Julen Lopetegui, đội bóng từng ba lần vô địch Euro và một lần vô địch World Cup đang thi đấu tốt dần lên. "Đội tuyển Tây Ban Nha đã có những thay đổi điển hình của một cuộc chuyển giao trên băng ghế huấn luyện, từ cách chọn cầu thủ, tập luyện cho đến thi đấu. Tôi nghĩ mọi thứ đang diễn ra hoàn hảo", Del Bosque nhận xét. Cựu HLV vô địch World Cup 2010 và Euro 2012 cũng chia sẻ về tai nạn máy bay của đội Chapecoense (Brazil): "Đó là một sự cố đáng tiếc. Xảy ra với đội bóng nào hay bất kỳ ai cũng là một điều không may mắn".