Hamilton không bất ngờ khi Rosberg giải nghệ Tay đua người Anh khẳng định anh sẽ nhớ sự cạnh tranh khốc liệt với người đồng đội cũ tại Mercedes.Nico Rosberg thông báo giải nghệ chỉ năm ngày sau khi giành chức vô địch thế giới lần đầu tiên. Tay đua người Đức cho rằng việc anh tuyên bố nghỉ hưu trong vòng một tuần sau khi giành danh hiệu sẽ tạo hiệu ứng bất ngờ. Tuy nhiên, Hamilton nói anh không ngạc nhiên khi nghe tin này. Rosberg và Hamilton ganh đua nhau dữ dội dù là đồng đội tại Mercedes. Ảnh: "Anh ấy cũng có một gia đình để quan tâm. Anh ấy muốn có thêm con và F1 lấy đi của bạn quá nhiều thời gian. Liệu tôi có nhớ sự ganh đua với anh ấy? Tất nhiên rồi", Hamilton nói. Hamilton và Rosberg là đồng đội của nhau từ năm 2013. Họ có mối quan hệ khá tốt từ khi còn là những cậu thiếu niên mê đua xe. Tuy nhiên, mối quan hệ này gần đây trở nên xấu đi vì sự ganh đua danh hiệu giữa hai người. Bất chấp sự cạnh tranh, Hamilton khẳng định cả anh và môn F1 sẽ nhớ Rosberg. Tay đua người Anh cũng bày tỏ sự thất vọng vì hết cơ hội đòi lại chức vô địch từ tay Rosberg vào năm 2017. "Không có cậu ấy trong đội ở mùa giải tới, đó sẽ là một cảm giác xa lạ. Môn thể thao này sẽ nhớ cậu ấy và tôi cầu chúc những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với cậu ấy", Hamilton nói. "Tất nhiên, thật xấu hổ khi cậu ấy không cho tôi cơ hội đòi lại chức vô địch hoặc cố gắng đòi lại nó, nhưng đó là lựa chọn của cậu ấy và tôi tôn trọng nó. Hãy ra đi khi đang trên đỉnh cao nếu bạn có thể", tay đua người Anh nói tiếp.