Luka Modric: Bông hoa trên cỏ xanh của Real Madrid Giữa một Real Madrid đang dần khô khan, ít kỹ thuật hơn, tiền vệ người Croatia trở thành của hiếm, mang lại nét mềm mại, uyển chuyền cho tuyến giữa.Người Catalan vốn rất thích Luka Modric. Ngày còn thi đấu trong màu áo của Dinamo Zagreb, Luka Modric cũng được đặt biệt danh là "Johan Cruyff của vùng Balkan" vì lối chơi lãng tử, đơn giản, cùng mái tóc dài, số áo 14 và khuôn mặt hao hao Johan Cruyff. Tuy vậy, bước ngoặt Euro 2008 khiến mối lương duyên giữa Barcelona và "Johan Cruyff của vùng Balkan" không bao giờ thành hiện thực. Giải đấu mà Modric bước ra ánh sáng cũng là giải đấu mà Xavi - Iniesta xác lập vị thế hạt nhân trong lối chơi tiki-taka. Khi lên dẫn dắt Barca, Guardiola chỉ lựa chọn những tiền vệ theo hơi hướng La Masia, chứ không phải dạng tấn công trực diện như Luka Modric. Và lựa chọn ấy về sau trở thành một may mắn của Real Madrid. Modric là mang lại sự cân bằng, uyển chuyển và mềm mại cho tuyến giữa Real Madrid. Ảnh: Tottenham nhanh chân đưa Modric về sau kỳ Euro 2008 mà anh chói sáng. Nhưng thành London cũng chỉ giữ anh được bốn mùa giải, trước khi Real gõ cửa. Với 32 triệu đôla chi vào ngày cuối phiên chợ hè năm 2013, "Johan Cruyff của vùng Balkan" được đưa về sân Bernabeu. Đến giờ Modric là tiền vệ duy nhất dưới thời Mourinho còn ở lại ở Real Madrid. Nhưng dù có khả năng nhìn người tuyệt hay, Mourinho lại không đủ dũng cảm để sử dụng Luka Modric. Ông thiên về sự an toàn với sơ đồ 4-2-3-1, mặc định Khedira - Alonso ở giữa sân và Ozil hộ công ởphía trên. Do vậy, trong một mùa dưới trướng Mourinho, Modric chủ yếu làm dự bị. Khi Ancelotti lên thay Mourinho, ông biến Modric trở thành hạt nhân trong lối chơi của Real, xếp anh đá cặp với Alonso. Thay đổi lập tức phát huy tác dụng. So với Khedira chỉ biết đánh chặn, thì Modric làm bóng tốt hơn rất nhiều. Còn so với Ozil, Modric nguy hiểm hơn bội phần, vì anh đá kiểu “regista” (tiền vệ kiến thiết lùi sâu), nên không dễ bị khóa chặt như đồng đội người Đức. Trước kia, để phong tỏa lối chơi của Mourinho, đối phương thường tập trung vào cầu thủ quan trọng nhất của ông thầy người Bồ Đào Nha, là Xabi Alonso. Chẳng hạn, Alex Ferguson cho Welbeck theo sát Alonso ở trận tứ kết Champions League 2012-2013 khiến Real Madrid không thể lên bóng. Nhưng với việc sở hữu Modric, Real có thêm “bộ não dự phòng” trong trường hợp “bộ não chính” bị phong tỏa. Modric là bộ não quan trọng số một của Real Madrid hơn ba năm qua. Modric có hai điểm hoàn toàn không ăn nhập. Thứ nhất, phía sau dáng hình mảnh khảnh ấy là một nguồn năng lượng dồi dào trong việc tranh chấp và thu hồi bóng. Điều này khác hoàn toàn với Pirlo hay Ozil theo hơi hướng nghệ sĩ pha chút lười biếng. Modric chạy rất nhiều và tranh chấp rất nhiều. Thứ hai, bên trong thân hình bé nhỏ và chạy miệt mài ấy là một bộ não tài ba trong việc điều phối trận đấu. Hai điểm đó là cái thú vị đặc sắc của Modric. Giới hâm mộ Real đến giờ vẫn cho rằng Ancelotti đáng lẽ vẫn còn tại vị, nếu vào ngày 21/11/2014, Modric không trở về Tây Ban Nha với chấn thương nặng phải xa sân cỏ những bốn tháng. Khi ấy, mạch 22 trận toàn thắng của ông chỉ như một đốm lửa hắt lên lần cuối trước khi lụi tàn. Bởi Real vàng son của HLV người Italy đã khép lại trong buổi chiều Milano với cái chân tập tễnh của Modric. Giá trị của Modric còn nổi bật ở cách anh đem sự hứng khởi đến cho đồng đội xung quanh. Đêm nay, khi Real bước vào trận cầu El Clasico với sự thiếu vắng Toni Kroos, người Madrid vẫn không lo lắng, bởi nhờ Modric, họ vẫn có một điểm tựa vững chắc khác. Tại sao lại có sự tin tưởng này? Hãy quay lại thời điểm Euro 2016, và nhớ lại màn trình diễn chói sáng của Toni Kroos trong màu áo đội tuyển Đức và Luka Modric trong màu áo đội tuyển Croatia. Điểm chung ở đây là nếu Modric và Toni Kroos “độc lập tác chiến”, vai trò cá nhân của bản thân mỗi người sẽ rất nổi bật. Ở Real Madrid, điều này ít xảy ra, không phải vì Toni Kroos và Luka Modric dẫm chân nhau, mà vì hai người luôn chia sẻ ý tưởng với nhau. Sự thông minh trong việc làm bóng của họ đem đến hiệu quả tối đa cho Real, dù khiến vai trò cá nhân của mỗi người thấp xuống một ít. Điều này có thể diễn tả như cách Toni Kroos nhận xét: "Đấy là niềm vui trong việc hợp tác với người thông minh". Modric là một điểm tựa hy vọng cho Real Madrid khi vào trận El Clasico hôm nay mà vắng Toni Kroos, Gareth Bale. 16 năm từ ngày Real Madrid chia tay "thiên nga trắng" Fernando Redondo, 10 năm kể từ ngày Real Madrid giã biệt Zidane, Real đã mải miết đi tìm một nhạc trưởng đúng nghĩa. Cuối cùng, họ cũng có được Luka Modric. Anh là người gieo vần những giấc mơ, là đóa hoa nở giữa thảm cỏ xanh Bernabeu, bé nhỏ, thầm lặng nhưng vô cùng quan trọng.