Guardiola: 'Tôi hy vọng Barca thể hiện được chính mình ở trận Kinh điển' Cựu HLV của Barca cho rằng, đội bóng cũ có thể đánh bại Real nếu chơi đúng phong độ.Barca đã để thua hai trận từ đầu mùa La Liga 2016-2017, chưa kể trận thua Man City của chính Guardiola tại Champions League. Những cú vấp này đang gây lo ngại không nhỏ về khả năng thua tiếp Real trong trận El Clasico tối 3/12. Trả lời phỏng vấn trước trận đấu, Guardiola vẫn bày tỏ sự tin tưởng: "Với một đội bóng giành quá nhiều chiến thắng, việc thua một vài trận cũng là điều tốt. Barca vẫn là một đội bóng rất mạnh. Tôi hy vọng họ sẽ thể hiện được chính mình khi gặp Real". Pep chúc đồng đội cũ Enrique sẽ thắng Real tại El Clasico. Ảnh: Guardiola cũng cho rằng Barca không rơi vào khủng hoảng như lo lắng của người hâm mộ: "Tôi không nghĩ Barca khởi đầu tồi mùa này. Họ vẫn còn nhiều cơ hội tại La Liga khi mùa giải mới chỉ đi qua 13 vòng. Tại Champions League, họ đã giành vé đi tiếp và vị trí dẫn đầu bảng". Real đang dẫn đầu La Liga với 33 điểm sau 13 vòng. Trong khi đó, Barca xếp thứ hai với sáu điểm ít hơn. Sevilla có cùng 27 điểm với Barca, và xếp thứ ba do kém hiệu số.