Guardiola: 'Man City chơi trên cả tuyệt vời, dù thua' Thua ngược Chelsea 1-3 ngay trên sân nhà, nhưng HLV Man City vẫn hết lời ca ngợi các học trò."Man City rõ ràng đã chơi quá tốt ở trận đấu này. Chúng tôi có một màn trình diễn trên cả tuyệt vời và tạo ra rất nhiều cơ hội ngon ăn, cũng như những thời cơ để sớm kết liễu số phần của Chelsea, nhưng khâu dứt điểm lại có vấn đề. Các chân sút đã thiếu quyết đoán, thiếu may mắn và chính xác trong các pha kết thúc", Pep Guardiola nói sau trận đấu. Guardiola cho rằng Man City thua chỉ vì kém may mắn. Ảnh: Trên sân nhà Etihad, Man City khởi đầu rất hứng khởi. Họ trình diễn thứ bóng đá tấn công rất ấn tượng và tạo được nhiều cơ hội, một trong số đó đã trở thành bàn thắng sau pha phản lưới nhà của trung vệ Cahill bên phía Chelsea cuối hiệp một. Tuy nhiên, sự chủ quan và hàng thủ quá lỏng lẻo khiến Man City phải nhận liên tiếp các bàn thua sau những pha phản công siêu đẳng của Chelsea. Costa gỡ hoà ở phút 60, rồi kiến tạo cho Willian bứt tốc độ, nâng tỷ số lên 2-1 sau đó 10 phút. Đến phút 90, Hazard khép lại ngày tồi tệ cho hàng thủ Man City cũng bằng một pha phản công thần tốc và cú dứt điểm gọn gàng hạ thủ môn Bravo. "Man City hôm nay chơi bóng ở một tầm vóc và đẳng cấp khá cao. Tôi tự hào về điều đó. Tuy nhiên, bóng đá luôn là thế, đội chơi tốt hơn không hẳn đã là đội giành chiến thắng. Chelsea tạo ra ba cơ hội và ghi được ba bàn thắng. Họ rất nguy hiểm trong các pha phản công và khi có bóng trong khu vực cấm địa, còn chúng tôi đã không tận dụng được cơ hội của chính mình", Guardiola nói thêm, tiếp tục nhấn mạnh đến việc đội của ông chơi hay hơn so với Chelsea. Sau chín trận bất bại, Man City dưới trướng Guardiola lần đầu tiên mùa này thất thủ tại sân nhà Etihad. Ảnh: Với thất bại 1-3 này và 30 điểm qua 14 vòng đấu, Man City tụt xuống thứ tư trên bảng thứ bậc Ngoại hạng Anh, kém bốn điểm so với chính Chelsea đang dẫn đầu. Mùa giải vẫn còn dài và cơ hội tranh chấp ngôi vô địch chưa khép lại với thầy trò Guardiola. Tuy nhiên, cú vấp trước Chelsea trên sân nhà đã làm nối dài thêm mạch thành tích kém ấn tượng của Man City trong các trận cầu lớn mùa này. Trước đó, đội quân của Guardiola đã thua Tottenham 0-2 ở Ngoại hạng Anh, thua Man Utd 0-1 ở Cup Liên đoàn và thảm bại 0-4 trên sân Barca tại Champions League.