Tottenham đại thắng, Leicester tiến gần nhóm xuống hạng Tiền đạo Harry Kane lập cú đúp Tottenham đại thắng 5-0 trước Swansea, trong khi Leicester để thua 1-2 trên sân Sunderland.Sunderland khiến Leicester tiến tới sát nhóm đèn đỏ. Ảnh: Trong chuyến làm khách tới sân The Light, Leicester đã bị thủng lưới từ một tình huống cố định vốn là điểm mạnh của đội bóng này. Jan Kirchhoff đánh đầu trúng người trung vệ Roberth Huth bật vào lưới. Bàn thắng thứ hai của Sunderland đến khi hàng thủ Leicester mắc lỗi giúp Defoe nhân đôi tỷ số. Pha lập công rút ngắn tỷ số của Okazaki sau đó và những nỗ lực cuối trận không giúp Leicester giành được một điểm. Nhà đương kim vô địch tiếp tục chìm sâu trên với thất bại thứ bảy từ đầu mùa tại Ngoại hạng Anh. Leicester hiện có 13 điểm sau 14 vòng đấu, đứng thứ 15 tại Ngoại hạng Anh. Trong khi đó Sunderland với chiến thắng thứ ba trong bốn vòng gần nhất đã leo từ cuối bảng lên thứ 18, chỉ kém vị trí của Leicester đúng hai điểm. Phong độ sân khách của Leicester mùa này là vô cùng tồi tệ. Họ chỉ hòa một và thua tới sáu trong bảy trận phải rời xa sân King Power. Trong năm vòng gần nhất, Leicester còn chưa được nếm mùi chiến thắng. Harry Kane nổ súng đều đặn sau khi trở lại từ chấn thương. Ảnh: Ở phía trên bảng điểm, Tottenham đã quên đi thất bại trước Chelsea bằng chiến thắng đậm 5-0 trước đội bét bảng Swansea. Chân sút Harry Kane ghi cú đúp, trong đó có bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền ở phút 39. Đây được xem như món quà chào mừng bản hợp đồng mới gia hạn với Tottenham tuần qua, giúp Harry Kane trở thành cầu thủ ăn lương cao nhất sân White Hart Lane. Ba bàn thắng còn lại thuộc về Heung Min Son và cú đúp của Christian Eriksen. Chiến thắng trước Swansea giúp Tottenham bám sát top 4 với 27 điểm, kém bảy điểm so với vị trí dẫn đầu của Chelsea.