El Clasico và các trận cầu nảy lửa cuối tuần này Bên cạnh đại chiến Real - Barca, Ngoại hạng Anh cuối tuần này cũng chứng kiến trận chiến ngôi đầu đáng chờ đợi giữa Chelsea và Man City.Cả hai HLV trẻ này đều được đánh giá cao về tư duy chiến thuật và đều chuyển đến làm việc ở Anh mùa hè vừa qua. Giai đoạn đầu mùa giải là thời gian Man City của Guardiola "làm mưa làm gió" và dĩ nhiên, điều đó khiến chiến thuật kiểm soát bóng của HLV người Tây Ban Nha được ca ngợi. Nhưng Guardiola nhanh chóng nhận ra đây là Ngoại hạng Anh chứ không phải La Liga hay Bundesliga, là đấu trường quốc nội khắc nghiệt nhất thế giới. Thời điểm Man City bắt đầu gặp khó khăn cũng là lúc Conte đổi mới chiến thuật ở Chelsea. Việc áp dụng sơ đồ 3-4-3 của ông cho kết quả thành công mỹ mãn và Chelsea đang đứng đầu bảng, hơn Liverpool một điểm. Chelsea đang trải qua chuỗi bảy trận thắng liên tiếp và chỉ để lọt lưới một lần. Trong khi đó, Man City thắng ba trong bảy trận gần nhất nhưng họ chỉ kém Chelsea một điểm. Đây sẽ là trận chiến ngôi đầu thực sự.    Đây là chuỗi trận bất bại dài nhất của họ dưới thời Jurgen Klopp và chỉ còn cách kỷ lục 13 trận bất bại dưới thờiBrendan Rodgers vào năm 2015 hai trận nữa. Trước trận đấu, Klopp tuyên bố ông sẽ không đểDaniel Sturridge ra đi dù tuyển thủ Anh không chứng tỏ được khả năng. Trong bối cảnh Coutinho chấn thương còn Sadio Mane sẽ về đá Cup Bóng đá châu Phi (CAN),Sturridge sẽ được trao cơ hội nhiều hơn thời gian tới. Tính từ trận thắng Hull 6-1 vào ngày 15/11, Bournemouth chỉ ghi được ba bàn trong năm trận. Điều đó cho thấy hàng công của họ đang chơi không tốt.     Tuy nhiên, Atalanta không phải một đội dễ bị bắt nạt. Đội bóng này đang đứng thứ năm với 28 điểm, chỉ kém Juventus năm điểm. Họ đang có sáu trận thắng liên tiếp. Cuối tuần trước, họ đánh bạiBologna 2-0.  Bên phía Schalke, bộ đôi Max Meyer và Naldo ngồi ngoài trong buổi tập đầu tuần nhưng đã hồi phục thể lực cho trận chiến cuối tuần này. Hasenhuttl đánh giá cao Schalke và nhắc nhở học trò đây có thể sẽ là thử thách lớn nhất của họ từ đầu mùa.