BRG và Nicklaus Design phát triển ba sân golf mới ở Việt Nam Đại diện hai tập đoàn ký thỏa thuận hợp tác, dự kiến xây thêm hai sân golf ở miền Bắc và một sân ở Đà Nẵng.Trước đó, BRG đã hợp tác với Nicklaus Design, tập đoàn thiết kế và phát triển sân gôn hàng đầu thế giới, phát triển sânLegend Hill Golf Course, sân Kings Course của CLB BRG Kings Island và Học viện Golf Jack Nicklaus ở Việt Nam. Ngoài ra, BRG Golf cũng tiến hành trao giải 2016 BRG Golf Hà Nội Festival, lễ hội golf lần đầu được tổ chức ở Việt Nam. Đại diện của BRG vàNicklaus Design ký thỏa thuận hợp tác mới. Ảnh: Sau ba ngày thi đấu theo thể thức vòng tròn tại ba sân golf hàng đầu Việt Nam trong danh mục các sân gôn của BRG ở khu vực phía Bắc: Sân Mountainview thuộc CLB BRG Kings Island Golf Resort, sân BRG Ruby Tree Golf Resort và sân BRG Legend Hill Golf Resort, giải đấu 2016 BRG Golf Hà Nội Festival đã tìm ra người thắng cuộc trong số gần 260 golf thủ đăng ký tham dự giải đấu trong đó có 60 golf thủ quốc tế đến từ nhiều nơi trên thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Malaysia, Hongkong, Indonesia và Thái Lan. Tổng trị giá giải thưởng lên tới 6,5 tỷ đồng. "Với những kết quả khả quan của sự kiện golf đặc biệt lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam này, chúng tôi hoàn toàn tự tin để chuẩn bị cho sự kiện tiếp theo trong năm 2017",Mark Reeves, Giám đốc khối phát triển golf và kinh doanh bất động sản của BRG nói. "Sự tham gia nhiệt tình của các golf thủ nước ngoài thông qua các công ty du lịch golf là minh chứng rõ nét cho tiềm năng to lớn của du lịch golf tại Việt Nam, đây sẽ là một kênh thu hút khách du lịch quốc tế tốt tới với Hà Nội nói riêng cũng như cả nước Việt Nam nói chung”, Reeves nói tiếp.