Liverpool duy trì mạch thắng dù Alisson mắc sai lầm ngớ ngẩn Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đánh bại đội chủ nhà Leicester với tỷ số 2-1 ở trận đấu sớm vòng bốn, chiều ngày 1/9.Sadio Mane ghi bàn mở tỷ số. Ảnh:  Liverpool chưa từng thắng bốn vòng đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Lần gần nhất họ làm được điều này là vào mùa 1990-1991, khi giải vô địch vẫn là hạng nhất. Liverpool kết thúc mùa giải năm đó ở vị trí thứ hai, sau nhà vô địch Arsenal. Sadio Mane giúp đội khách có khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 10. Andy Robertson đột phá dũng mãnh bên cánh trái, chuyền ngang cho Mane đỡ một nhịp và dứt điểm căng ở cự ly gần. Trước khi hiệp một kết thúc, Roberto Firmino nhân đôi cách biệt bằng cú đánh đầu đập đất sau pha đá phạt góc từ James Milner. Thế trận thuận lợi của Liverpool giúp họ bước vào hiệp hai một cách nhàn nhã. Tuy nhiên, thủ môn Alisson đã đẩy kịch tính trận đấu lên ở nửa sau hiệp hai với pha xử lý lóng ngóng. Người gác đền trị giá 88 triệu đôla định lừa quaKelechi Iheanacho nhưng bị cướp bóng và sau đó Rachid Ghezzal dễ dàng ghi bàn vào lưới trống.  Alisson bị cướp bóng dẫn tới bàn thua của Liverpool. Ảnh: