Barca và Real dùng đội hình nào để đấu El Clasico? Iniesta có thể trở lại đội hình chính của Barca, trong khi bộ ba Ronaldo, Benzema, Lucas Vazquez nhiều khả năng cùng xuất phát trên hàng công Real.Hai HLV Enrique và Zidane sẽ có lần đối đầu thứ hai tại El Clasico. Lần trước Zidane thắng ngay tại Nou Camp, cuối mùa 2015-2016. Trước trận El Clasico, tờ Vị trí thủ môn Marc Andre Ter Stegen sẽ là lựa chọn hàng đầu trong khung thành Barca. Thủ môn người Đức này luôn nhận được sự ưu ái hơn Jasper Cillessen ngay cả khi chơi thất thường từ đầu mùa giải. Ở phía bên kia chiến tuyến, Keylor Navas sẽ trấn giữ khung thành cho Real. Thủ môn người Costa Rica này đã lấy lại phong độ tốt thời gian gần đây. Hàng thủ Barca đang có sự trở lại đúng lúc của nhiều cầu thủ quan trọng, trong đó có Umtiti và Jordi Alba. Nhiều khả năng HLV Luis Enrique sẽ chọn Umtiti đá cặp trung vệ với Pique, thay vì sử dụng Javier Mascherano. Ở hai bên cánh, Alba và Sergi Roberto sẽ thi đấu trong vai trò quen thuộc. Pique sẽ tái đấu vớiđồng đội Ramos ở tuyển Tây Ban Nha. Real cũng đang tập hợp được hàng thủ mạnh nhất cho El Clasico. Trong đó, ba cầu thủ chắc suất đá chính gồm Sergio Ramos, Dani Carvajal và Marcelo. Ở vị trí trung vệ còn lại, HLV Zinedine Zidane sẽ cân nhắc giữa Varane và Pepe. Tuyến giữa Do có đủ thể lực và giàu kinh nghiệm, Ivan Rakitic và Sergio Busquets đều chắc một suất đá chính cho Barca. Vấn đề duy nhất với hàng tiền vệ đội chủ nhà là thủ quân Andres Iniesta có thể trở lại hay không. Ngôi sao này mới tập trở lại sau một thời gian dưỡng thương. Nếu Iniesta không thể đá chính, Denis Suarez sẽ là phương án thay thế. Về phía Real, với việc Toni Kroos phải nghỉ thi đấu do chấn thương, HLV Zidane sẽ phải tính toán cẩn thận cho El Clasico. Tiền vệ Casemiro mới trở nên chưa chắc suất đá chính, còn James Rodriguez tỏ ra quá thất thường tại La Liga. Nhiều khả năng bộ ba đá chính tuyến giữa của Real gồm Modric, Kovacic và Isco. Modric và Iniesta có thể là nhạc trưởng của hai đội trong trận El Clasico. Hàng công Với Barca, sự lựa chọn cho hàng công quá dễ đoán: Messi, Suarez và Neymar. Hai cầu thủ đầu đang nằm trong nhóm những cá nhân ghi bàn tốt nhất từ đầu mùa, còn Neymar ngày càng có duyên với vai trò kiến tạo. Về phía Real, Ronaldo và Benzema sẽ chắc suất trên hàng công. Ở vị trí còn lại, để thay Bale, HLV Zidane sẽ cân nhắc giữa Isco và Vazquez. Nhiều khả năng Vazquez sẽ đá chính giống như trận đấu cuối tuần trước. Trong một khả năng khác, HLV Zidane có thể sử dụng sơ đồ 4-4-1-1 như từng chơi với Atletico Madrid. Khi đó, Isco có thể chơi tiền vệ cánh dâng cao. Messi và Ronaldo lại gặp nhau trong một trận El Clasico.