Zidane san bằng kỷ lục bất bại trên sân đối phương của Mourinho Trận hòa Barca tối 3/12 là trận bất bại thứ 17 trên sân đối phương của Real, dưới sự dẫn dắt của HLV Zidane.Với thành tích này, Zidane đã san bằng kỷ lục bất bại trên sân đối phương của cựu HLV Jose Mourinho. "Người đặc biệt" lập được kỷ lục này khi dẫn dắt Real trong giai đoạn 2010-2013. Điểm khác biệt lớn nhất giữa Zidane hiện tại và Mourinho quá khứ là kinh nghiệm. Khi đến Real, Mourinho là một trong những HLV hay nhất thế giới. Trong khi đó, hồi đầu năm nay, Zidane chỉ được dẫn dắt đội A sau một thời gian học việc ở đội B. Zidane đang có thành tích vô cùng thuyết phục trong vai trò HLV. Ảnh: Zidane hiện cũng sở hữu thành tích 33 trận bất bại liên tục với Real. Đây cũng là thành tích khiến nhiều CĐV ngưỡng mộ, trong đó có trận thắng Barca cuối mùa trước, thắng Atletico Madrid ở chung kết Champions League và thắng tiếp với tỷ số 3-0 trong trận derby Madrid mới đây. Zidane có thể đã phải dừng kỷ lục bất bại với Real nếu không có bàn gỡ của Ramos. Trong tình huống đón bóng đá phạt ở phút 90, Ramos đã xuất sắc đánh đầu vào lưới Barca. Bàn gỡ này khiến Barca không kịp trở tay và đành chấp nhận hòa 1-1 tối 3/12. Sau trận hòa tại sân Nou Camp, Real giữ vững khoảng cách nhiều hơn sáu điểm so với Barca. Nếu giữ vững phong độ như vậy đến hết mùa, thầy trò Zidane nhiều khả năng sẽ lên ngôi La Liga 2016-2017.