Qua mặt HLV Enrique, Iniesta bênh vực Arda Turan Andres Iniesta không đồng tình với nhận xét của HLV Luis Enrique cho rằng Arda Turan là nguyên nhân khiến Barca đánh mất chiến thắng trước Real.Turan được tung vào sân ở những phút cuối để tăng cường khả năng kiểm soát bóng cũng như hỗ trợ cho hàng thủ, khi Barca đang dẫn 1-0. Tuy nhiên chính pha phạm lỗi của cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ giúp Real có quả phạt chếch về biên trái. Từ đây, Luka Modric chuyền bổng vào trong để Sergio Ramos đánh đầu gỡ hòa 1-1. Sau trận đấu, HLV Enrique đã rất tức giận: “Tôi đã nói với các cầu thủ là không được phạm lỗi, bởi Real Madrid rất mạnh trong các tình huống cố định. Những chỉ dẫn ấy là quá rõ ràng và ngắn gọn, nhưng điều đó vẫn xảy ra. Real đã chơi đến cùng và họ đã thành công ở cơ hội cuối cùng". Tình huống Ramos ghi bàn gỡ hòa cho Real. Ảnh: Tuy nhiên, đội trưởng của Barca Iniesta thì cho rằng: “Turan chẳng có lỗi gì ở bàn thua ấy, đó chỉ là điều không may mắn của Barca. Nếu đó không phải là một bàn thua, chúng ta sẽ lại nói rằng pha phạm lỗi của Turan là cần thiết để kéo dài thời gian cho đội nhà. Real rất nguy hiểm ở những tình huống đá phạt và họ đã chứng minh điều đó". Được chơi trên sân nhà Nou Camp, Barca có bàn dẫn trước ở phút 53 nhờ cú đánh đầu cận thành của Luis Suarez. Và mọi chuyện có thể đã khác nếu sau đó ít phút Neymar không sút bóng vọt xà trong tình huống đối diện với thủ môn Keylor Navas. "Thật thất vọng khi chúng tôi đã có cơ hội nâng tỷ số lên 2-0 nhưng bỏ lỡ. Các cầu thủ Barca đã chơi tốt sau khi có lợi thế bàn thắng nhưng cuối cùng chúng tôi đã không thể giành chiến thắng. Bị ghi bàn gỡ gòa ở phút cuối cùng là một cảm giác rất tồi tệ, bởi tôi đã tin chắc rằng chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng”, Iniesta nói tiếp. Bị chia điểm ngay trên sân nhà, Barca lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách và tiếp tục kém Real sáu điểm. Tuy nhiên, Iniesta không vì thế mà bi quan với cơ hội của đội đương kim vô địch: "Barca sẽ phải chơi từng trận một, cũng vẫn như vậy nếu chúng tôi đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Bạn phải có một trận thắng đúng lúc ở thời điểm quyết định để thay đổi mọi thứ và vươn tới danh hiệu. Đây là một cuộc đua dài hơi và đội nào về đích cao nhất ở ngày cuối cùng mới là người chiến thắng”. * Xem thêm: