Sanchez lập hattrick, Arsenal lên nhì bảng Ngôi sao người Chile toả sáng trong trận thắng đậm 5-1 trước chủ nhà West Ham, kết quả đưa Arsenal vượt qua Man City và Liverpool để xếp thứ nhì.Arsenal có 33 điểm, sẽ trụ lại vị trí thứ nhì trong ít nhất một ngày cho đến khi có kết quả trận đá muộn vòng 14 giữa Liverpool, đội hiện có 30 điểm, với chủ nhà Bournemouth hôm nay. Tuy nhiên, chiến thắng đậm ở trận derby London cộng với việc vượt qua Man City - đội tụt xuống thứ tư với chỉ 30 điểm qua 14 vòng - vẫn là kết quả rất tích cực với thầy trò HLV Wenger. Sân Olympic, London hôm qua tưởng chừng chỉ được chứng kiến một trận cầu nghèo nàn và ít bàn thắng, khi suốt 70 phút đầu chỉ có đúng một bàn thắng, pha mở tỷ số của Mesut Ozil ở phút 24. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 14 phút, từ 82 đến 86, đã có đến năm bàn thắng được ghi, và bốn trong số đó là vào lưới phía chủ nhà West Ham, khi hàng công Arsenal bất ngờ thi đấu thăng hoa nhờ cảm hứng từ Alexis Sanchez. West Ham sụp đổ trước sự chói sáng của Sanchez. Ảnh:  West Ham làm loé lên chút hy vọng với bàn rút ngắn tỷ số còn 1-3 ở phút 83, khi Payet sút phạt dội xà ngang để Andy Carroll ập vào đánh đầu bồi tung lưới Petr Cech. Đây mới là bàn đầu tiên của Carroll tại Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng chút hy vọng vừa le lói của đội chủ nhà nhanh chóng bị Arsenal dập tắt chỉ một phút sau đó. Chamberlain tái lập cách biệt ba bàn cho đội khách, bằng một cú đỡ bóng từ đường chuyền của Ozil, rồi cứa lòng tuyệt đẹp từ ngoài khu vực 16m50. Cơn mưa bàn thắng tại sân Olympic khép lại với một tuyệt phẩm. Chamberlain tiếp tục góp công lớn, nhưng lần này trong vai trò kiến tạo với pha chọc khe cho Alexis Sanchez thoát xuống, đối mặt và nhẹ nhàng chích bóng qua người thủ môn Randolph, ấn định thắng lợi 5-1 cho Arsenal. Sau trận ra quân thua Liverpool 3-4 trên sân nhà, Arsenal bất bại suốt 13 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Cú hattrick vào lưới West Ham đồng nghĩa với việc Sanchez tham gia trực tiếp vào sáu trong tám bàn gần nhất mà Arsenal ghi ở Ngoại hạng Anh (ghi năm bàn, kiến tạo một bàn). Với 13 bàn cùng chín pha kiến tạo qua 19 trận trên mọi đấu trường mùa này, Sanchez đang làm tái hiện hình ảnh Thierry Henry huyền thoại thuở nào, khi được Wenger đào tạo từ một cầu thủ đá biên trở thành một trung phong lợi hại. Với West Ham, như chính HLV Slaven Bilic thừa nhận sau trận đấu, thất bại 1-5 này cộng với trận thua Man Utd 1-4 ở Cup Liên đoàn hôm giữa tuần là một sự sỉ nhục với thầy trò ông. Nhà cầm quân người Croatia đặc biệt tức giận với cách các cầu thủ West Ham sụp đổ sau khi Sanchez nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal. Nếu Hull thắng trên sân Boro trong trận đấu muộn nhất vòng 14, West Ham sẽ rụt xuống nhóm ba đội cuối bảng.