Mourinho cạn lời với Fellaini HLV Man Unted lắc đầu nguầy nguậy khi được hỏi về quyết định thay Marouane Fellaini và pha phạm lỗi của tiền vệ này dẫn đến trận hoà Everton 1-1 hôm 4/12."Tôi không biết, tôi không muốn nhận xét hay bình luận gì về Fellaini, bóng đá là thế", Jose Mourinho không giấu sự chán chường khi thốt lên như thế trong cuộc họp báo sau trận hòa 1-1 với chủ nhà Everton. Fellaini, một cựu ngôi sao của chính Everton, được Mourinho tung vào sân từ phút 85, thay Mkhitaryan. Thay đổi này được cho là nhằm giúp Man Utd tăng cường chất thép cho tuyến giữa, giữ vững lợi thế dẫn 1-0 mà các vị khách đang có được. Thay vì giúp Man Utd tăng cường khả năng phòng ngự từ xa, bảo toàn tỷ số 1-0, Fellaini (số 27) lại phạm lỗi dẫn tới quả phạt đền, khiến "Quỷ Đỏ" đánh rơi chiến thắng. Ảnh:  Mourinho không nói thêm gì về Fellaini trong cuộc họp báo sau trận, mà chỉ nhắc đến sự kém may mắn của Man Utd. "Chúng tôi chơi hay hơn Everton, chắc chắn như thế. Chúng tôi có cơ hội nâng tỷ số lên 2-0 nhưng lại quá phung phí và để họ ghi bàn vào những phút cuối cùng", ông nhận xét. "Trong mọi trận đấu mà Man Utd bị cầm hòa gần đây, chúng tôi đều chiếm thế chủ động, chơi tốt và xứng đáng thắng. Nhưng không hiểu tại sao kết quả cuối cùng lại không được như mong đợi". Đây là trận đấu mà Mourinho trở lại khu vực kỹ thuật Man Utd sau khi mãn án cấm chỉ đạo một trận. Nhưng ngày tái xuất của ông trở nên kém vui khi đội bóng dưới trướng một lần nữa thi đấu kém cỏi và đạt kết quả nghèo nàn. Hoà trên sân Goodison Park không phải là kết quả quá tệ, nhưng Mourinho vẫn thất vọng vì Man Utd lẽ ra có thể làm tốt hơn. Ảnh:  Kết quả 1-1 tại Goodison Park khiến Man Utd chịu ba trận hoà liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Đây cũng là trận hoà thứ sáu của họ tại giải đấu này từ đầu mùa. Đội quân của Mourinho dường như đang gặp vấn đề lớn ở khâu tập trung về cuối trận. Thống kê cho thấy họ đã để mất tới bảy điểm chỉ trong 10 phút cuối các trận Ngoại hạng Anh mùa này. Thực trạng này hoàn toàn đối lập với thời Alex Ferguson còn tại vị, khi những phút cuối là thời gian mà Man Utd tỏ ra nguy hiểm, thường bùng nổ để ghi những bàn thắng muộn nhưng có tính quyết định. Trên bảng điểm Ngoại hạng Anh lúc này, Man Utd vẫn dậm chân ở vị trí thứ sáu, với 21 điểm qua 14 vòng. Nhưng họ đã bị đầu bảng Chelsea bỏ xa tới 13 điểm - khoảng cách bị cho là diệu vợi, và đủ làm tiêu tan hy vọng đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của thầy trò Mourinho.