Ronaldo có mức tăng CĐV trên Instagram nhanh thứ hai thế giới Trong 12 tháng qua, CR7 có thêm 42 triệu người theo dõi trên tài khoản mạng xã hội Instagram.Mức độ tăng người theo dõi của Ronaldo chỉ kém Selena Gomez, nữ ca sĩ có thêm xấp xỉ 50 triệu người trong cùng thời gian. Hiện tài khoản Instagram của Ronaldo có khoảng 83 triệu người theo dõi. Con số này xếp thứ sáu, chỉ kém Gomez (103 triệu), Taylor Swift (93,9), Ariana Grande (90,3), Beyonce (89,3) và Kim Kardashian (88,3). Bức ảnh mới nhất của Ronaldo trên Instagram, cho thấy cầu thủ này đang tập gym sau trận El Clasico. Ronaldo cũng có hai bức ảnh đăng trên Instagram lọt vào nhóm 10 bức ảnh nhận được nhiều like nhất trên Instagram trong năm 2016. Hai bức ảnh này được đăng ngay sau trận chung kết Euro, giải đấu mà tuyển Bồ Đào Nha của Ronaldo đăng quang, với số like nhận được lần lượt là 3,6 và 3,2 triệu. Trong số các cầu thủ người Tây Ban Nha, nơi mà CR7 đang thi đấu, Andres Iniesta có tài khoản Instagram “hot nhất” với 14,9 triệu người theo dõi. Sergio Ramos xếp thứ hai với 13,1 triệu. Xếp sau hai cầu thủ trên là Gerard Pique (9,9 triệu), Iker Casillas (9,8), Isco (7,3), Jordi Alba (7,1) và David De Gea (5,3).