Federer và Djokovic tốc hành vào vòng bốn Mỹ Mở rộng Federer thắng Kyrgios 6-4, 6-1, 7-5, còn Djokovic hạ Gasquet 6-2, 6-3, 6-3 tại vòng ba giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Với một tay vợt tài năng nhưng thi đấu dựa nhiều vào cảm hứng như Kyrgios, set thua kiểu như vậy giáng một đòn mạnh vào tâm lý. Tay vợt Australia thua liền năm game đầu set hai, trước khi mất set đấu với tỷ số 1-6. Kyrgios lấy lại bình tĩnh ở set ba, nhưng lại một lần nữa mất game ở thời điểm then chốt. Federer thắng chung cuộc 6-4, 6-1, 7-5 sau một giờ 44 phút. Federer có bước chạy đà tốt cho trận tứ kết dự kiến cam go với Novak Djokovic. Ảnh:  Djokovic cũng vừa có một trận đấu dễ dàng ở vòng ba. Tay vợt Serbia thắng Richard Gasquet 6-2, 6-3, 6-3, trong trận đấu “Nole” thắng tới 75% điểm giao bóng một, ghi 32 điểm winner và cứu toàn bộ năm điểm break. Gasquet thì mắc tới 47 lỗi đánh hỏng trong trận đấu với đối thủ kỵ giơ, qua đó nhận trận thua thứ 13 trong 14 lần đối đầu với Djokovic. Djokovic lần đầu tiên thắng ba set tại Mỹ mở rộng năm nay. Ảnh:  Bất ngờ lớn xảy ra trong ngày thi đấu thứ sáu ở nội dung đơn nam, khi hạt giống số bốn Alexander Zverev thất bại 7-6, 4-6, 1-6, 3-6 trước Philipp Kohlschreiber. Cậu em nhà Zverev chỉ cứu được bốn break-point, và có tới tám lần mất game trong cả trận.