Tiger Woods đạt bốn gậy âm tại Hero World Challenge Cựu số một thế giới đứng thứ 15 ở giải đầu tiên anh tham dự sau 466 ngày nghỉ thi đấu do chấn thương.Woods mất 76 gậy để hoàn thành vòng cuối. Anh ghi năm birdie, trong đó có ba điểm liên tiếp. Tuy nhiên, ba bogey và ba double-bogey khiến Woods kết thúc ngày thi đấu cuối với kết quả dương bốn gậy. Woods đạt kết quả tích cực ở giải đầu tiên tham dự sau chấn thương. Ảnh: "Đạt số điểm này là thử thách lớn nhất mà tôi từng trải qua trong đời. Những cơn đau, những vấn đề tôi gặp phải, chúng thật khắc nghiệt. Có những thời điểm tôi thậm chí không thể di chuyển", Woods nhìn lại những sóng gió anh trải qua. Golf thủ 14 lần vô địch major đã thi đấu tốt ở vòng hai và ba, đạt thành tích lần lượt là bảy gậy âm và hai gậy âm. Golf thủ Nhật BảnHideki Matsuyama vô địch với thành tích 18 gậy âm, hơn người đứng thứ hai làHenrik Stenson hai gậy. Cùng đứng thứ ba với thành tích 13 gậy âm làMatt Kuchar, Rickie Fowler và Dustin Johnson. Woods chọn giải đấu do anh tổ chức,Hero World Challenge 2016, để trở lại sân đấu sau chừng 16 tháng vật lộn với chấn thương và phong độ. Trong thời gian đó, anh trải qua hai ca phẫu thuật lưng.