Messi và đồng đội sử dụng máy bay không rõ nguồn gốc Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) thuê công ty cung cấp dịch vụ hàng không cho tuyển quốc gia mà không rõ họ sử dụng máy bay loại nào.Bí mật trên được một quan chức tiết lộ với hãng tin Messi và Mascherano chụp ảnh cùng phi hành đoàn trong chuyến bay đến Brazil cách đây vài tuần. Ảnh: Phát ngôn viên của AFA Miguel Hirsch tiết lộ Liên đoàn này buộc phải cho đội tuyển đi đường vòng, mất nhiều đường bay để hoàn thành chặng đường từBuenos Aires đi Belo Horizonte vì máy bay họ thường sử dụng đang bảo dưỡng. Sự việc xảy ra hôm 9/11, trước trận vòng loại World Cup 2018 giữa Brazil và Argentina. Theo hãng tin "Tôi không biết liệt AFA có đang gặp rắc rối về tài chính hay không. Có một mối hoài nghi về những khoản chi",Hirsch nói. "Tôi nghĩ là tất cả mọi người đều làm việc này như nhau, liên lạc với các hãng dịch vụ hàng không, tìm trên internet rồi mua vé từBuenos Aires đến New York. Bạn không quan tâm liệuDelta, American hay Continental có dùng máy bayBoeing 777 hay không? Bạn nghĩ đó là một công ty. Tôi biết điều đó và đó là giá tốt nhất", ông nói tiếp. 19 thành viên củaChapecoense đã tử nạn trong vụ tai nạn máy bay ở Colombia trên đường đến thành phố Medellin dự trận chung kếtCopa Sudamericana vớiAtletico Nacional. Trước đó vài tuần, Lionel Messi và đồng đội cũng sử dụng chiếc bay này. "May mắn là không có chuyện gì xảy ra. Tất nhiên, bên trong AFA, chúng tôi nhận thức rõ nguy cơ với đội tuyển",Hirsch nói.