Messi có chuỗi thành tích tệ chưa từng thấy tại El Clasico Trận hòa Real với tỷ số 1-1 vào tối 3/12 là trận thứ sáu liên tiếp mà Messi không thể ghi bàn tại El Clasico.Thành tích trên là chuỗi trận tịt ngòi dài nhất của Messi khi đấu với Real. Trước đó, M10 liên tục lập công và tạo nên kỷ lục ghi 21 bàn vào lưới đối thủ kình địch. Lần gần nhất Messi ghi bàn vào lưới Real là trận đấu hồi tháng 3/2014. Vào thời điểm đó, tiền đạo này lập hat-trick để giúp Barca thắng với tỷ số 4-3 ngay trên sân Bernabeu. Trong trận đấu tối 3/12, Messi có thể đã chấm dứt chuỗi thành tích buồn nếu tận dụng tốt hơn cơ hội đối mặt với thủ môn Navas. Thay vì sút vào lưới, M10 đã đưa bóng đi chệch cột đến cả mét. Messi ôm đầu sau khi bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Ảnh: Do HLV Luis Enrique không tung Iniesta vào sân ngay từ đầu, Messi đeo băng thủ quân của Barca trong trận đấu tối 3/12. Đây là lần đầu tiên M10 đeo băng thủ quân trong một trận El Clasico. Sau trận hòa Real, Barca vẫn kém đối thủ kình địch tới sáu điểm trên bảng La Liga.