Fernandinho bóp cổ, xô ngã Fabregas Xô xát xảy ra giữa các ngôi sao của Chelsea và Man City vào cuối trận đấu giữa hai đội trên sân Etihad.Vụ ẩu đả diễn ra sau pha vào bóng ác ý của Sergio Aguero với David Luiz ở phút bù giờ thứ bảy hiệp hai. Lúc này, Chelsea đang dẫn 3-1. Nathaniel Chalobah (bìa trái) lao đến xô ngã Aguero, khơi mào cho cuộc chiến giữa cầu thủ hai đội. Aguero bị trọng tàiAnthony Taylor phạt thẻ đỏ. Dù Pep Guardiola vào sân để xoa dịu các học trò, màn ẩu đả vẫn không dừng lại. Fernandinho là một trong những cầu thủ không thể kiềm chế cơn nóng giận. Anh lao vào các cầu thủ Chelsea như muốn ăn tươi nuốt sống đối thủ. Bức ảnh cho thấy cùng lúc khi Aguero bị phạt thẻ đỏ, Fernandinho đang đấm tay vào mặt Fabregas. Cầu thủ người Brazil bóp cổ Fabregas và đẩy tiền vệ này ra sát đường biên. Fernandinho bóp cổ Fabregas. Bị đẩy ra sau, Fabregas va phải bảng quảng cáo, mất đà và ngã xuống. Fernandinho sau đó bị can ra. Trong ảnh, HLV Conte đang khiếu nại về hành vi phi thể thao của tiền vệ Man City. Fernandinho nhận thẻ đỏ, khiến Man City chỉ còn chín người trên sân. Đến lúc ra ngoài sân, Fernandinho vẫn chưa nguôi cơn giận.