Barca lập kỷ lục mới về chuyền bóng tại Champions League Đội bóng của HLV Luis Enrique thực hiện được tổng cộng 993 đường chuyền trong khoảng 90 phút thi đấu trận thắng Moenchengladbach.Thành tích trên là số lần chuyền bóng nhiều nhất của một đội trong một trận tại Champions League kể từ khi thống kê này được ghi nhận vào mùa giải 2003-2004. Trung bình cứ mỗi phút Barca có 11 đường chuyền, hoặc cứ 5,4 giây lại có một đường chuyền. Nhờ lối chơi gắn kết, Barca giành được chiến thắng 4-0 trước Moenchengladbach. Trong đó, Messi ghi một bàn và Arda Turan có một hat-trick. Iniesta là linh hồn trong lối chơi gắn kết của Barca. Ảnh: Với trận thắng  Hiền Phương