Shearer chê Alexis Sanchez chưa có đẳng cấp thế giới Chân sút số một trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh không đánh giá cao tiền đạo của Arsenal dù thành tích ghi bàn ấn tượng gần đây.Sanchez mới lập hat-trick trong trận thắng West Ham với tỷ số 5-1 cuối tuần qua, khi chơi ở vị trí trung phong. Anh hiện tại chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn giải Ngoại hạng Anh cùng Diego Costa (11 bàn). Bên cạnh đó Sanchez còn có bốn pha kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Đóng góp của anh giúp Arsenal chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm, với chỉ ba điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea (31 so với 34). Alexis mới có ba bàn thắng đẹp mắt vào lưới West Ham. Ảnh:  Lời bình của Shearer là nhằm bảo vệ quan điểm đưa ra trước đó: giải Ngoại hạng Anh Trong khi đó, đồng đội cũ của Shearer, Chris Sutton không đồng ý về quan điểm xem nhẹ Alexis so với Aguero. Cựu danh thủ của Arsenal Paul Merson cũng chỉ trích đánh giá lạc quan của Shearer về Aguero. Aguero đã có 10 bàn mùa này, nhưng chưa có một pha kiến tạo nào. Trong trận đấu gần đây nhất, khi Man City thua ngược 1-3 trước Chelsea, anh bị truất quyền thi đấu vì một pha vào bóng ác ý với David Luiz.