Sao trẻ qua đời trên sân bóng sau khi ghi bàn Cơn đột quỵ khiến cầu thủ 19 tuổi Ismail Mrisho Khalfan ra đi không lâu sau khi anh mở tỷ số một trận bóng đá U20 ở Tanzania.Khi đồng hồ trận đấu điểm phút 30, Khalfan ghi bàn cho đội khách Mbao FC và mừng bàn mở tỷ số đó với điệu trườn kiểu "con sâu" rất vui nhộn. Tiền đạo 19 tuổi tiếp tục hiện diện trên sân đến phút 59, khi anh ngã xuống sau một cú tắc bóng của đối phương ở giữa sân. Khalfan toan đứng dậy, nhưng liền gục ngã sấp mặt, rồi co giật. Cơn truỵ tim đến bất thần, khiến Khalfan qua đời ngay trên sân bóng. Trọng tài nhanh chóng phát hiện ra sự việc, cho dừng trận đấu và gọi các nhân viên y tế vào sơ cứu. Họ lật Khalfan ngửa ra rồi, nâng chân anh lên cao nhằm giúp máu được lưu thông về tim. Tiền đạo 19 tuổi của Mbao nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Bupoka gần đó. Nhưng sau khi kiểm tra, các bác sĩ xác nhận Khalfan đã qua đời ngay từ khi còn trên sân bóng, vì truỵ tim. Liên đoàn Bóng đá Tanzania xác nhận vụ việc không lâu sau đó. "Chúng tôi rất buồn khi nhận tin về cái chết của cầu thủ. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến bố mẹ, gia đình và các đồng đội của cậu ấy", thông báo có đoạn. >