Aguero bị treo giò bốn trận vì cú đạp David Luiz LĐBĐ Anh (FA) hôm 5/12 ra quyết định phạt tiền đạo của Man City vì hành vi phi thể thao trong trận thua Chelsea 1-3 trước đó hai ngày.Trong trận đấu tại Etihad hôm 3/12, Sergio Aguero đạp cao chân nguy hiểm vào David Luiz, như để trả đũa cho một pha va chạm trước đó. Hành vi này khiến tiền đạo người Argentina nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Anthony Taylor. Aguero trong tình huống mà anh bị FA kết luận là có chủ ý làm tổn hại đối phương, căn cứ để họ ra án phạt cấm thi đấu bốn trận. Ảnh: Nhưng do tính chất nghiêm trọng của sự việc, tiểu ban kỷ luật của FA đã vào cuộc. Họ nghiên cứu lại băng hình cũng như báo cáo của tổ trọng tài về vụ việc và quyết định ra án phạt cấm thi đấu bốn trận. Aguero vì thế sẽ vắng mặt khi Man City lần lượt đụng độ Leicester City (sân khách, ngày 10/12), Watford (sân nhà, 14/12), Arsenal (sân nhà, 18/12) rồi Hull City (sân khách, 26/12) ở bốn vòng đấu Ngoại hạng Anh tiếp theo. Đây là lần thứ hai từ đầu mùa, Aguero lĩnh án phạt nguội tại Ngoại hạng Anh vì hành vi phi thể thao. Hôm 2/9, tiền đạo ngôi sao này bị FA treo giò ba trận vì cú giật chỏ vào mặt trung vệ West Ham Winston Reid trong trận thắng 3-1 của Man City trước đó ít ngày. Nhưng tổn thất cho Man City lần này còn nghiêm trọng hơn nhiều. Bên cạnh Aguero, một trụ cột khác của HLV Guardiola là tiền vệ trung tâm Fernandinho cũng lĩnh án treo giò ba trận. Cầu thủ người Brazil này bị phạt thẻ đỏ trực tiếp vì tình huống như muốn hành hung Fabregas trong lúc cầu thủ hai bên lao vào nhau xô đẩy, cãi vã sau cú đạp của Aguero nhằm vào David Luiz. Fernadinho trong tình huống va chạm với Fabregas, dẫn đến án phạt ba trận treo giò. Ảnh:  Ở vị trí tiền vệ trung tâm của Fernandinho, HLV người Catalan nhiều khả năng phải để Yaya Toure, cầu thủ mà ông đang sử dụng một cách hạn chế và có phần miễn cưỡng, ra sân nhiều hơn. Trên tuyến đầu, cơ hội sẽ được trao cho tiền đạo trẻ Kelechi Iheanacho như khi Aguero bị treo giò ba trận hồi đầu mùa. Man City hiện xếp thứ tư trên bảng điểm Ngoại hạng Anh với 30 điểm qua 14 vòng, kém đầu bảng Chelsea bốn điểm, nhì bảng Arsenal một điểm.