Djokovic chia tay HLV Boris Becker sau ba năm gắn bó Tay vợt 12 lần vô địch Grand Slam chia tay đồng sự người Đức và sẽ tìm kiếm mối hợp tác mới trong năm 2017.Novak Djokovic bắt đầu làm việc cùngBoris Becker từ tháng 12/2013. Tay vợt Serbia giành sáu danh hiệu Grand Slam khi có Becker sát cánh, trong đó có Roland Garros năm nay - danh hiệu lớn duy nhất mà Djokovic còn thiếu tính đến trước năm 2016. Djokovic hợp tác với Becker từ năm 2013. Ảnh: "Mục tiêu chúng tôi đặt ra khi bắt đầu hợp tác đã hoàn toàn đạt được. Tôi muốn cảm ơn ông ấy về sự hợp tác, tinh thần làm việc chung, sự cống hiến và tận tâm", Djokovic nói. Hồi tháng 11, Djokovic để mất ngôi số một thế giới vào tay Andy Murray sau 122 tuần nắm giữ. Ở chung kết ATP World Tour Finals sau đó, tay vợt Serbia tiếp tục thất bại trước Murray nên không thể giành lại vị trí đã mất. "Những kế hoạch chuyên môn của tôi bây giờ sẽ tập trung chủ yếu vào việc duy trì phong độ thi đấu tốt. Ngoài ra, tôi cũng sẽ lên lịch và đề ra mục tiêu cho mùa giải sắp tới", Djokovic nói. Tại trận ra quân tại World Tour Finals năm nay, Djokovic bị nghi cố tình đánh bóng nhắm vào vị trí của hai HLVBoris Becker và Marian Vajda.Tình huống diễn ra sau khi Djokovic để thua Dominic Thiem 10-12 ở loạt tie-break của ván đấu đầu tiên. Anh đánh mạnh quả bóng lên khán đài như để trút giận. Cuối cùng, bóng không trúng ai nhưng Djokovic bị chỉ trích vì hành vi này.