Messi đứng trước cơ hội cuối cùng mùa này để phá kỷ lục của Ronaldo Nếu lập hat-trick trong trận đấu với Moenchengladbach tối 6/12, siêu sao của Barca sẽ phá kỷ lục ghi bàn của Cristiano Ronaldo tại vòng bảng Champions League.Lionel Messi có chín bàn sau năm trận đầu tại vòng bảng Champions League mùa 2016-2017. Nếu lập hat-trick trong loạt trận cuối cùng của vòng bảng bảng tuần này, anh sẽ phá kỷ lục 11 bàn của Ronaldo. CR7 lập kỷ lục khi cùng Real vượt qua vòng bảng mùa trước. Tính trung bình, anh có xấp xỉ hai bàn mỗi trận vào thời điểm đó. Nếu lập ít nhất một hat-trick vào lưới Moenchengladbach, Messi cũng làm nên một thành tích lớn khác: cân bằng kỷ lục ghi 95 bàn tại Champions League của Ronaldo. Messi đã có 92 bàn sau 110 trận thi đấu cho Barca tại đấu trường này. Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League mùa này với chín bàn. Ảnh: Nếu không dính chấn thương, Messi có thể đã sớm phá kỷ lục của Ronaldo. Tiền đạo người Argentina phải nghỉ thi đấu ở lượt trận thứ hai vòng bảng, khi Barca thắng 2-1 trên sân của