Ibra: 'Nếu tôi muốn đá vào đầu ai đó, đối thủ hẳn sẽ hôn mê' Tiền đạo của Man Utd, Zlatan Ibrahimovic lên tiếng bào chữa cho tình huống va chân vào đầu hậu vệ Seamus Coleman.Hai cầu thủ va chạm khi cùng ngã xuống. Ảnh: Tình huống diễn ra trong trận Everton hòa Man Utd với tỷ số 1-1 hôm 4/12. Khi đó, chân của Ibrahimovic va vào đầu của Coleman trong lúc hai cầu thủ ngã xuống sân. Do không nhìn thấy tình huống, trong trận đấu, trọng tài Michael Oliver không đưa ra quyết định nào về Ibrahimovic. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Anh đang nghiên cứu băng ghi hình để xem xét lại vấn đề. "Trận đấu đã diễn ra rất quyết liệt với nhiều pha tranh chấp. Tôi có nghe một bình luận viên nói rằng tôi đã đá vào đầu Coleman, nhưng đó là tình huống 50-50 và Coleman đã kéo tôi ngã xuống. Tin tôi đi, nếu tôi muốn đá vào đầu ai đó, đối thủ hẳn sẽ hôn mê", Ibrahimovic bào chữa khi trả lời phỏng vấn hôm 5/12.  Trước khi bước vào sự nghiệp bóng đá, Ibrahimovic từng tập võ taekwondo. Năm 2010, cầu thủ này thậm chí nhận được đai đen danh dự do Liên đoàn taekwondo Italy trao tặng.