Man City tìm lại nụ cười ở vòng 4 ngoại hạng Anh Hai bàn thắng ở đầu mỗi hiệp giúp các nhà ĐKVĐ thắng 2-1 trước Newcastle.Cú ra chân của Walker... ... giúp Man City giữ lại ba điểm trên sân nhà. Ảnh:  Trước trận đấu trên sân Etihad, cả hai đối thủ cạnh tranh với Man City là Liverpool và Chelsea đều chiến thắng, qua đó duy trì thành tích toàn thắng sau bốn vòng đấu đầu tiên. Điều đó buộc các nhà đương kim vô địch phải nhanh chóng gượng dậy sau trận hòa với Wolves vòng trước nếu không muốn bị bỏ lại phía sau. Thực tế trên sân cũng đã cho thấy quyết tâm của thầy trò Pep Guardiola. Man City liên tục dồn ép đối thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc với tỉ lệ cầm bóng lên tới hơn 75%. Những tình huống triển khai bóng đa dạng, từ tấn công biên đến trung lộ của họ khiến hàng thủ đội khách phải vất vả chống đỡ. Sterling giúp Man City có khởi đầu thuận lợi.  Xen giữa hai bàn thắng của Man City là bàn gỡ hòa 1-1 của Newcastle ở phút 30. Có bóng bên cánh trái, Rondon căng ngang thuận lợi bằng chân trái để Yedlin băng lên dễ dàng đệm bóng vào lưới, làm bó tay thủ thành Ederson. Đó cũng là cơ hội nguy hiểm nhất mà đội khách tạo ra. Trận này, dù bố trí sơ đồ 5-4-1 thiên về phòng ngự nhưng hàng thủ và hàng tiền vệ của họ đã phối hợp không tốt, liên tục để lộ những khoảng trống cho các ngòi nổ của City khai thác. Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Dubravka, có lẽ số bàn thua mà Newcastle phải nhận không chỉ dừng lại ở con số hai. Bàn gỡ của Yedlin là điểm nhấn hiếm hoi Newcastle tạo được trận này. Chiến thắng sít sao giúp Man City có 10 điểm sau bốn vòng đấu, duy trì thành tích bất bại và tiếp tục bám đuổi Liverpool cũng như Chelsea. Còn với Newcastle, đây đã là trận thua thứ ba. Đội bóng vùng Đông Bắc mới có vỏn vẹn một điểm, và đang đứng thứ 18.  Man City (4-4-2): Ederson; Walker, Stones, Laporte, Mendy; Mahrez (Gundogan 76'), Fernandinho, Silva (Kompany 89'), Sterling; Aguero, Jesus (B Silva 58')