Barca đại thắng ở C1, nhưng Messi lỡ cơ hội phá kỷ lục của Ronaldo Messi chỉ ghi được một bàn trong trận Barca thắng Moenchengladbach với tỷ số 4-0 ở lượt đấu cuối vòng bảng Champions League.Trước trận tiếp Moenchengladbach, Messi có được chín bàn tại vòng bảng Champions League 2016-2017. Việc chỉ ghi được thêm một bàn trong lượt đấu cuối đã khiến M10 lỡ cơ hội phá kỷ lục lập công tại vòng bảng của Ronaldo trong một mùa giải: 11 bàn. Trong khi đó, Arda Turan đã làm được điều mà Messi cần là kiếm một hat-trick. Với ba pha dứt điểm trong vòng chỉ 17 phút, tiền đạo cánh bất đắc dĩ người Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ có được hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp tại Champions League mà còn giúp Barca giành chiến thắng đậm. Messi và Turan cùng đem lại chiến thắng cho Barca. Ảnh: Ba pha dứt điểm chính xác của Turan đều diễn ra rất đơn giản khi không bị cầu thủ đối phương theo kèm. Bóng thường tìm đến chân Turan ở những vị trí hoàn toàn trống trải trong vòng cấm, hoặc bật ra từ một tình huống chuyền đổi hướng của đồng đội. Turan cũng là người dọn cỗ cho Messi ghi bàn mở tỷ số. Trái lại, ngoài bàn đầu tiên, Messi có không ít cơ hội tốt để lập hat-trick nhưng đều không thành công. Khi thì bóng chạm chân hậu vệ Do Neymar đang phải dưỡng thương, Turan đá thay ở vị trí tiền đạo cánh trái. Luis Suarez cũng không thi đấu trong trận tiếp Moenchengladbach, mà nhường chỗ cho Paco Alcacer. Messi và các đồng đội hoàn toàn trên chân đối thủ. Do mọi vị trí tại bảng C đã được "chốt" từ lượt đấu trước, t