Danang Dragons vô địch VBA 2016 Đại diện miền Trung kết thúc trọn vẹn câu chuyện cổ của họ mùa này khi đăng quang VBA 2016 trên sân nhà sau chiến thắng ở trận chung kết lượt về chiều 12/1.Ở trận lượt đi tại Thành phố mang tên bác, Dragons đã thắng City Wings với tỷ số 69-55. Lợi thế đó khiến trận lượt về tại Nhà thi đấu Quân khu 5 hôm nay trở nên thuận lợi hơn nhiều cho đại diện miền Trung. Quyết tâm lật ngược tình thế chỉ giúp City Wings tấn công dồn dập được trong ít phút đầu. Nhưng sau khi bắt nhịp được với trận đấu, các cầu thủ chủ nhà đã giành lại thế chủ động và lái trận đấu theo hướng có lợi cho họ. Dragons thể hiện sự chặt chẽ trong các pha phòng ngự và hiệu quả ở các tình huống ghi hai điểm. Joly Rudolphe, như thường lệ, rất lợi hại với các pha xoay người ném bóng trong vòng cấm. Tay ném Jimmy Kiên khiến nhà thi đấu như bùng nổ với ba pha ném ghi ba điểm để giúp đội nhà khép lại hiệp một lợi thế dẫn 26-21. Danang Dragons phòng ngự rất tốt, hoá giải thành công nhiều nỗ lực ghi điểm của City Wings. Ảnh:  Tưởng chừng lợi thế đó sẽ giúp thầy trò HLV Donte Hill dễ dàng hơn trong hai hiệp cuối. Nhưng nỗ lực của Juaywan Hills và các đồng đội đã giúp City Wings đảo ngược tình thế trong hiệp ba. Trong khi chủ nhà Dragon phải rút Joly ra nghỉ để bảo đảm thể lực ở hiệp đấu cuối, City Wings tung lão tướng Pham Minh Luyến vào trận. Và thay đổi này đã giúp đội bóng đến từ TPHCM chơi biến hóa hơn để vượt lên dẫn 62-58 khi hiệp ba khép lại. Diễn biến bất ngờ đó khiến hiệp đấu cuối cùng trở nên căng thẳng và quyết liệt khi cả hai bên so kè điểm số. Nhưng bước ngoặt của trận đấu xuất hiện khi Joly trở lại sân ở nửa cuối hiệp bốn. Ngoại binh này tận dụng tốt những pha xoay sở để ném bóng trong vòng cấm giúp Danang Dragons vượt lên dẫn điểm. Trước cơ hội đăng quang, học trò HLV Donte Hill đã tận dụng triệt để các cơ hội khi đối thủ nôn nóng. Dragons nhờ đó kết thúc trận đấu với chiến thắng 85-78, trở thành nhà vô địch đầu tiên của VBA.  - Cầu thủ hay nhất: Joly Rudolphe (Danang Dragons) - Cầu thủ phòng ngự hay nhất nhất: Justin Young (Hochiminh City Wings) - Cầu thủ nội hay nhất: Lê Ngọc Tú (Hochiminh City Wings)