Em gái xăm hình thủ môn mới mất trong thảm họa Chapecoense Daniele khoe hình xăm mô tả hình ảnh anh trai đang lên thiên đường sau khi thảm họa rơi máy bay của CLB Chapecoense.Daniele khoe hình xăm trên tài khoản Facebook, hôm 6/12. Trên đó là hình anh trai cô, Danilo, đeo áo đấu số 1 và vòng hào quang trên đầu. Danilo (phải) là một trong 19 cầu thủ của CLB Chapecoense thiệt mạng trong thảm họa rơi máy bay tại Colombia tháng trước. Khi đó, CLB Brazil đang trên đường tới Colombia để chuẩn bị chơi trận chung kết Copa Sudamericana với Atletico Nacional. Hai anh em Danilo và Daniele rất thân thiết với nhau. Việc mất đi người anh là một cú sốc lớn đối với Daniele. Tấm ảnh chụp cùng Danilo được Daniele chia sẻ trên Facebook hôm 24/11, bốn ngày trước thảm họa. Máy bay chở đội Chapecoense rơi tại một sườn núi gần Medellin, Colombia. 71 người đã thiệt mạng, trong đó có nhiều cầu thủ, ban huấn luyện và quan chức của Chapecoense. Thi hài các thành viên xấu số của CLB Chapecoense được chuyển từ Colombia về Brazil. Người hâm mộ Chapecoense chia buồn bên ngoài sân Arena Conda của CLB. Thế giới thể thao thời gian qua đồng loạt có hành động chia buồn và dành phút mặc niệm cho các nạn nhân, trước mỗi trận đấu.