Tuyển Việt Nam không được ở khách sạn của bầu Đức tại AFF Cup Tuyển Việt Nam tính ở khách sạn của bầu Đức tại Yangon (Myanmar), nhưng Ban tổ chức đề nghị tới Parami để tiện việc an ninh, di chuyển.AFF Cup diễn ra từ ngày 19/11 đến 17/12. Việt Nam nằm ở bảng B, thi đấu tại Myanmar. Đội lần lượt gặp đội tuyển chủ nhà Myanmar ( ngày 20/11), Malaysia(23/11) và Campuchia (26/11). Vòng bán kết và chung kết sẽ diễn ra theo thể thức lượt đi - lượt về trên sân nhà và sân khách. Tuyển Việt Nam sẽ sang Yangon vào ngày 15/11. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) muốn thầy trò HLV Hữu Thắng ở khách sạn của ông bầu Đoàn Nguyên Đức, nhưng Ban tổ chức đề nghị đội về khách sạn Parami cùng các đội khác để tiện lo an ninh, di chuyển... Parami là khách sạn bốn sao, gồm 112 phòng. Giá tối thiểu cho một phòng tại đây vào khoảng hai triệu đồng mỗi ngày. Khách sạn Parami cam kết phục vụ đa dạng thức ăn, hợp khẩu vị các tuyển thủ, các đội không cần mang đầu bếp riêng. Nơi cafe, thư giãn của khách sạn Parami. Khách sạn còn có phòng tập, spa... Sau trận đấu với Malaysia ngày 23/11, tuyển Việt Nam di chuyển ngay xuống Nay Pyi Taw để chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng vòng bảng với Campuchia ngày 26/11. Tại thủ đô Myanmar, thầy trò HLV Hữu Thắng được bố trí ở khách sạn Lake Garden. Đây là khách sạn cao cấp năm sao. Do chưa biết có vào bán kết hay đối thủ tiếp theo là ai, VFF, theo đúng nguyên tắc, đặt trước vé về cho đội tuyển vào ngày 27/11 (vé có thể đổi).