PSG sảy chân trên sân nhà, mất ngôi đầu vào tay Arsenal Kết quả 2-2 trước Ludogorets Razgrad khiến nhà vô địch Pháp phải cán đích nhì bảng A, và đối mặt với rủi ro lớn ở giai đoạn knock-out Champions League.Trước khi bước vào lượt trận cuối, PSG và Arsenal có cùng 11 điểm qua năm trận. Nhưng nhà vô địch Pháp khi đó xếp trên nhờ hơn về số bàn thắng trên sân khách trong hai lần đối đầu đội bóng Anh quốc. Ở lượt trận cuối hôm qua, PSG cần thắng hoặc có kết quả tương tự Arsenal để bảo toàn vị trí dẫn đầu. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra. Trong khi Arsenal thắng tưng bừng 4-1 trên sân Basel, PSG lại để đội bóng vô danh đến từ Bulgaria - Ludogorets Razgrad vuốt mặt, cầm hoà 2-2. Hoà Ludogorets là kết quả tệ hại của PSG. Ảnh:  Cavani gỡ hoà 1-1 ở phút 61 với một cú tung người móc bóng qua đầu. Còn Di Maria thì giải cứu PSG với cú dứt điểm ở phút 92, giữ một điểm ở lại vào thời điểm tất cả đều nghĩ họ thua trận. Hoà 2-2 là kết quả có phần tiếc nuối cho PSG, trong trận cầu mà họ áp đảo về mọi mặt, với 25 cú dứt điểm và 63% thời lượng kiểm soát bóng, so với chỉ sáu cú của đối phương. Vì kết quả hoà này, PSG cán đích thứ hai với hai điểm ít hơn Arsenal. Đội bóng Pháp vì thế sẽ gặp rủi ro lớn hơn khi phải gặp các đội nhất bảng ở vòng 1/8.