Ronaldo bị ít nhất sáu năm tù giam nếu kết tội trốn thuế Jose Maria Mollinedo, Tổng thư ký Công đoàn lao động Tây Ban Nha, thông tin về mức án mà siêu sao của Real Madrid đối mặt liên quan đến nghi án trốn thuế hàng trăm triệu đôla.Ronaldo đang gặp rắc rối về thuế. Ảnh:  "Trong trường hợp có bằng chứng về việc trốn thuế, chúng tôi tin rằng sự việc sẽ rất nghiêm trọng nếu như không bị coi là phạm tội hình sự hay không cố ý lừa đảo. Xét theo quy mô số tiền mà Ronaldo đang bị cáo buộc trốn thuế, chúng tôi nghĩ vụ việc nên được chuyển thẳng cho các công tố viên. Chúng tôi không thích có sự đối xử thiên vị",