Hamilton gieo sầu cho Ferrari tại 'thánh đường tốc độ' Monza Chỉ xuất phát thứ ba, nhưng nhờ chiến thuật hợp lý và tài ứng biến, tay đua đội Mercedes vượt qua cả hai tay đua chủ nhà Ferrari để về nhất GP Italy.Hamilton phấn khích với chiến thắng tại Monza - trường đua được ví von là "thánh đường tốc độ" và là sân nhà của Ferrari. Ảnh:  Cuộc đua chỉ diễn ra thuận lợi với Ferrari ở vài giây đầu tiên khi cả hai chiếc SF71H giữ vững hai vị trí dẫn đầu trước khi đoàn đua tiến vào Turn 1. Tuy nhiên, sự nôn nóng của Vettel khi cố gắng vượt Raikkonen ngay từ những giây đầu gián tiếp giúp Hamilton, người chạy thứ 3, chiếm được làn đường chạy tối ưu khi bước vào khúc cua gấp Rettifilo Thoát khỏi khúc cua khó, Hamilton chiếm được làn đường thuận lợi nên nhanh chóng bứt tốc và áp sát Vettel. Khi nhóm đầu tiến tới khúc cua De la Rogia, Hamilton chạy phía ngoài góc cua số 4, nên dễ dàng nhích lên trước và đưa Vettel vào thế bất lợi. Tới giữa khúc cua, chiếc SF71H tụt lại nửa thân xe nhưng vẫn quyết tâm đeo bám đối thủ thay vì lui lại để đảm bảo an toàn. Pha xử lý quyết tâm dù đang ở thế bất lợi của Vettel khiến cánh gió phía trước của SF71H chạm vào lốp sau của Hamilton. Va chạm khiến cánh gió của Vettel bị hư hỏng và chiếc SF71H xoay tròn trên đường đua trước khi tụt xuống top cuối. Cuộc đua tưởng chừng dễ thở trên sân nhà Monza bỗng biến thành cơn ác mộng với Vetttel. Tay đua người Đức phàn nàn đối thủ đã phạm quy, nhưng sau ít phút xem xét, các trọng tài tuyến bố pha va chạm chỉ là tai nạn thông thường trên đường đua. Va chạm với Hamilton khiến Vettel đánh mất lợi thế và không thể cán đích trong top 3.  Khi xe an toàn rút khỏi đường đua ở vòng 4, Hamilton ngay lập tức tấn công chiếc xe còn lại của Ferrari do lão tướng Raikkonen điều khiển. Chiếc W09 nhanh chóng vượt lên, nhưng Raikkonen cũng sớm phản công và giành lại ngôi đầu ít giây sau đó. Dù liên tục lập fastest-lap, tay đua của Ferrari vẫn không thể bứt khỏi sự đeo bám của Hamilton. Khoảng cách được giữ ổn định ở tầm một giây trở lại. Chứng kiến sự sung sức của lão tướng người Phần Lan, Mercedes nhận thấy khả năng chiến thắng trên đường đua là không hề đơn giản, nên chuyển hướng sang phương án giành ngôi đầu bằng chiến thuật. Tới vòng 20, Mercedes tung động tác giả khi gọi các thợ máy chuẩn bị dụng cụ sẵn sàng thay lốp cho Hamilton. Ferrari dễ dàng mắc bẫy, khi gọi Raikkonen vào pit trước để tránh bị đối thủ nhảy cóc. Đến lúc này, khi đã khiến Ferrari lộ bài, Mercedes liền hủy lệnh vào pit và yêu cầu Hamilton tiếp tục thi đấu với bộ lốp xuất phát. Mãi tới vòng 28, tay đua người Anh mới trở về pit để chuyển sang dùng lốp mềm sau hàng loạt vòng chạy ấn tượng với bộ lốp cũ và tránh bị Raikkonen bỏ lại quá xa. Khi trở lại đường đua, Hamilton cách đối thủ hơn bốn giây. Ở phía dưới, Vettel đã leo lên vị trí thứ năm, nhưng việc có mặt trong top 4 gần như là không tưởng khi anh bị bỏ lại quá xa. Raikkonen (xe số 7) lẽ ra đã có thể về trước Hamilton (xe số44), nếu đội ngũ kỹ thuật của Ferrari không mắc lừa các chỉ đạo viên bên phía Mercedes. Ảnh:  Với bộ lốp mới hơn tám vòng đua, Hamilton kiên nhẫn bám sát và chờ đợi tới thời điểm lốp xe của Raikkonen xuống cấp. Tới vòng 45, sau nhiều vòng đua rình rập, tay đua người Anh đã vượt thành công đối thủ ở cuối đoạn đường thẳng xuất phát. Thất bại trước đối thủ khiến Raikkonen sau đó buông xuôi, khi cuộc đua kết thúc, khoảng cách giữa hai xe đã là hơn tám giây. Cơ hội giải cơn khát chiến thắng của cá nhân Raikkonen cũng như đội đua Ferrari sau nhiều năm chờ đợi đã vuột khỏi tay họ một cách đáng tiếc. Ở phía sau, sự cạnh tranh quyết liệt giữa Bottas và Max Verstappen để chiếm vị trí còn lại trong top 3 đã giúp Vettel có được vị trí thứ tư. Các trọng tài nhận định tay đua của Red Bull đã phạm lỗi khi phòng thủ trước Bottas và phạt cộng thêm năm giây vào thành tích chung cuộc của Verstappen. Án phạt này giúp Bottas và Vettel mỗi người leo lên một bậc dù chỉ về đích thứ tư và thứ năm.