Mắc lỗi xuất phát, Ánh Viên bị loại ở chung kết giải bể ngắn thế giới Kình ngư số một Việt Nam bỏ lỡ cơ hội tranh huy chương, dù lọt vào chung kết 400m cá nhân hỗn hợp tại giải đấu trên bể 25m ở Windsor, Canada.Ánh Viên lần thứ hai dự giải vô địch thế giới bơi bể ngắn 25m. Ảnh:  Tuy nhiên, khi chưa kịp thi thố, Ánh Viên đã mắc lỗi xuất phát trước khi có hiệu lệnh và bị loại. Điều này khiến cô gái Việt Nam bỏ lỡ cơ hội tranh huy chương ở nội dung thế mạnh. Giành HC vàng là đương kim vô địch thế giới và Olympic - Katinka Hosszu với thành tích 4 phút 21 giây 67. Ella Eastin xếp nhì với 4 phút 27 giây 74, trong khi một tay bơi khác của Mỹ là Cox Madisyn giành HC đồng với 4 phút 27 giây 78. Kết quả lượt bơi chung kết.  Ánh Viên từng dự giải bơi vô địch thế giới bể 25m năm 2014 tại Doha (Qatar). Khi đó, nữ VĐV người Cần Thơ chỉ xếp thứ 13 với thông số 4 phút 34 giây 49. Lần gần nhất Ánh Viên thử sức với thi đấu bể ngắn 25m là ở chặng FINA World Cup 2016 tại Tokyo, Nhật Bản hồi cuối tháng 10, khi cô xếp thứ sáu chung cuộc với 4 phút 34 giây 50.  Ở 100m bơi ngửa nam, Lê Nguyễn Paul về đích với 52 giây 57 xếp thứ 25 trong 72 VĐV tranh tài. Trần Duy Khôi về đích thứ 33 trong 72 với thành tích 53 giây 64. Tất cả đều không đủ điều kiện để đi tiếp. Giải bơi vô địch thế giới bể ngắn 2016 tại Canada diễn ra từ ngày 6/12 đến 11/12. Việt Nam dự giải với bốn tuyển thủ gồm Nguyễn Thị Ánh Viên; Trần Duy Khôi, Lê Nguyễn Paul, Lâm Quang Nhật.