Ronaldo kiếm việc cho bạn gái Bằng mối quan hệ sẵn có, Cristiano Ronaldo dễ dàng kiếm được một công việc phù hợp cho bạn gái Georgina Rodriguez.Ronaldo đội tóc giả và cải trang khi đi chơi cùng Georgina cuối tháng trước. Nguồn tin của tờ Georgina mất việc ở chỗ cũ cũng do yêu Ronaldo. Là người yêu công khai đầu tiên của CR7 sau siêu mẫu Irina Shayk, cô liên tục trở thành mục tiêu của giới săn ảnh. Cảm thấy bị làm phiền, người quản lý hãng cũ quyết định cho Georgina nghỉ việc sau khi tham khảo ý kiến cấp trên. Ngay sau đó, bằng mối quan hệ với một hãng thời trang khác lớn không kém, Ronaldo nhanh chóng có được sự đồng ý khi xin việc cho người yêu. Đôi trai tài gái sắc tình tứ bên nhautại Paris. Ronaldo và Georgina công khai tình huống từ cuối tháng 11 khi cùng đi chơi tại Paris. Theo tờ Georgina hiện rất được lòng mẹ của Ronaldo, bà Dolores. Vũ công kiêm người mẫu này từng xuất hiện trong nhiều cuộc vui với gia đình Ronaldo, đồng thời có dịp cùng bà Dolores tới sân Bernabeu xem bóng đá.