Klopp đem đội một Liverpool đến Nou Camp xem Barca thi đấu Nhà cầm quân người Đức cùng các học trò dự khán trận đấu giữa Barca và Monchengladbach ở lượt cuối bảng C Champions League hôm qua 6/12.Jurgen Klopp bất ngờ có mặt trên sân Nou Camp để theo dõi cuộc so tài trong khuôn khổ lượt đấu cuối bảng C. Nhiều trụ cột Liverpool nhưJames Milner, Adam Lallana, Lucas hay Jordan Henderson cũng hiện diện bên cạnh ông thầy. 16 thành viên của Liverpool có mặt trong bức ảnh này, bao gồm các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện. Họ đứng lẫn trong biển người tại sân Nou Camp. Barca cũng nhanh chóng nhận ra sự có mặt của vị khách quý. Họ chụp ảnh HLV người Đức khi trận đấu kết thúc và đăng lên Twitter. Tiền vệ Lucas cùng chiếc ốp lưng điện thoại dán hình của anh. Adam Lallana ăn táo khi đang xem trận đấu. Roberto Firmino, Georginio Wijnaldum, Alberto Moreno và Nathaniel Clyne thì chăm chú theo dõi trận đấu. Liverpool vừa đứt mạch bất bại tại Ngoại hạng Anh khi thua ngược chủ nhà Bournemouth 3-4 sau hai lần dẫn trước với cách biệt hai bàn. Klopp muốn đưa các học trò đến Tây Ban Nha để tập luyện trong môi trường với thời tiết ấm áp hơn. Cuối tuần này, Liverpool sẽ tiếp đón West Ham trên sân Anfield. Klopp chụp ảnh cùngSebastian Kehl. Cựu tiền vệ này từng là đội trưởng của Dortmund khi Klopp còn dẫn dắt CLB này.