Bayern cắt chuỗi trận thắng của Atletico Madrid Bàn thắng duy nhất của Robert Lewandowski giúp nhà vô địch Đức đánh bại đối thủ 1-0 trên sân nhà.Atletico là đội duy nhất toàn thắng cả năm lượt đầu vòng bảng Champions League năm nay. Đội đương kim á quân thể hiện sức mạnh khi đánh bại Bayern Munich 1-0 ở trận đấu diễn ra tại Tây Ban Nha hôm 29/9. Do đó, dù đá trên sân Allianz Arena, Atletico không ngần ngại tổ chức những đợt tấn công. Họ mới là những người tạo ra cơ hội trước. Tuy nhiên, phút 28, khoảnh khắc xuất thần của Lewandowski mang về cho Bayern bàn mở điểm. Đó là một tình huống đá phạt hàng rào mẫu mực mà trước đây hiếm khi thấy ở tiền đạo người Ba Lan và là bàn thắng thứ 18 của anh trên tất cả các đấu trường. Lewandowski chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn. Ảnh: Đáng ra, Bayern có thể thắng đậm hơn nếu các chân sút của họ chớp thời cơ tốt trong thời gian còn lại của trận đấu. Tình huống bỏ lỡ củaThiago Alcantara ở phút 77 là đáng tiếc nhất. Cựu tiền đạo Barca sút lên trời khi đón đường chuyền củaDouglas Costa ở vị trí năm met trước khung thành. Mùa giải năm ngoái, Bayern bại trận trước Atletico ở bán kết. Năm nay, "Hùm xám" một lần nữa thất thế khi đối đầu với đoàn quân của Diego Simeone. Ba điểm ở trận này không đủ để giúp Bayern chiếm ngôi đầu, dẫn đến việc họ có nguy cơ đối đầu những đối thủ khó chơi ở vòng 1/8. Thực tế, trận đấu này chỉ mang ý nghĩa thủ tục vì trước giờ bóng lăn, Atletico đã hơn Bayern sáu điểm. Có lẽ, điều tích cực nhất mà chiến thắng này mang lại cho Bayern là sự thoải mái dành cho Ancelotti khi chứng kiến các học trò kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên, cần phải nói thêm rằng cuối tuần này, Atletico sẽ có trận đấu quan trọng vớiVillarreal ở La Liga. Do đó, nếu họ không tung hết sức thì cũng là điều dễ hiểu. Với Bayern, cuối tuần này, họ sẽ có trận đấu được dự báo nhiều khó khăn vớiWolfsburg. Thầy trò Ancelotti đang nỗ lực bám đuổiLeipzig, đội bóng mới lên hạng nhưng đang dẫn đầu Bundesliga, hơn Bayern ba điểm. Ở trận đấu còn lại thuộc bảng D, Rostov hòa PSV 0-0. Chung cuộc, đội bóng Nga đứng thứ ba với năm điểm sau sáu lượt trận trong khi PSV chỉ có hai điểm. Kết quả này giúp Rostov giành vé dự Europa League.