Tân binh lập hat-trick, Arsenal đứng đầu bảng Champions League Lucas Perez góp công lớn vào chiến thắng 4-1 trước Basel, giúp Arsenal lần đầu tiên kết thúc vòng bảng ở vị trí số một kể từ mùa giải 2011-2012.Sau sáu vòng đấu Arsenal có 14 điểm, độc chiếm đầu bảng A với hai điểm nhiều hơn PSG. Perez (trái) và các đồng đội có một ngày thi đấu tưng bừng.   Gibbs (phải) giành trọn niềm vui trong ngày hiếm hoi đá chính.     Bàn thắng thứ hai của Arsenal trận này là kết quả của 33 đường chuyền - nhiều chưa từng có ở vòng bảng Champions League năm nay.  Bên cạnh việc phá vỡ chuỗi ngày chỉ biết đứng thứ hai, dẫn đến việc toàn đụng độ "thú dữ" và bị loại ngay vòng 1/8 suốt sáu năm qua, chiến thắng hôm qua còn giúp Arsenal lần đầu tiên hoàn tất vòng bảng