Các cầu thủ Leicester vào chùa cầu nguyện cho ông Vichai Các thành viên của đội bóng nước Anh tiếp tục hoạt động tưởng nhớ cố Chủ tịch tại Bangkok, Thái Lan hôm 5/11.Hôm 5/11, các thành viên Leicester City tới một ngôi chùa tại Bangkok để cầu nguyện cho cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha. Đây là ngày thứ ba trong lễ tang kéo dài bảy ngày, và là ngày thứ hai liên tiếp các cầu thủ Leicester đến viếng. Thủ môn Kasper Schmeichel (đi thứ hai) và trung vệ Wes Morgan là những công thần trong ''triều đại'' Vichai - ngườivực dậy Leicester từ một đội bóng hạng dưới và ngập trong nợ nần trở thành một hiện tượng lịch sử với chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Các cầu thủ quỳ lạy trước bàn hương án. Lễ tang của ông Vichai bắt đầu từ ngày 3/11 và kết thúc vào ngày 9/11. Để ghi nhận đóng góp của ông đối với đất nước, lễ tang được ban cấp ''Hoàng gia che chở''. Sau hai ngày tham gia các nghi lễ trì tụng, toàn bộ các thành viên khoảng 40 người của Leicester City sẽ trở lại Anh vào ngày 6/11. Trước khi bay sang Thái Lan, Leicester đã giành chiến thắng 1-0 trước Cardiff City ở Ngoại hạng Anh - đó là trận đấu đầu tiên của họ kể từ sau khi ông Vichai qua đời vì tai nạn máy bay bên ngoài sân King Power. Gia quyến tỷ phú Vichai và Thủ tướng Thái Lan, Prayuth Chan-ocha (hàng sau, thứ tư từ phải sang). Sinh thời ông Vichai rất được kính trọng ở quê nhà vì những đóng góp cho cộng đồng. Năm 2013, gia đình ông được Nhà vua Thái Lan ban họ Srivaddhanaprabha. Ông cũng thường xuyên xuất hiện cùng nhân vật nổi tiếng, thành viên hoàng gia của Thái Lan và quốc tế.  Ảnh: