Lý Hoàng Nam vào chung kết đôi, tứ kết đơn F9 Futures Tay vợt chủ nhà đang có cơ hội lớn để lên ngôi vô địch ở giải đấu cuối cùng được tổ chức trên sân nhà năm nay khi lọt vào chung kết một nội dung.Sau khi vượt qua vòng một, Hoàng Nam - Ti Chen thắng tiếp Linh Giang - Công Tiễn 2-0 ở tứ kết. Đến bán kết chiều nay 3/11, đôi hạt giống số một này không mấy khó khăn để đánh bại cặp hạt giống số ba người Ba Lan Karol Drzewiecki - Maciej Smola 2-0 (6-1, 6-3). Ở chung kết, Hoàng Nam - Ti Chen sẽ tranh chức vô địch với đôi hạt giống số hai Moon Ju Hae – Noo Sang Woo (Hàn Quốc). Việc kết hợp với tay vợt giàu kinh nghiệm và có thứ hạng cao như Ti Chen (trái) giúp Hoàng Nam có cơ hội lần thứ hai vô địch Vietnam Men's Futures - Becamex IDC Cup trên sân nhà. Ảnh:  Ở tứ kết, tay vợt thuộc biên chế Bình Dương sẽ gặp Enzo Couacaud. Tay vợt người Pháp này hiện kém Hoàng Nam 85 bậc (714 so với 629), nhưng từng đứng thứ 206 vào năm 2015. Vì thế, đây được xem là thử thách lớn với Hoàng Nam.