Murray vô địch Vienna Mở rộng, tiến gần ngôi số một của Djokovic Đánh bại Jo-Wilfried Tsonga với tỷ số 6-3, 7-6 ở chung kết, tay vợt Scotland hoàn thành một bước trong kế hoạch lên đỉnh thế giới.Chiến thắng này giúp Andy Murray có thêm 500 điểm ATP. Nếu anh vô địch Paris Masters trong khi Novak Djokovic không thể vào chung kết, tay vợt Scotland sẽ chiếm ngôi số một thế giới khi bảng điểm ATP được cập nhật vào ngày 7/11. Murray dễ dàng chiến thắng ở set đầu. Sang set hai, Tsonga thi đấu quyết liệt hơn, buộc Murray phải đánh tie-break mới có được match-point. Đây là chiến thắng thứ 14 của tay vợt 29 tuổi trước đối thủ người Pháp sau 16 lần chạm trán. Murray có thể trở thành tay vợt người vương quốc Anh đầu tiên đứngsố một đánh đơn thế giới sau gần 90 năm. Ảnh: Đây là trận đánh đơn thứ 78 của nhà ĐKVĐ Wimbledon trong năm nay, một con số đáng nể. Murray chưa bao giờ đứng số một thế giới, nên anh đang rất quyết tâm chinh phục mục tiêu này. "Tôi tiến gần hơn một bước đến mục tiêu thắng tất cả các trận, nhưng vẫn còn một chặng đường dài từ đây trở đi. Từ số hai lên số một có vẻ là một bước nhảy nhỏ trên đường, nhưng là bước tiến khó khăn nhất. Từ vị trí thứ 100 lên 50 phải qua nhiều bậc hơn nhưng dễ dàng hơn nhiều", Murray nhận định. Chiến thắng ở Vienna mang về cho Murray danh hiệu thứ ba liên tiếp tại ATP. Trước đó, anh vô địch Trung Quốc Mở rộng và Thượng Hải Masters. Tính từ Roland Garros hồi tháng sáu, tay vợt Scotland chỉ thua ba trận. Trong năm nay, Murray đã đoạt bảy danh hiệu - số lần vô địch nhiều nhất trong một năm mà anh từng đạt được. "Tôi nghĩ về việc làm sao để thắng trận nhiều hơn là chiến thắng sẽ mang lại điều gì. Nhưng dĩ nhiên, cảm giác vô địch giải đấu thứ bảy rất tuyệt. Đa phần số danh hiệu đó đến trong vài tháng gần đây. Sau Australia Mở rộng, tôi gặp khó khăn một chút trong vài tháng, nhưng thời gian vừa rồi, tôi thi đấu rất tốt", Murray nói.