Đại chiến võ cổ truyền tại miền đất võ Quảng Ngãi Miền đất võ Quảng Ngãi đang dậy sóng với các trận chung kết nảy lửa của môn võ cổ truyền giải Võ cổ truyền, Boxing các VĐV xuất sắc toàn quốc 2016 diễn ra tại đây.Qua năm tháng tranh tài, giải đã bước đi đến những trận đấu cuối cùng mà giới mộ điệu võ thuật chờ đợi. Đó là những trận chung kết kịch tính giữa các võ sĩ hay nhất. Họ đã vượt qua nhiều đối thủ để tiến đến trận đấu quyết định cho chiếc đai vô địch hằng mong ước. Khán giả Quảng Ngãi sẽ được chứng kiến nhiều màn tranh tài hấp dẫn tại chung kết ngày hội võ cổ truyền Việt. Ảnh: Trong hai đêm 05/11 và 06/11/2016, các trận đấu Chung kết của bộ môn Võ thuật Cổ truyền diễn ra với sự góp mặt của 10 tay đấm xuất sắc nhất, trong đó có hai gương mặt là những người con ưu tú của tỉnh Quảng Ngãi: Nguyễn Thanh Sang và Lương Bá Tá. Bên cạnh bốn trận đấu chính trong mỗi đêm, còn có các trận thách đấu của các võ sĩ đến từ các lò võ uy tín trên cả nước. Theo đó, hôm 5/10, Nguyễn Ngọc Thịnh (Quân Đội) và Đặng Trần Anh Tuấn (Bình Định) sẽ mở màn cho các trận chung kết khi tranh tài ở hạng 50 kg nam. Tâm điểm chú ý sau đó là cuộc chạm trán của Nguyễn Hồng Trí (TP. HCM) với Nguyễn Thanh Sang của chủ nhà Quảng Ngãi ở chung kết hạng 60 kg nam. Đây được xem là trận đấu mà khán giả xứ Quảng chờ đợi hơn cả, vì họ được chứng kiến tay đấm của miền đất võ thể hiện tài năng trên quê hương. Bên cạnh đó, nữ võ sĩ kỳ cựu Nguyễn Thị Tuyết Mai (An Giang) sẽ so tài với đàn em Thạch Kim Duyên (Tây Ninh) ở chung kết 56 kg nữ. Trận đấu này, Tuyết Mai được nhận định nhỉnh hơn đối thủ. Nhưng người hâm mộ luôn mong chờ những bất ngờ trên võ đài thép của giải. Ở hạng 75 kg nam, Nguyễn Vũ Quý sẽ phải vượt qua Cáp Xuân Hoàn Vũ (Đắk Nông) nếu muốn giành đai vô địch cho Quân Đội. Bên cạnh đó, tận thách đấu ở hạng 50 kg nam giữa Trà Văn Trường (Khánh Hòa) với Phạm Ngọc Sang của chủ nhà Quảng Ngãi cũng được chờ đợi. Đây là năm thứ tư giải diễn ra, quy tụ những tinh hoa của làng võ cổ truyền Việt. Ảnh: Các võ sĩ thắng trong trận chung kết được thưởng 25 triệu đồng, VĐV còn lại được 6.000.000đ. Đặc biệt, trong mùa giải lần thứ tư này, các HLV có võ sĩ chiến thắng sẽ nhận được 12,5 triệu đồng, các HLV còn lại sẽ nhận được 3 triệu đồng từ BTC. Đây là giải thưởng được BTC trao nhằm kích lệ các HLV đã cùng học trò chiến đấu đến trận đấu sau cùng tại Đấu trường thép 2016.  1. Hạng 55 kg Nam: Nguyễn Văn Thắng (Quân Đội) vs Phan Vũ Danh (Lâm Đồng). 2. Hạng 65 kg Nam: Lương Bá Tá (Quảng Ngãi) vs Vũ Trường Giang (Đắk Nông). 3. Hạng 60 kg Nữ: Ngũ Thị Tuyết (Nghệ An) vs Lê Thị Hậu (Đồng Nai). 4. Hạng 70 kg Nam: Nguyễn Minh Hiếu (CAND) vs Ngô Tùng Chương (Tây Ninh).