Sharapova lần thứ hai đánh bại Ostapenko "Búp bê Nga" vượt qua đàn em với tỷ số 6-3, 6-2 trong cuộc đối đầu được chú ý ở vòng ba Mỹ Mở rộng.Đây là lần thứ hai Maria Sharapova chạm trán nhà vô địch Roland Garros 2017 Jelena Ostapenko. Hồi tháng Năm, tay vợt Nga đánh bại đối thủ sau hơn ba tiếng thi đấu tại Italy Mở rộng. Tay vợt năm lần vô địch Grand Slam một lần nữa cho thấy cô cao tay hơn hạt giống số 10 tại Mỹ Mở rộng 2018 khi ghi tới 7 điểm break và giành chiến thắng dễ dàng. Sharapova lần thứ hai vượt qua Ostapenko trong năm nay. Ảnh: Có tới 10 điểm break được hai tay vợt ghi trong trận đấu vào tối 1/9 (theo giờ địa phương). Sharapova, người từng vô địch Mỹ Mở rộng 2006, sớm gửi lời cảnh báo đến đối thủ với năm cơ hội giành break ở game đầu nhưng đều bỏ lỡ. Tuy nhiên, tay vợt Nga không phải đợi lâu để bẻ giao bóng của đối thủ. Cô liên tiếp giành break ở hai game giao bóng tiếp theo của Ostapenko. Dù Ostapenko cứu hai điểm set và trả lại một break sau đó,tay vợt 21 tuổi người Latvia không thể lật ngược thế cờ. Ostapenko tiếp tục thể hiện sự thiếu ổn định trong những pha giao bóng ở set hai. Dù giành break trong hai game giao bóng đầu của Sharapova, Ostapenko không thắng bất cứ game giao bóng nào của cô ở set đấu này. Sharapova đã thi đấu đầy kinh nghiệm, tung ra những pha trả bóng hiểm hóc khiến Ostapenko, không những thất bại trong việc áp đặt lối chơi tấn công lên đối thủ, mà còn rơi vào thế chống đỡ dù cầm giao bóng. Tỷ lệ ăn điểm ở lượt giao bóng một của Ostapenko là 43%, ở lượt giao bóng hai là 39%, đều dưới 50%. Trong khi đó, tỷ lệ ăn điểm khi trả bóng ở lượt giao thứ nhất của Sharapova lên đến 58%. Ở vòng bốn, Sharapova sẽ gặp hạt giống số 30Carla Suarez Navarro - người đã loại hạt giống số 6Caroline Garcia để giành vé đi tiếp.