Lawrenson: 'Man Utd tìm lại chiến thắng, Arsenal so kè Man City' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 10 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Sunderland đang khủng hoảng với HLV Moyes hứa hẹn là "mồi ngon" cho Arsenal. Ảnh: Sunderland rất cần điểm nhưng ngay cả khi họ chơi tốt cũng khó lòng đánh bại được Arsenal vào lúc này. Nhiều người nghĩ rằng Arsenal đã trở lại với gương mặt cũ khi bị Middlesbrough cầm hòa vào tuần trước. Tuy nhiên những đội trong top bảy mùa này sẽ còn nhiều lần vấp ngã, và điều quan trọng với Arsenal là họ không bị thua.  Tinh thần là sức mạnh lớn nhất của Burnley sau khi trải qua một mùa giải phải kiếm từng điểm ở giải hạng nhất. Họ sẽ phải làm điều tương tự trong hành trình trụ hạng mùa này. Tuy nhiên vấn đề của Burnley là phong độ trên sân khách, nơi họ để dẫn trước hai bàn ở cả ba trận gần nhất. Mourinho thừa nhận Man Utd có động lực rất lớn sau thất bại trước Chelsea. Đội bóng đã lấy lại tinh thần bằng việc đánh bại Man City ở Cup liên đoàn hôm giữa tuần. Mourinho muốn chiến thắng khi tung ra đội hình mạnh nhất và đó là mục tiêu tương tự trước Burnley. Man Utd đang gồng mình để trở lại sau một loạt trận đấu tồi tệ. Ảnh:  Trung vệToby Alderweireld nhiều khả năng trở lại nhưng Tottenham có thể cất Eric Dier trên ghế dự bị. Điều thú vị của Tottenham dưới thời HLV Pochettino là dù thay đổi con người nhưng lối chơi của đội bóng này sẽ không thay đổi. Niềm tin cho Tottenham được tăng lên nhờ chính phong độ sân khách của Leicester. Nhà đương kim vô địch đã thua cả bốn trận sân khách tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa và thủng lưới tới 13 bàn.  Liverpool đang vào phom và trình diễn sức tấn công huỷ diệt gần đây. Ảnh: Điều quan trọng nhất ở trận đấu này là làm sao Crystal Palace có thể hạn chế được sức tấn công của Liverpool. Nếu họ để cho các cầu thủ Liverpool tự do và khoảng trống thì số cơ hội mà các học trò HLV Jurgen Klopp tạo ra đủ để thắng tới hai trận.  Dường như thầy trò HLV Tony Pulis cảm thấy thoải mái với vị trí ở giữa bảng điểm. West Brom sẽ chơi với mục tiêu tích lũy càng nhiều điểm càng tốt và có thể gây khó khăn cho Man City. Mặc dù vậy sáu trận không thắng liên tiếp là quá nhiều với Pep Guardiola và Man City nhiều khả năng chấm dứt chuỗi trận này trước West Brom.  Hàng thủ Southampton sẽ là thử thách khó khăn hơn nhiều cho các sao tấn công Chelsea, so với các trận đã qua. Ảnh: Chelsea đã thắng cả ba trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, bao gồm việc đè bẹp Man Utd tới bốn bàn. Sự cải biến với sơ đồ ba hậu vệ của HLV Conte giúp tinh thần của Chelsea lên cao khi có một đội hình hoạt động trơn tru. Nếu có thể đánh bại Southampton ngay trên sân nhà St Mary thì đây sẽ là tuyên ngôn nặng ký của Chelsea trong cuộc đua vô địch.