Hàng thải của Arsenal phá kỷ lục tồn tại 40 năm ở tuyển Đức Với hattrick vào lưới San Marino ở vòng loại World Cup 2018 hôm qua, Serge Gnabry không chỉ đánh dấu màn ra mắt hoành tráng trong màu áo tuyển quốc gia Đức, mà còn chinh phục một cột mốc khác.Gnabry (áo trắng) trong một pha làm bàn vào lưới San Marino. Ảnh: Trước Gnabry, lần gần nhất tuyển Đức chứng kiến một cầu thủ lập hattrick ngay trận ra mắt đã diễn ra từ cách đây 40 năm, tại bán kết Euro 1976. Trong trận đấu ngày 17/6/1976, khi Đức bị chủ nhà Nam Tư (cũ) dẫn 2-1, tân binh Dieter Muller được tung vào sân ở phút 79. Tiền đạo của Cologne khi đó chỉ cần thêm ba phút để gỡ hoà 2-2, đưa trận đấu vào hiệp phụ, nơi ông lần lượt ghi thêm hai bàn nữa, để ấn định thắng lợi ngược 4-2 cho Đức. Trong trận chung kết sau đó, Muller ghi thêm một bàn nữa nhưng chỉ đủ giúp Đức hoà Tiệp Khắc 2-2, trước khi thua 3-5 trong loạt đá luân lưu. Cá nhân Muller năm đó đoạt danh hiệu Vua phá lưới với bốn bàn. Dieter Muller (áo trắng, trái) vào sân thay người và đánh dấu màn ra mắt không thể ấn tượng hơn khi lập hattrick giúp Đức thắng Nam Tư 4-2 để giành vé vào chung kết Euro 1976. 40 năm sau, Gnabry tái hiện kỳ tích của bậc tiền bối, nhưng trong một trận đấu ít ý nghĩa hơn nhiều vì đối thủ San Marino (thứ 201 trên bảng vị trí của FIFA). Dù vậy, tiền vệ 21 tuổi của Bremen vẫn hài lòng. Màn ra mắt tưng bừng cùng tuyển Đức cũng như phong độ ấn tượng cùng Bremen từ đầu mùa này giúp Gnabry xua đi những kỷ niệm buồn từ thời còn bị hắt hủi ở Arsenal. Anh lên đội một "Pháo Thủ" đầu mùa 2012-2013, nhưng không có được chỗ đứng và hè vừa qua bị bán đứt cho Bremen. "Hai năm qua với tôi thật sự tồi tệ. Nhưng cùng với thời gian, được thi đầu nhiều trận hơn, tôi cũng dần tự tin hơn. Tôi đã có một chuỗi trận tốt và tôi hy vọng điều này sẽ kéo dài", tuyển thủ Đức. Trước khi được gọi vào tuyển Đức, Gnabry toả sáng ở Bremen với bốn bàn thắng qua chín trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa.