Barca công bố video bàn thắng đầu tiên của Messi Đội chủ sân Nou Cam đăng tải video bàn thắng mà Lionel Messi ghi vào lưới Palamos năm 2004, như một cách để đính chính về pha ghi bàn đầu tiên của anh.Đó là một trận đấu giao hữu trong quá trình tập huấn của Barca hè 2004, trước đối thủ đồng hương Tây Ban Nha. Trong tình huống dẫn bóng đột phá từ cánh phải, Messi vượt qua một hậu vệ rồi dứt điểm dù trước mặt vẫn còn một chốt chặn khác. Trái bóng đi sệt và không căng, nhưng đủ bất ngờ để khiến thủ môn của Palamos đứng hình.  Messi lập công cho Barca vào năm 2004. Năm 2004 cũng là năm đầu tiên Messi từ đội B lên đội A của Barca. Messi đã có 480 bàn ghi cho Barca tại những giải đấu chính. Nếu tính cả những trận giao hữu, số lần lập công đã vượt qua 500. Đây cũng là con số kỷ lục trong lịch sử Barca.