La Liga dẫn đầu về số bàn thắng, Ngoại hạng Anh xếp thứ ba Giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha là nơi có số bàn thắng ghi được cao nhất châu Âu từ đầu mùa giải 2016-2017.Sau 110 trận đấu, La Liga hiện có 329 bàn. Tỷ lệ bàn thắng trong mỗi trận là 2,99 - mức cao nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu. Khán giả được chứng kiến nhiều bàn thắngnhất khi theo dõi La Liga. Bundesliga xếp thứ hai với tỷ lệ 2,83 bàn mỗi trận. Giải này đã có 255 bàn từ 90 trận, đồng thời là giải đỉnh cao duy nhất thi đấu với 18 đội. Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A và Ligue 1 đều có 20 đội. Ngoại hạng Anh có 306 bàn từ đầu mùa nhưng chỉ đạt tỷ lệ 2,78 bàn mỗi trận. Tiếp theo là Serie A với tỷ lệ 2,73, còn Ligue 1 có tỷ lệ 2,51. Bên cạnh tỷ lệ ghi bàn thấp nhất trong nhóm giải hàng đầu, Ligue 1 còn là giải có số trận hòa không bàn thắng nhiều nhất. Trong khi đó, La Liga có trận đấu mang tới nhiều bàn nhất: Sevilla thắng Espanyol với tỷ số 6-4. Thành tích này cùng số bàn thắng và tỷ lệ ghi bàn một lần nữa chứng minh La Liga là giải đấu của lối đá tấn công.