Zidane: 'Ronaldo ở tầm quá cao nên dễ bị chỉ trích' HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane cho rằng, học trò Cristiano Ronaldo đã đưa bản thân lên đẳng cấp quá cao nên dễ bị chỉ trích khi giảm sút phong độ.Theo Zidane, vấn đề đơn giản chỉ nằm ở chỗ Ronaldo đã tự đặt bản thân lên đẳng cấp chưa từng có: "Ronaldo đã thiết lập đẳng cấp cao đến mức mỗi khi giảm sút phong độ, người ngoài đều nghĩ là có vấn đề. Trong năm 2016, cậu ấy đã lập được thành tích phi thường cả ở cấp độ CLB lẫn đội tuyển. Bên cạnh nỗ lực cá nhân, những cầu thủ xung quanh Ronaldo cũng rất quan trọng". Zidane và Real đang dẫn đầu La Liga với 21 điểm. Ảnh: Về giải Quả Bóng Vàng, Zidane ủng hộ học trò: "Tôi đã theo dõi bóng đá trong cả năm. Ronaldo xứng đáng với phần thưởng ấy". Tối 29/10, Real sẽ làm khách trên sân của Alaves. Đây là trận đấu mà Real được dự báo sẽ giành chiến thắng dễ dàng, nhưng Zidane vẫn tỏ ra thận trọng. "Tôi nghĩ sẽ có một trận đấu khó khăn. Alaves chưa thua trận nào trên sân nhà mùa này. Để trở thành nhà vô địch, chúng tôi cần biết cách giành chiến thắng trong từng trận đấu. Sẽ sai lầm nếu nghĩ có một số trận đấu diễn ra dễ dàng", Zidane nói.