Klopp: 'Tôi không chắc được phép thích Alex Ferguson hay không' Nhà cầm quân người Đức hâm mộ cựu HLV Man Utd, nhưng không chắc làm điều đó phải phép hay không khi đang dẫn dắt Liverpool.* Trận Crystal Palace - Liverpool diễn ra lúc 23h30 giờ Hà Nội, thứ Bảy, 29/10.  Klopp cho rằng những lời khen của Ferguson chẳng có ý nghĩa gì với Liverpool. Ảnh: "Tôi không chắc là bản thân có được nói thíchAlex Ferguson hay không. Tôi biết ông ấy từ trước. Ông ấy thực sự là một người tử tế và đã làm những điều cần làm ở Manchester, điều đó mặc nhiên không mang lại điều tốt đẹp cho Liverpool", Klopp nói. Liverpool là một trong ba đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, chỉ đứng sau Man City và Arsenal do kém về hiệu số bàn thắng bại. Họ bất bại trong 10 trận gần nhất trên tất cả các mặt trận. "Khi ông ấy nói tốt về Liverpool, tất nhiên, điều đó tốt hơn là nói xấu. Điều đó tốt thôi nhưng cũng chẳng có ý nghĩa gì nhiều lắm. Tôi khá chắc làAlex Ferguson sẽ không ra trước nhà ông ấy và nói: 'Tôi có vài điều muốn nói về Liverpool'. Thế nên, có vài người đã hỏi và ông ấy chỉ trả lời thôi", Klopp nhận xét. "Điều đó ổn thôi nhưng sẽ chẳng làm phiền hoặc giúp sức hay gây bất kỳ ảnh hưởng nào đến chúng tôi. Tôi không có gì để nói thêm", ông nói tiếp.