Đội bóng của Xuân Trường trụ hạng K-League Incheon United - CLB mà tiền vệ Lương Xuân Trường đang đầu quân - giành quyền trụ hạng ở vòng đấu cuối cùng.Bước vào lượt đấu cuối cùng, Incheon đứng áp chót bảng điểm, nhưng vẫn có quyền tự quyết số phận nếu thắng đội cuối bảng Suwon City. Tiền vệ Lương Xuân Trường lúc đầu được đăng ký đá chính trận này, nhưng đến gần sát giờ thi đấu, HLV đã thay đổi quyết định để anh ngồi ghế dự bị.   Niềm vui trụ hạng của CLB Incheon United, nơi Xuân Trường đang đầu quân.   Bảng điểm mùa giải 2016 của K-League.