Swing For Life lần thứ 19 quyên góp được hơn 4,5 tỷ đồng Giải đấu từ thiện thường niên của Hội golf TP HCM năm nay đã diễn ra với sự tham dự của hơn 250 golfer.Với thành tích 77 gậy, golfer nhỏ tuổi nhất Đặng Quang Anh là người lên ngôi vô địch. Quang Anh, năm nay 13 tuổi, là gương mặt trẻ đầy triển vọng của golf Việt Nam. Em từng đoạt nhiều danh hiệu tại các giải trẻ trong và ngoài nước, nổi bật là hai chức vô địch tại giải Kids Golf World Championship 2015 và 2017 diễn ra ở Malaysia. Swing For Life là giải golfer từ thiện thường niên của Hội golf TP HCM. Tổng số tiền quyên góp từ thiện qua 18 lần tổ chức từ năm 2000 đến năm 2017 đạt hàng chục tỷ đồng và đã được sử dụng vào những hoạt động thiết thực như phẫu thuật mang lại ánh sáng cho 1.811 trẻ em và người già nghèo bị đục thủy tinh thể, xây dựng Trạm y tế, xây dựng trường học, lắp đặt hệ thống Điện Mặt Trời tại Nhà giàn DK1, mổ tim cho trẻ em nghèo, xây 500 ống hồ chứa nước sạch tặng người dân vùng ngập mặn... Với mục đích chia sẻ khó khăn với những hoàn cảnh kém may mắn, chung tay cùng cộng đồng phát triển xã hội tươi đẹp,giải năm nay đã quyên góp được hơn 4,5 tỷ đồng. Trong lễ trao giải tại Trung tâm hội nghị Gem Center, có sự tham dự của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Ban tổ chức đã trao biểu trưng số tiền từ thiện cho đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Nam và Bến Tre. Trong đó, một tỷ đồng được sử dụng xây trường mầm non Vàng Anh tại xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam và 3,5 tỷ đồng ủng hộ chương trình “Nước sạch học đường” tại 24 xã thuộc huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre.