HAGL đại thắng, giành vé vào bán kết U21 quốc gia Những cầu thủ đang chinh chiến ở V-League như Đông Triều hay Hồng Duy tỏa sáng giúp HAGL đánh bại Long An với tỷ số 4-1 ở trận đấu cuối cùng vòng bảng chiều 27/10.Những cầu thủ đã lên chơi V-League nhưĐông Triều (áo trắng) thể hiện đẳng cấp vượt trội ở sân chơi trẻ. Ảnh: HAGL mở tỷ số ở phút 30 nhờ công đội trưởng Đông Triều. Cựu trung vệ U19 Việt Nam có pha dứt điểm bằng lòng trong hiểm hóc làm bó tay thủ môn Phan Văn Vàng. Lên tinh thần sau bàn mở tỷ số, HAGL liên tiếp uy hiếp khung thành Long An và nhanh chóng nhân đôi cách biệt cuối hiệp một. Trần Thanh Sơn đá bồi một chạm từ rìa vòng 16m50 làm ngỡ ngàng hàng thủ Long An. Rơi vào tình thế không còn gì để mất, Long An buộc phải đẩy cao đội hình trong hiệp hai nhưng nỗ lực của họ nhanh chóng bị dập tắt. HAGL có bàn thứ ba chỉ ít phút sau khi bóng lăn trở lại nhờ nỗ lực đột phá và dứt điểm của Thanh Tùng. Nắm chắc chiến thắng trong tay, HAGL chơi càng ngày càng thanh thoát, thể hiện rõ nhất qua bàn thứ tư. Hồng Duy xử lý như chỗ không người, liên tiếp loại bỏ cầu thủ Long An trước khi dứt diểm chân trái tung lưới. Long An có bàn rút ngắn nhờ công Lê Quốc Tuấn với cú đánh đầu cận thành. Nỗ lực vùng lên kiếm thêm bàn thắng nhưng các học trò của HLV Nguyễn Kim Hùng phải kết thúc trận đấu với thất bại 1-4. Chiến thắng đậm của HAGL giúp đội bóng lọt vào vòng bán kết giải U21 quốc gia với vị trí đầu bảng A. Kết quả này giúp họ nhiều khả năng tránh được đối thủ mạnh là đương kim vô địch Hà Nội T&T, những người đang dẫn đầu bảng B. Ở trận đấu còn lại, chủ nhà Than Quảng Ninh vất vả mới kiếm được chiến thắng 1-0 vào phút bù giờ thứ ba. Người lập công cho Than Quảng Ninh là Hồ Hùng Cường. Trước đó, cả hai đội đều phải chơi với 10 người ngay từ hiệp một sau tình huống gây gổ của cầu thủ. Trọng tài đã rút thẻ đỏ trực tiếp với Đào Quốc Gia (Than Quảng Ninh) và Nguyễn Đồng Tháp (Đồng Tháp). Than Quảng Ninh có cùng bảy điểm như HAGL nhưng phải xếp thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng bại.