Tuyển Việt Nam kết thúc chuyến tập huấn Hàn Quốc bằng chiến thắng đậm Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh bại Pocheon FC, đội vừa vô địch giải nghiệp dư K3 League, với tỷ số 5-2.Ở trận đấu hôm nay, HLV Hữu Thắng đã sử dụng đội hình mạnh nhất gồm thủ môn Nguyên Mạnh, bốn hậu vệTiến Thành, Minh Tùng, Đình Đồng, Văn Thanh, năm tiền vệ là Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh, Văn Toàn, Thành Lương Văn Quyết. Công Vinh đá trung phong. Đội tuyển Việt Nam kết thúc chuyến tập huấn ở Hàn Quốc với thành tích bất bại. Ảnh: Sau vài cơ hội bị bỏ lỡ, phút 33 Việt Nam có bàn mở tỷ số do công củaVăn Quyết. Chín phút sau, Công Vinh nhân đôi cách biệt sau một pha phối hợp đá phạt góc. Sang hiệp hai, HLV Hữu Thắng có hàng loạt sự thay đổi khi đưa Văn Hoàn, Quang Huy, Minh Tuấn, Văn Thắng, Tiến Dũng, Thanh Trung và Phi Sơn vào sân. Dù bị xáo trộn đội hình, tuyển Việt Nam vẫn duy trì sức ép lên khung thành đội chủ nhà. Công Vinh, Thanh Trung và tân binh Đặng Quang Huy, người mới được triệu tập bổ sung trước khi đội tuyển sang Hàn Quốc, lần lượt ghi thêm ba bàn. Tuy nhiên, xen giữa những bàn thắng này là hai bàn thua mà nguyên nhân chủ yếu đến từ sự mất tập trung của hàng thủ. Sau chiến thắng này, tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện ở Hàn Quốc đến ngày 31/10. Sau đó, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ trở về Hà Nội để chuẩn bị cho trận giao hữu với đội tuyển Indonesia vào ngày 8/11. Trước đó, đội đã thắngFC Seoul 3-0 và hòaJeonju University 1-1.