Ronaldo xem Ashley Cole là đối thủ khó chịu nhất CR7 luôn nhớ về những khoảnh khắc không thể thở nổi mỗi khi đối mặt với Ashley Cole.Ronaldo từng thi đấu trong thời gian sáu năm cho Man Utd. Trong khoảng thời gian này, anh thường xuyên phải chạm trán với hậu vệ cánh Ashley Cole bên phía Chelsea. Cole (trái) kèm Ronaldo trong một trận Chelsea gặp Man Utd. Ảnh:  Ronaldo cũng hâm mộ một hậu vệ khác là đồng đội Pepe. Cùng với hậu vệ này, CR7 đã giành từ chức vô địch La Liga, Cup Nhà vua, Champions League cho đến Euro 2016. "Pepe là đồng đội mà tôi luôn muốn có ở bên cạnh trong một cuộc chiến. Anh ấy là một hậu vệ tuyệt vời và luôn hết mình trên sân cỏ", Ronaldo ca ngợi.