Balotelli ghi bàn, Nice tiếp tục thống trị ngôi đầu Ligue I Tiền đạo Italy lập công trong chiến thắng 4-1 trước Nantes ở vòng 11, giúp Nice gia tăng khoảng cách tới nhóm phía sau.Pha lập công của Balotelli vào lưới Nantes. Ảnh: Bàn thắng:Cyprien (9', 65'), Balotelli (27'), Plea (60) - Sala (47') Mario Balotelli đã ghi bảy bàn sau bảy trận ra sân cho Nice mùa này, trong đó có sáu pha lập công tại Ligue I. Bàn thắng gần nhất của "Siêu quậy" là pha lập công nâng tỷ số lên 2-0 trong chiến thắng 4-1 trước Nantes. Balotelli đón đường chuyền dài củaJean Michael Seri và dứt điểm kỹ thuật bằng mũi giày vào góc xa. Trước đó,Wylan Cyprien là người mở tỷ số cho Nice ngay ở phút thứ chín. Balotelli góp công trong bàn thắng này khi đoạt bóng và phát động tấn công trước vòng 16m50. Nantes đã vùng lên đầu hiệp hai với bàn gỡ củaEmiliano Sala và tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm trước khung thành chủ nhà. Tuy nhiênAlassane Plea đã tái lập khoảng cách hai bàn cho Nice trước khi Cyprien hoàn tất cú đúp ấn định tỷ số 4-1. Chiến thắng trước Nantes cùng với việc Monaco bị cầm hòa 1-1 trên sân Saint Etienne giúp Nice củng cố vị trí số một tại Ligue I. Đội bóng của HLVLucien Favre đang có 29 điểm, trong khi hai đại gia xếp ngay phía sau là Monaco và PSG chỉ có 23 điểm. Nice đang trở thành ứng viên vô địch tiềm năng ở mùa giải năm nay sau khi PSG đã thống trị Ligue I suốt bốn năm qua. Nice là đội duy nhất bất bại ở Ligue I sau 11 vòng với chín chiến thắng và hai hòa.