Del Bosque bênh vực Mourinho vụ chỉ trích Conte Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha cho rằng Antonio Conte nên hành xử văn minh hơn trong khi mừng bàn thắng.Vicente del Bosque không phải mẫu người thích tham gia những cuộc tranh luận. Nhưng hôm 25/10, cựu HLV 65 tuổi đã lên tiếng ủng hộ Jose Mourinho. "Theo tôi, thông điệp của Mourinho dành cho Conte chẳng có gì là xấu cả", Del Bosque nói. Del Bosque từng nếm cảm giác như Mourinho khi chứng kiến cách Conte mừng chiến thắng ở Euro 2016. Ảnh: Sự việc diễn ra ở trận Chelsea thắng Man Utd 4-0 tại vòng chín Ngoại hạng Anh hôm 23/10. "Bạn phải kiềm chế một chút. Đôi khi bạn phải thận trọng khi mừng chiến thắng. Cách Conte ăn mừng cũng từng khiến tôi đau lòng khi Tây Ban Nha thua Italy", Del Bosquetiết lộ. Đội tuyển Tây Ban Nha do Del Bosque dẫn dắt bị Italy của Conte loại ở vòng 1/8Euro 2016. Sau giải đấu đó ông quyết định từ chức. "Tôi không nói rằng đừng tận hưởng niềm vui. Bạn không cần phải trông nhàm chán như tôi nhưng hãy vui mừng một cách văn minh. Tôi không bảo vệ Mourinho nhưng ông ấy có lý khi nói thế",Del Bosque nhấn mạnh.