Chelsea thắng bốn trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh Đội bóng thành London đánh bại đối thủ khó chơi Southampton với tỷ số 2-0 ngay trên sân khách vào tối ngày 30/10.Diego Costa (phải) ghi tuyệt phẩm ấn định chiến thắng. Ảnh: Bàn thắng: Hazard (6'), Costa (55'). Chelsea khởi đầu tuyệt vời trên sân St Mary với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ sáu. Eden Hazard làm bất ngờ hàng thủ Southampton và thủ mônFraser Forster với pha đảo bóng ở góc hẹp và dứt điểm bằng chân trái không thuận. Đến cuối hiệp một, Diego Costa có cơ hội nhân đôi cách biệt nhưng không thắng được thủ môn Forster trong pha bóng đối mặt thuận lợi. Tuy nhiên tiền đạo Tây Ban Nha "chuộc lỗi" bằng cách không thể ấn tượng hơn. Costa thực hiện một tuyệt phẩm từ ngoài vòng 16m50, đưa bóng bay vòng vào góc xa khung thành Southampton ở đầu hiệp hai. Tỷ số 2-0 được giữ nguyên tới hết trận đấu và giúp Chelsea có trận thắng thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Conte tiếp tục có mặt trong top 4 và đeo bám nhóm dẫn đầu. Chelsea đang có 22 điểm, chỉ kém ba đội phía trên là Man City, Arsenal và Liverpool đúng một điểm. Hazard đang bay cao cùng với Chelsea. Ảnh: Lần cuối Chelsea có được chuỗi bốn chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh là vào tháng 4/2015, thời điểm họ tăng tốc tới chức vô địch. Mùa giải đó còn chứng kiến phong độ xuất sắc của Hazard khi anh được bầu là cầu thủ hay nhất. Sau khi tụt dốc thảm hại ở mùa giải năm ngoái, dường như Hazard đang lấy lại những gì tốt nhất của mình, những giá trị giúp anh được đánh giá tiệm cận với Messi và Ronaldo. Pha lập công vào lưới Southampton giúp Hazard có lần đầu tiên ghi bàn trong ba trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Bỉ phô diễn kỹ thuật, sự khéo léo và sức mạnh trong tình huống "xỏ háng" thủ môn Forster. Hazard cũng chính là người chuyền bóng giúp Diego Costa ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. HLV Antonio Conte xứng đáng nhận được những lời tán dương khi thành công với sơ đồ ba trung vệ. Chelsea bộc lộ những điểm yếu nơi hàng thủ sau thất bại trước Arsenal và Liverpool, nhưng kể từ đó họ giữ sạch lưới bốn trận và ghi tới 11 bàn. Sơ đồ ba trung vệ giúp Chelsea chơi an toàn hơn, nhưng cũng hiệu quả trong khâu tấn công. Southampton không có khoảng trống trước vòng 16m50 của Chelsea và gặp khó khăn để có một pha dứt điểm ở vị trí thuận lợi. Đội chủ nhà sở hữu tới 55% thời gian bóng lăn nhưng chỉ có một pha dứt điểm trúng khung thành suốt 90 phút. Southampton tiếp tục phải vay nợ Chelsea, khi hai trận thua gần nhất trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh tại sân St Mary đều tới trước The Blues. Hàng thủ vững chắc bậc nhất Ngoại hạng Anh của Southampton đã không thể đứng vững trước những ngôi sao tấn công chơi bùng nổ bên phía đội khách. Trong một ngày thăng hoa của Hazard và Diego Costa, thủ môn Forster trở thành người bất đắc dĩ trong khung thành và phải chứng kiến hai pha dứt điểm quá khó. Chelsea có số điểm gấp đôi so với mùa trước sau 10 vòng đầu tiên (22 với 11). Diego Costa đã có 40 bàn sau 64 trận tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này là người đạt thành tích 40 bàn nhanh thứ sáu trong lịch sử giải đấu. Aguero của Man City phải mất nhiều hơn bảy trận để cán mốc này. Chelsea lần đầu tiên giữ sạch lưới bốn trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh từ tháng 8/2010. Southampton chỉ giữ sạch lưới một sau 11 trận gần nhất chơi trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh.