Messi, Suarez, Neymar du hí khắp châu Âu trong kỳ nghỉ Ba ngôi sao tiền đạo của Barca đều rời Tây Ban Nha để thư giãn trong kỳ nghỉ ngắn ngày vừa qua.Messi cùng bạn gái và hai con trai tới Disneyland Paris, Pháp giữa tuần này. Trong khi Real Madrid phải thi đấu sớm tại Cup Nhà vua nhằm lấy thời gian chơi FIFA Club World Cup vào cuối năm, Barca và những đội còn lại có nguyên một tuần không thi đấu. Tranh thủ dịp này, HLV Luis Enrique tặng các cầu thủ vài ngày nghỉ bên gia đình. Neymar tới London, Anh để thư giãn. Tại đây, tiền đạo của Barca có dịp giao lưu với đồng nghiệp Wilfried Zaha của đội Crystal Palace. Neymar vui vẻ nói chuyện và chụp ảnh với ca sĩ nhạc pop Tinie Tempah. Khi đứng bên ngoài một nhà hàng tại London, Neymar nhận được nhiều đề nghị chụp ảnh với CĐV. Luis Suarez và bà xã Balbi chọn Venice, Italy làm điểm đến. Trước đó, sau vòng chín La Liga cuối tuần trước, Suarez đưa gia đình đi nhận giải Giày vàng châu Âu. Đây là danh hiệu tôn vinh 40 bàn mà Suarez ghi được cho Barca tại La Liga 2015-2016.