Atletico Madrid thua trận đầu ở La Liga Đội đương kim vô địch Europa League thất bại bất ngờ 0-2 trước Celta Vigo hôm qua 1/9.Làm khách trên sân của Celta Vigo, Atletico không duy trì được sự hưng phấn như từng có trong chiến thắng Real Madrid ở Siêu Cup châu Âu. Sau cú ngã của trung vệ Diego Godin ở phút 46, Maxi Gomez đoạt được bóng rồi tung cú sút mở tỷ số cho Celta Vigo. Bàn thua đầu có thể chưa đủ để Atletico lấy lại sự tập trung. Celta Vigo chỉ mất thêm sáu phút để ghi bàn thứ hai, nhờ cú đánh đầu thoải mái của Iago Aspas. Griezmann dứt điểm không thành công trước vòng cấm Celta Vigo. Ảnh: Việc để thua trên sân Balaidos khiến Atletico chỉ có bốn điểm sau ba vòng đầu La Liga. Ở hai vòng trước, thầy trò HLV Diego Simeone hòa Valencia 1-1 và thắng Rayo Vallecano 1-0. Atletico hiện xếp vị trí thứ 10, thành tích có phần khiêm tốn so với tham vọng vô địch La Liga. Trong khi đó, Real vừa thắng Leganes 4-1 và dẫn đầu với chín điểm trọn vẹn. Nếu thắng Huesca trong trận đấu muộn, Barca cũng sẽ có chín điểm. Nhờ trận thắng Atletico, Celta Vigo đang xếp thứ hai với bảy điểm. Đội chủ sân Balaidos từng khởi đầu không quá thuận lợi khi hòa Espanyol 1-1 ở vòng một rồi thắng Levante 2-1 ở vòng tiếp theo.