HLV U19 Nhật Bản lý giải việc dùng đội hình hai đấu Việt Nam Chiến lược gia Atsushi Uchiyama cất hàng loạt trụ cột trong trận bán kết thắng Việt Nam 3-0 hôm 27/10."Tôi thay đổi đội hình xuất phát đơn giản là vì muốn tạo cơ hội cho những người chưa được ra sân trước đó. Tôi mang tới giải 23 cầu thủ và tôi muốn tất cả đều được trải nghiệm. Dù đội hình ra sân thay đổi, cách chơi bóng của đội vẫn thế. Tôi luôn tin các cầu thủ của mình sẽ đá đúng như những gì tôi muốn. Tôi nghĩ đội đã chơi tốt trong trận bán kết. Việc có được bàn thắng sớm giúp chúng tôi dễ dàng triển khai thế trận như mình mong muốn", ông Uchiyama lý giải. Nhật Bản vẫn quá mạnh so với Việt Nam, dù chỉ sử dụng đội hình hai.   HLV Uchiyama chờ đợi một trận chung kết khó khăn với Ả-rập Xê-út.