Bố của Neymar: 'Không có Messi và Ronaldo thì con tôi cũng không tồn tại' Neymar da Silva Santos Sr khẳng định Lionel Messi là lý do quan trọng khiến con trai của ông đến và gắn bó với Barcelona.Neymar gia nhập Barcelona từ Santos hè năm 2013, và gần như ngay lập tức thiết lập được mối quan hệ tích cực cả trong lẫn ngoài sân cỏ với Messi. Cùng nhau họ đã giành hai chức vô địch La Liga, một Champions League và một Club World Cup.   Neymar, Messi và Suarez đang hợp thành bộ ba vô cùng ăn ý tại Barca. Ảnh:  Đánh giá của ông Neymar Sr. có thể sẽ gây tranh cãi. Bởi theo giới chuyên môn, Ronaldo đang được xem là ứng cử viên nặng ký nhất, do đã giành cả chứ vô địch Champions League lẫn Euro năm nay. Neymar cũng có tên trong danh sách 30 ứng viên tranh Quả bóng Vàng nhưng không được đánh giá quá cao. Trong năm sắp kết thúc, tiền đạo này giành La Liga, Cup Nhà vua và HC vàng Olympic.