Sir Alex tin Man Utd vẫn là ứng cử viên vô địch, phớt lờ Chelsea Trong khi không nhắc đến tên Chelsea trong nhóm ứng cử viên, cựu HLV Alex Ferguson cho rằng đội cũ Man Utd vẫn còn cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017.Cựu HLV Ferguson đưa ra đánh giá trong cuộc phỏng vấn trên tờ Kicker số ra hôm 27/10: "Mùa này khó dự đoán hơn so với nhiều mùa trước. Tôi nghĩ có năm ứng cử viên, trong đó Man City là đội sáng giá nhất. Tottenham và Liverpool cũng có mặt trong nhóm này. Man Utd cũng vẫn còn cơ hội nếu sớm đạt được sự ổn định. Và tất nhiên bạn không thể quên Arsenal". Sir Alex cổ vũ niềm tin của CĐV Man Utd. Ảnh: Phát biểu của HLV Ferguson có thể gây mâu thuẫn với CĐV Chelsea, đội đang có nhiều hơn Man Utd tới năm điểm (19-14). Chelsea hiện tại chỉ kém một điểm so với ba đội dẫn đầu gồm Man City, Arsenal và Liverpool.