Mourinho đối mặt với án cấm chỉ đạo vì tội chê trọng tài HLV của Man Utd có thể phải rời xa băng ghế chỉ đạo của Man Utd một vài trận do chê trọng tài Anthony Taylor.Jose Mourinho từng có lời bình không mấy thiện cảm về trọng tài Taylor trước trận Liverpool - Man Utd hôm 17/10. Khi đó, HLV này cho rằng Taylor khó điều khiển trận đấu với sự chính xác cao nhất do đến từ vùng tây bắc Vương quốc Anh, nơi có thành phố Liverpool. Mourinho luôn gặp rắc rối vì vạ miệng. Ảnh: Sau trận đấu mà hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0, Mourinho đổi giọng, thậm chí tỏ ý khen ngợi trọng tài. Tuy nhiên, hành động này không thể giúp "Người đặc biệt" thoát khỏi sự truy cứu của Liên đoàn bóng đá Anh. "Jose Mourinho bị buộc tội có hành vi sai trái khi bình luận về trọng tài trước trận Liverpool - Man Utd. Những lời bình đó là không đúng, đồng thời có thể gây ảnh hưởng xấu đến trận đấu. Mourinho có tối đa đến 18h ngày 31/10/2016 để phản ứng với cáo buộc này", thông báo của Liên đoàn hôm 27/10 có đoạn. Nếu bị xử có tội, Mourinho có thể bị cấm chỉ đạo một số trận của Man Utd. Đây là một vấn đề không nhỏ trong khi Quỷ đỏ đang cần cải thiện thành tích. Mourinho từng bị cấm chỉ đạo một trận và phải nộp phạt 60.000 đôla khi trách trọng tài "ngại thổi phạt đền" cho Chelsea trong trận thua Southampton mùa trước. Hồi tháng 10 năm ngoái, HLV này cũng bị truất quyền chỉ đạo trong trận thua West Ham, đồng thời bị cấm trận tiếp theo do có thái độ không đúng mực với trọng tài.