HLV U19 Việt Nam: ‘Sau hai bàn thua sớm, trận đấu xem như kết thúc’ Ông Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau khi Việt Nam để thua Nhật Bản 0-3, dừng bước tại bán kết giải U19 châu Á.Việt Nam không thể viết tiếp câu chuyện cổ tích tại giải U19 châu Á.  Việt Nam khởi đầu không tốt, khi trong 10 phút đầu đã phải nhận hai bàn thua. Thậm chí nếu thủ thành Tiến Dũng không xuất sắc, đội có thể còn nhận thêm ít nhất ba bàn thua - trong đó có một quả phạt đền phút 24. Sang hiệp hai, Việt Nam chơi khởi sắc hơn chút ít. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn không thể tìm được bàn rút ngắn, và còn để mành lưới thêm một lần rung lên ở phút 51.