Man City thua trận, CĐV đập phá thiết bị vệ sinh tại Old Trafford Nhiều CĐV Man City trút giận trong phòng vệ sinh tại sân Old Trafford sau trận thua ở Cup Liên đoàn, khiến một loạt thiết bị vỡ tan tành.Tối 26/10, trên sân Old Trafford, Man Utd đánh bại Man City với tỷ số 1-0. Thất bại này khiến Man City bị loại và hết cơ hội bảo vệ Cup Liên đoàn Anh. Tức giận vì thất bại, một số CĐV Man City đập phá thiết bị vệ sinh tại sân Old Trafford. Một trong số đó thậm chí quay lại video và đăng trên internet để "khoe chiến tích". Cảnh sát đang điều tra nhóm CĐV quá khích, còn Man Utd cho biết sẽ sửa kịp phòng vệ sinh bị phá để chuẩn bị cho trận tiếp Burnley cuối tuần này. Trong trận đấu, có khoảng 7.500 CĐV Man City tới sân Old Trafford. Vụ đập phá thiết bị vệ sinh tại Old Trafford khiến người xem nhớ lại sự cố tương tự hồi đầu mùa tại sân Celtic Park. Khi đó, sau trận Celtic thắng Rangers với tỷ số 5-1, CĐV Rangers phá tan hoang một phòng vệ sinh. Celtic và Rangers là hai đội bóng kình địch của thành phố Glasgow (Scotland). Những trận đấu của hai đội này có tính chất tương tự derby Manchester hay El Clasico tại Tây Ban Nha.