Ancelotti: 'Ở Real, tôi phải xem Ronaldo muốn đá ở vị trí nào' HLV người Italy tiết lộ ông đã phải chấp nhận xây dựng lối chơi của Real Madrid cho phù hợp với yêu cầu của Cristiano Ronaldo, trong giai đoạn từ 2013 đến 2015.Ancelotti từng tận hưởng thời gian tương đối thành công ở sân Santiago Bernabeu. Ông giúp Real chấm dứt 12 năm đợi chờ danh hiệu Champions League/Cup 1 châu Âu thứ 10 vào hè 2014, đồng thời đoạt Cup Nhà vua Tây Ban Nha, ẵm Siêu Cup châu Âu và vô địch giải Club World Cup. Cá nhân Ronaldo cũng tỏa sáng rực rỡ trong sơ đồ đội hình 4-3-3 của Ancelotti, khi ghi tới 51 bàn trong 47 trận ra sân ở mùa giải mà họ cùng nhau giúp Real hoàn tất giấc mộng Decima (10 danh hiệu vô địch Cup C1/Champions League). Vì thế chính siêu sao tiền đạo người Bồ Đào Nha đã công khai kêu gọi ban lãnh đạo Real giữ HLV 57 tuổi người Italy ở lại, trước khi ông bị sa thải và nhường lại ghế nóng cho Rafael Benitez hè 2015.  Ancelotti phải thoả hiệp, chiều lòng Ronaldo về vị trí thi đấu để khai thác tốt nhất tài năng của siêu sao này. “Nhưng công việc đó cũng không quá khó, bởi Ronaldo thích được thi đấu ở cánh trái quen thuộc, trong khi Karim Benzema là một trung phong tuyệt vời, còn Gareth Bale chơi tốt ở hành lang phải. Tôi nghĩ đó là cách bố trí tốt, và thực tế đã giúp bộ ba tấn công này phát huy khả năng”, tân HLV Bayern nói thêm. Bayern đang đứng đầu Bundesliga sau tám vòng đấu với hai điểm hơn Leipzig, và ở vị trí thứ hai bảng C Champions League với ba điểm thua Atletico Madrid sau ba lượt trận. Ancelotti muốn “Hùm xám” lặp lại thành tích đoạt cú ăn ba như dưới thời Jupp Heynckes mùa 2012-13. Ông nhấn mạnh: “Chúng tôi muốn vô địch Bundesliga, đoạt Cup quốc gia Đức, và đăng quang ở Champions League mùa này. Với riêng Champions League, tôi nghĩ rằng chúng tôi phải đạt điểm rơi phong độ vào khoảng tháng Tư năm tới, nghĩa là khi đó chúng tôi cần phải ở trạng thái thể lực tốt, có sức chiến đấu cao nhất và không thể mắc sai sót dù là nhỏ nhất trong cuộc đua giành danh hiệu. Để vô địch Champions League, bạn cần phải có mọi thứ như thế”. Ancelotti còn hy vọng sẽ trở lại làm việc ở Ngoại hạng Anh hoặc Serie A một khi không còn dẫn dắt Bayern. Ông cũng cho biết có thể bị cám dỗ bởi vị trí HLV trưởng Italy. Đang hài lòng với công việc tại Bayern, nhưng Ancelotti vẫn có những ấp ủ riêng cho tương lai. Ảnh: “Ở Italy có nhiều người muốn tôi quay về quê hương dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Nhưng giờ không phải là thời điểm thích hợp với tôi cho vai trò đó. Thông thường tôi dẫn dắt một CLB trong khoảng hai năm, giống như tại Chelsea, ở PSG, ở Madrid. Tôi muốn gắn bó với Bayern lâu hơn một chút, và rồi sau đó tôi phải lựa chọn tiếp tục sự nghiệp ở Anh hoặc Italy”, cựu HLV Milan nói tiếp. Khi được hỏi liệu ông có cân nhắc khả năng làm HLV trưởng tuyển Anh, Ancelotti đáp: “Tại sao không? Nhưng đó là chuyện về sau. Trước đó tôi muốn công việc ở đội tuyển quốc gia Italy”.