VFF thưởng 1 tỷ đồng cho U19 Việt Nam Liên đoàn Bóng đá Việt Nam quyết định thưởng lớn cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sau chiến công lịch sử của họ ở giải U19 châu Á."Khoản tiền thưởng một tỷ đồng là nhằm động viên, khích lệ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn", phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn tiết lộ với Sở dĩ quyết định thưởng chỉ được công bố vào hôm nay, thay vì ngay sau trận thắng Bahrain ở tứ kết là vì VFF không muốn các cầu thủ U19 Việt Nam bị phân tâm trước trận bán kết gặp Nhật Bản. "Chúng tôi muốn đội bóng phải tập trung cao nhất cho nhiệm vụ thi đấu", ông Tuấn lý giải. U19 Việt Nam trở thành bất ngờ lớn nhất tại giải vô địch châu Á năm nay, khi vào đến bán kết và chỉ chịu dừng bước trước Nhật Bản. Ảnh:  Tại giải vô địch U19 châu Á trên đất Bahrain, các cầu thủ trẻ Việt Nam đã viết nên một hành trình kỳ diệu khi vượt qua một loạt đối thủ mạnh, trở thành hiện tượng thú vị nhất giải. Ở vòng bảng, đội bất bại qua ba trận - thắng Triều Tiên 2-1, hoà UAE 1-1 rồi Iraq 0-0. Vào tứ kết, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đánh bại chủ nhà Bahrain 1-0 bằng bàn duy nhất của tiền đạo Trần Thành. Trong trận bán kết diễn ra hôm qua 27/10, U19 Việt Nam thất bại 0-3 trước đối thủ ở đẳng cấp cao hơn hẳn và là ứng cử viên số một cho ngôi vô địch Nhật Bản. Tuy nhiên, với việc lọt vào vòng bốn đội cuối cùng, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã mở ra một trang sử mới cho bóng đá Việt Nam khi đoạt vé dự U20 World Cup. Theo lịch trình, chuyến bay chở đội tuyển U19 Việt Nam sẽ hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) lúc 13h25 ngày 31/10.