Kình ngư phát hiện ung thư da nhờ CĐV xem ảnh Instagram Mack Horton, VĐV giành HC vàng ở Olympic 2016, mới đi kiểm tra sức khỏe và gỡ bỏ nốt ruồi bị cho là bất thường ở phía trên ngực phải, theo phát hiện của một người hâm mộ.Người đó lập tức gửi thư điện tử cho bác sĩ đội tuyển bơi lội Australia, và thúc giục Horton nên đi kiểm tra y tế vì nghi ngờ đó là dấu hiệu của ung thư da. Cuối tuần trước, Horton đã được các bác sĩ gỡ bỏ nốt ruồi. Ngay sau đó, VĐV này chia sẻ trên mạng xã hội Instagram một bức ảnh chụp hình ngực anh được băng tại vị trí nốt ruồi được cắt bỏ và khâu 10 mũi. Horton đăng hình sau phẫu thuật, cảm ơn CĐV. Anh đồng thời gửi lời cảm ơn người hâm mộ trên các tài khoản Instagram, Facebook và Twitter: “Xin ghi nhận và cảm ơn CĐV đã gửi email cho bác sĩ đội tuyển bơi lội, nói rằng tôi hãy đi kiểm tra nốt ruồi bất thường. Một lời cảnh báo rất tốt”. Nhưng Horton không tiết lộ chi tiết kết quả xét nghiệm, cũng không cho biết nốt ruồi đó là lành tính hay ác tính. Viện ung thư da Australia đánh giá cao quyết định của Horton, khi chia sẻ trên tài khoản Facebook của VĐV này: “Chúng tôi vui mừng khi biết anh đã đi kiểm tra nốt ruồi bất thường đó. Cảm ơn vì đã giúp nâng cao nhận thức của mọi người về tầm quan trọng của việc kiểm tra bệnh về da”. Một CĐV khác bình luận: “Thật tuyệt vời khi Horton đã chia sẻ thông tin này. Đó là thứ rất nhỏ với nhiều người, nhưng việc tiến hành kiểm tra có thể cứu sống bạn, vì nó từng cứu cuộc đời tôi”. Horton giành HC vàng bơi 400m tự do của nam tại Olympic Rio 2016, hồi tháng Tám. Anh chuẩn bị tham dự giải bơi vô địch quốc gia Australia vào đầu tháng 11.