Barca tố cáo Chủ tịch giải La Liga lên tòa án Đội bóng xứ Catalan gửi một bản báo cáo đến Tòa án thể thao tối cao Tây Ban Nha sau khi ông Javier Tebas chất vấn họ về hành vi của cầu thủ.Messi lăng mạ CĐV Valencia sau khi Neymarbị ném chai nước trúng người. Ảnh: Ủy ban kỷ luật của La Liga chỉ trích "cách ứng xử đáng trách" của các cầu thủ Barca khi họ mừng bàn thắng trong trận đấu với Valencia ở vòng chín La Liga. Ở trận đấu này, sau khi Lionel Messi ghi bàn quyết định tỷ số 3-2 trong thời gian bù giờ, các CĐV Valencia đã ném các vật thể từ trên khán đài nhắm vào cầu thủ đội khách. Valencia bị phạt 1.635 đôla vì sự cố này. Tuy nhiên, Barca cũng bị khiển trách vì hành vi của cầu thủ. Khi Neymar và Luis Suarez nằm xuống sân tỏ ra đau đớn vì trúng chai nước, một số cầu thủ Barca đã quay sang khiêu khích CĐV chủ nhà. Băng ghi hình quay lại cảnh "Điều tồi tệ nhất trong vụ này là CĐV đã ném chai lọ xuống sân nhưng chúng tôi không thích cách hành xử của một số cầu thủ", Chủ tịch La LigaJavier Tebas nói. Tuy nhiên, Barca cho rằng việc ban tổ chức giải đấu khiển trách họ thể hiện sự "vô trách nhiệm". Đội chủ sân Nou Camp yêu cầu Tòa án thể thao tối cao xử lý kỷ luật Tebas và các đồng sự ở ủy ban quản lý giải đấu. Chủ tịch BarcaJosep Maria Bartomeu nói: "Đưa ra thông báo liên quan đến hành vi của cầu thủ chỉ khiến sự việc thêm nghiêm trọng chứ không giúp làm giảm căng thẳng. Tuyên bố đượcTebas đưa ra thể hiện sự vô trách nhiệm và một ban điều hành thể thao không thể phát ngôn như vậy".