Ronaldo ước siêu phẩm độc diễn thời ở Barca được ghi cho Real Cựu tiền đạo Brazil nhắc lại bàn thắng ghi vào lưới Compostela 20 năm trước.Ronaldo từng thi đấu cho Barca trong một mùa giải. Vào ngày 12/10/1996, anh lập cú đúp trong chiến thắng 5-1 của Barca trướcCompostela ở La Liga. Một trong hai bàn thắng là siêu phẩm khi anh đi bóng từ giữa sân, qua ba hậu vệ rồi sút tung lưới đối phương. "Để ghi một bàn thắng như thế, bạn cần có tầm quan sát rộng và các hậu vệ không cho bạn thời gian để suy nghĩ", cựu danh thủ 40 tuổi nói. "Đó là một bàn thắng đẹp nhưng thành thực mà nói, tôi muốn nó được ghi cho Real Madrid hơn", anh nói tiếp. Real Madrid là đội bóng mà Ronaldo thi đấu ở chặng sau sự nghiệp và hiện là đại sứ hình ảnh cho CLB. Ronaldo trong tình huống dẫn đếnbàn thắng để đời vào lướiCompostela. Khi còn chơi cho Barca, Ronaldo giành một Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha và một Cup UEFA. Mùa hè năm 1997, tiền đạo lừng danh này chuyển sang thi đấu cho Inter Milan. Năm 2002, anh trở lại Tây Ban Nha để gia nhập "Dải ngân hà" của chủ tịch Florentino Perez tại Real Madrid. Ronaldo khoác áo Real đến năm 2007, giành hai chức vô địch La Liga, một Cup Liên lục địa và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Anh ghi 127 bàn sau 83 lần ra sân cho đội chủ sân Bernabeu. Trong buổi phỏng vấn, Ronaldo cũng nói về người đồng đội cũRoberto Carlos, việc anh ấn tượng như thế nào với tài chơi bóng củaZinedine Zidane và những khả năng Jose Mourinho thể hiện khi ông còn làm trợ lý ở Barca.