Cuộc sống 'thảm họa' của Mourinho diễn ra như thế nào Trong cuộc phỏng vấn mới đây, HLV Jose Mourinho mô tả cuộc sống cá nhân tại khách sạn Lowry như một thảm họa do phải xa gia đình và bị CĐV làm phiền.Jose Mourinho hiện sống một mình tại khách sạn Lowry, Manchester. Hai con của nhà cầm quân này đều ở lại London do đã đến tuổi trưởng thành và đang theo học dài hạn. Bà xã của Mourinho cũng ở lại London để hỗ trợ hai con. Mỗi khi về khách sạn, Mourinho thường lấy mũ che mặt để tránh bị CĐV phát hiện, như hình ảnh chụp sau buổi tập của Man Utd hôm 28/10. Bên ngoài khách sạn, CĐV thường đứng chờ chỉ để nhìn thấy hoặc có cơ hội tiếp xúc với HLV nổi tiếng. Mourinho cũng ngại đi ra ngoài tản bộ hoặc ăn do sợ bị làm phiền. Đôi khi ông gọi đồ ăn từ bên ngoài mang tới. Thời gian gần đây, với vẻ mệt mỏi, Mourinho thường tỏ ra gượng gạo khi được CĐV yêu cầu chụp ảnh. Mourinho có thể bị làm phiền ở bất kỳ nơi nào mà ông xuất hiện. Do bị làm phiền quá nhiều, Mourinho đôi khi chẳng buồn nở nụ cười chụp ảnh với trẻ em. Cuộc sống của Mourinho hiện chỉ đơn giản là đến sân tập, huấn luyện cầu thủ thi đấu rồi về khách sạn. Họa hoằn HLV này mới có cơ hội đi ăn cùng các trợ lý. Con trai và con gái của Mourinho đều đã lớn, đồng thời đang bận việc học và bạn bè tại London. Theo một chuyên gia tâm lý, để dẫn dắt Man Utd lâu dài, Mourinho cần sớm chấm dứt tình trạng sống cô đơn hiện nay. Nếu không, công việc sẽ bị ảnh hưởng xấu. Man Utd hiện xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh sau chín vòng, trong đó có trận thua Chelsea tới 0-4 mà Mourinho phải xin lỗi CĐV.