Đội bóng chia vui với CĐV duy nhất trên khán đài Đội Gefle IF vừa giành chiến thắng trên sân của Kalmar khi chỉ có một CĐV duy nhất chịu vượt 1.100 km để tới cổ vũ.Trận thắng diễn ra ở vòng đấu mới đây tại giải vô địch Thụy Điển. Gefle chỉ có một CĐV duy nhất trên khán đài, trong khi Kalmar sở hữu hàng nghìn. Bất chấp sự chênh lệch này, đội khách sau đó giành chiến thắng 1-0. Sau trận đấu, toàn bộ thành viên Gefle tới khán đài chia vui với CĐV duy nhất. Đây cũng là người duy nhất vượt qua chặng đường 1.126 km để cùng đội đi đá trên sân khách. Trận thua trên khiến Kalmar phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ sáu. Đây cũng là một thất bại cay đắng, do Gefle chỉ được xem là đội lót đường. Chỉ một CĐV cũng đủ Gefle làm nên điều kỳ diệu trên sân đối phương. Ảnh: Từ đầu mùa hồi tháng 4, Gefle mới có bốn chiến thắng. Ba trong số đó diễn ra trên sân đối phương. Gefle ra đời vào năm 1882, là một trong những đội bóng cổ xưa nhất của Thụy Điển. Đội này từng có ba lần thi đấu không thành công tại vòng loại UEFA Cup / Europa League. CĐV Gefle bắt đầu bất mãn vào năm 2009, khi ban lãnh đạo cho thay màu áo CLB từ xanh sang trắng. Sau nhiều năm đấu tranh, ban lãnh đạo chỉ nhượng bộ vào năm 2015 khi cho ra mắt áo sọc xanh trắng. Tuy nhiên, phần lớn CĐV chưa thực sự hài lòng.