Bale lập công đầu, Real thắng trận thứ ba liên tiếp Đội chủ sân Bernabeu tiếp tục thi đấu thành công với tân HLV Julen Lopetegui khi đánh bại Leganes với tỷ số 4-1 ở La Liga.Sau hai trận thắng Getafe với tỷ số 2-0 và Girona 4-1, Real một lần nữa cho thấy khả năng thi đấu hiệu quả với hàng công gồm Gareth Bale, Karim Benzema và Marco Asensio. Có sự trợ giúp đắc lực từ Luka Modric, Toni Kroos và Casemiro, bộ ba tiền đạo thường xuyên tạo ra cơ hội uy hiếp khung thành Leganes. Real ghi bàn mở tỷ số ngay từ phút 17. Sau cú đánh đầu nhả bóng của Dani Carvajal, Bale thoải mái sút vô lê khiến bóng đập tay thủ môn Ivan Cuellar rồi văng vào khung thành. Một hậu vệ Leganes phá bóng ra từ bên trong, nhưng trọng tài kịp quan sát và công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà. Đây là trận thứ ba liên tiếp Bale ghi bàn cho Real. Tỷ lệ lập công đều đặn đang giúp ngôi sao xứ Wales thay thế tốt vai trò mà Cristiano Ronaldo để lại. Cú vô lê từ chân không thuận của Bale đem lại bàn mở tỷ số. Ảnh:  Tấn công hiệu quả hơn từ đầu hiệp hai, Real sớm cho thấy mọi chuyện lại đâu vào đấy. Người hùng giúp đội chủ nhà định đoạt trận đấu là Karim Benzema, tác giả của một cú đúp bàn thắng đẹp. Benzema bắt đầu tỏa sáng khi tung cú đánh đầu nhẹ nhàng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 48. Hơn chục phút sau, tiền đạo người Pháp đem lại sự hưng phấn lớn hơn khi tung cú sút chéo góc để lần thứ hai đánh bại thủ môn Cuellar. Real có chiến thắng một cách dễ dàng. Dưới sức ép đến từ lối chơi đa dạng của Real, hàng thủ Leganes không tránh được kết cục sụp đổ. Phút 66, tức chỉ hơn 20 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Real có bàn ấn định tỷ số 4-1 với pha đá phạt đền chính xác của thủ quân Sergio Ramos. Giành trận thắng thứ ba liên tiếp, Real củng cố thành công vị trí dẫn đầu La Liga với chín điểm trọn vẹn. Trừ khi thắng thật đậm Huesca trong trận đấu diễn ra muộn hơn, bằng không Barca sẽ tiếp tục xếp thứ hai. Ramos có trận thứ hai liên tiếp ghi bàn từ chấm 11m. Real hiện có hiệu số bàn thắng bại +8. Đây là thống kê cao không kém so với thời còn Ronaldo trong đội hình. Trong khi đó, hiệu số của Barca sau hai trận đầu là +4.