Ricciardo hóa trang kinh dị trước chặng đua ở Mexico Tay đua người Australia cùng đồng đội Max Verstappen tham dự lễ hội địa phương trước khi bước vào thi đấu ở Mexico GP cuối tuần này.Xuất hiện trong một buổi họp báo ở Mexico,Daniel Ricciardo hóa trang với những nét vẽ khuôn mặt hình đầu lâu nhưng vẫn mặc đồng phục của đội đua Red Bull. Ngôi sao người Australia tham gia sự kiện "Ngày của chết chóc", một lễ hội ở Mexico tương tự nhưHalloween. Red Bull đang đứng thứ hai bảng điểm đồng đội sau Mercedes nhờ thành tích về nhất chặng GP Tây Ban Nha củaMax Verstappen và về nhất chặng GP Malaysia củaDaniel Ricciardo. Khuôn mặt củaRicciardo khi được vẽ cầu kỳ hơn. Đồng độiMax Verstappen cũng tham gia vẽ mặt đầu lâu cùngRicciardo. Daniel Ricciardo tham dự một màn trình diễn sau buổi họp báo. Vai diễn của anh có cảnh được nhấc bổng lên không. Tay đua 27 tuổi chụp ảnh cùng ê-kíp sau khi kết thúc buổi trình diễn.