Mourinho là HLV đầu tiên giúp ba đội khác nhau thắng Guardiola Trận thắng mới đây của Man Utd ở Cup Liên đoàn Anh đem lại cho Mourinho một thành tích mà không ít đồng nghiệp mong ước.Ở vòng bốn Cup Liên đoàn Anh giữa tuần qua, Man Utd đánh bại Man City với tỷ số 1-0. Với thành tích này, "Quỷ Đỏ" trở thành đội thứ ba được Mourinho dẫn dắt đánh bại một đội của HLV Pep Guardiola. Trước đó, Mourinho từng thắng Guardiola lần đầu tiên khi đưa Inter đánh bại Barca với tỷ số 3-1 trong trận bán kết lượt đi Champions League 2009-2010. Trong giai đoạn dẫn dắt Real, "Người đặc biệt" có thêm hai trận thắng trước người bạn cũ và nay là kình địch: chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha 2011 và lượt về tại La Liga 2011-2012. Mourinho và Guardiola luôn tạo ra những trận đấu hấp dẫn mỗi khi đối đầu. Ảnh: Tổng cộng hai HLV từng đối đầu với nhau 18 lần. Trong đó, Mourinho thắng bốn, chỉ bằng một nửa so với thành tích của Guardiola. Trong khi đó, Guardiola mới chỉ dẫn dắt hai đội để thắng Mourinho. HLV này thắng bảy trận khi làm việc cho Barca và một trận tại Man City đầu mùa này. Trước khi trở thành HLV nổi tiếng, Mourinho từng làm trợ lý tới bốn năm tại Barca. Cũng trong giai đoạn đó, Guardiola là thủ quân của đội bóng.