Ronaldo từng 'mượn' vợ của Figo để bào chữa thói ham chơi Danh thủ Brazil từng bị Chủ tịch Real Madrid yêu cầu ở nhà nhiều hơn, giống như danh thủ Bồ Đào Nha Luis Figo.Ronaldo từng có những đêm ăn chơi “điên cuồng” thời còn là cầu thủ. Anh thậm chí còn thừa nhận, thường xuyên coi trọng việc tiệc tùng còn hơn cả nhiệm vụ của một cầu thủ chuyên nghiệp thời ở Real Madrid, tới mức khiến Chủ tịch Real, Florentino Pérez, phải lên tiếng cảnh báo về lối sống đó. “Tôi tập luyện thực sự tồi tệ trong khoảng mười năm đầu tiên của sự nghiệp chơi bóng đá. Tôi đã được kỳ vọng sẽ chạy nhanh như Roberto Carlos hay Cafú, nhưng tôi không thể làm được điều đó. Tôi đã gặp nhiều chấn thương trong khi tập luyện”, cựu số 9 lừng danh kể lại trong một chương trình của đài Ronaldo (giữa) và Carlos trong buổi giao lưu trên đài Onda Cero, chia sẻ về sự nghiệp của hai anh ở Real Madrid. “Tôi từng đến sân tập muộn tới hai lần trong cùng một tuần. Lần đầu tiên, Arrigo Sacchi (khi đó là giám đốc thể thao Real) ghé qua và dành tới 15 phút hét mắng tôi, và rồi ông ấy còn phạt tôi. Khi chuyện đó xảy ra lần nữa, sau đó ít ngày, trước lúc ông ấy kịp có cơ hội để la hét, tôi đã nói trước Danh thủ 40 tuổi còn cho hay: “Chủ tịch Florentino thậm chí đã bảo tôi rằng tôi nên ở nhà nhiều hơn, và không thể tiếp tục đi ra ngoài chơi bời quá nhiều như vậy. Tôi đáp lại rằng tôi sẽ nhìn vào Figo như một tấm gương để học theo. Nhưng tôi cũng nói rằng ' Vợ của Figo, Helen Svedin, là một siêu mẫu Thụy Điển, mắt xanh tóc vàng. Cô từng là gương mặt thời trang của nhiều hãng nổi tiếng như Giorgio Armani, Guess, L'Oréal, Nike,… Figo và Svedin là một hình mẫu hôn nhân hạnh phúc giữa cầu thủ siêu sao với người đẹp của giới showbiz. Trong khi đó, Roberto Carlos, người cũng tham chương trình giao lưu trên Onda Cero, thì tiết lộ: “Tôi đã nói chuyện với lãnh đạo Real Madrid về vị trí HLV, nhưng họ không muốn tôi cho vai trò đó. Họ nói rằng thời điểm này họ muốn tôi tiếp tục như một đại sứ cho CLB”. Cựu sao hậu vệ trái còn nói về Zidane: “Anh ấy bây giờ cười nhiều hơn so với anh ấy thời còn là cầu thủ. Nếu tôi là người ở một CLB khác, tôi sẽ hy vọng Real sa thải anh ấy”.