10 hợp đồng thành công nhất của Guardiola HLV Pep Guardiola từng giúp Bayern Munich và Barcelona mua được nhiều cầu thủ đẳng cấp cao với mức giá rẻ đến không ngờ.Năm 2015, Bayern chỉ tốn 7,7 triệu để chi cho hai mùa mượn Coman từ Juventus. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, cầu thủ này nhanh chóng trở thành một ngôi sao của Bayern, đồng thời được gọi vào tuyển Pháp dự Euro 2016. Nếu muốn mua đứt, đội bóng Đức chỉ tốn thêm 23 triệu. Đây là mức giá rẻ cho một tuyển thủ mới 20 tuổi như Coman.  Cũng trong mùa hè 2015, Guardiola thực hiện thêm một quyết định sáng suốt khi mua Kimmich từ RB Leipzig. Ngay sau đó, cầu thủ 21 tuổi này trở thành một trụ cột của Bayern. Tại Euro 2016, Kimmich thậm chí chơi trong mọi trận đấu của tuyển Đức.  Tại Bayern, bộ đôi chạy cánh Robben - Ribery vốn quá nổi tiếng đến mức khó thay thế. Năm 2015, Guardiola tìm được giải pháp thực hiện điều này khi mua Douglas Costa từ Shakhtar. Với tốc độ và khả năng rê dắt khó đoán, Douglas tự xây dựng chỗ đứng cho riêng mình và trở thành một trụ cột của Bayern.  Hè 2015 có thể được xem là một bước ngoặt trong chiến dịch trẻ hóa thành công của Bayern. Để thay thế Bastian Schweinsteiger luống tuổi, Guardiola thuyết phục được Vidal gia nhập từ Juventus. Vidal chẳng những thay thế tốt, mà còn trở thành một động lực mới cho tuyến giữa Bayern.  Bằng uy tín cá nhân, Guardiola giúp Bayern có được Thiago từ đội bóng cũ Barca với mức giá rẻ. Thiago hiện là một trong những tiền vệ có kỹ thuật cá nhân và lối chơi sáng tạo bậc nhất tại Bundesliga.  Từ một cầu thủ có lối chơi thực dụng, nhờ có Guardiola, Mascherano trở thành một mảnh ghép khó thay thế trong đội hình nổi tiếng đá đẹp của Barca. Hậu vệ này từng cứu được rất nhiều bàn thua, đồng thời gia tăng hệ số an toàn cho hàng phòng ngự. Một ưu điểm khác của Mascherano là mức giá rất rẻ với một ngôi sao hàng đầu.  Khi Alonso gần như hết thời tại Real, Guardiola nhanh chóng mua về cho Bayern. Đây là một quyết định đúng. Trong hai năm sau đó, Alonso tiếp tục thể hiện phong độ cao và đẳng cấp thế giới. Mức giá 10 triệu là quá rẻ cho một cầu thủ thi đấu hàng chục trận mỗi mùa.  Nhờ uy tín cá nhân của Guardiola, Bayern "câu" đượcLewandowski từ Dortmund mà chẳng mất xu nào. Tiền đạo người Ba Lan quyết định không gia hạn hợp đồng với Dortmund để được ra đi. Hai mùa vừa qua,Lewandowski đều ghi hàng chục bàn thắng cho Bayern.  Gia nhập Barca ngay từ khi Guardiola mới làm HLV đội A, Alves trở thành một biểu tượng về thành công. Trong tám năm thi đấu, hậu vệ này giành hơn 30 danh hiệu, trong đó có sáu chức vô địch La Liga và ba Champions League. Nhiều chuyên gia đánh giá Alves là hậu vệ phải hay nhất lịch sử bóng đá thế giới.  Barca chỉ mất 5,5 triệu để mua lại từ Man Utd, khi Pique còn là một cầu thủ trẻ. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, hậu vệ này chơi lột xác. Đến nay, Pique đã có sáu La Liga và ba Champions League. Ở cấp đội tuyển, thành công lớn cũng đến với Pique khi giúp Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2012.