Người cũ hóa trang thành ma dọa Chelsea Tiền vệ Oriol Romeu đem lại sự phấn khích cho CĐV khi hóa thành bộ dạng ma quái chuẩn bị cho trận tiếp đội bóng cũ Chelsea.Romeu vẽ hai màu đen trắng lên khuôn mặt, qua đó hóa trang thành một nhân vật ma quái đặc trưng cho lễ hội Halloween. Hôm 28/10, tiền vệ này đăng ảnh chụp lên Instagram với chú thích: "Lễ hội Halloween đang đến". Đi kèm là logo hai đội Southampton và Chelsea. Ngày mai 30/10, ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, Romeu sẽ cùng Southampton tiếp đội bóng cũ Chelsea. Romeu nở nụ cười với khuôn mặt hóa trang. Halloween là một lễ hội truyền thống của Ki tô giáo, được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm. Trong ngày này, những đứa trẻ hóa trang trong những bộ trang phục quái lạ đi gõ cửa từng nhà để xin bánh kẹo. Để biến thành một nhân vật hoàn toàn khác. Romeu cần sự giúp đỡ của một họa sĩ. Romeu hiện là tiền vệ trụ cột của Southampton, đội luôn được xem là đối thủ khó chịu cho các đại gia Ngoại hạng Anh. Khi còn chơi cho Chelsea, Romeu chỉ vào sân 22 lần trong suốt bốn mùa giải. Tiền vệ 25 tuổi người Tây Ban Nha này sau đó chuyển tới Southampton và thăng hoa. Trong trận gặp đội dẫn đầu Man City cuối tuần trước, Romeu (trái) góp công giúp Southampton giành kết quả hòa 1-1.