Ronaldo dứt điểm tồi nhất năm giải hàng đầu châu Âu Siêu sao Bồ Đào Nha có 23 pha dứt điểm sau ba vòng đầu tiên ở Serie A, nhưng chưa ghi được bàn thắng cho Juventus.Đây là thành tích dứt điểm tồi nhất ở năm giải đấu hàng đầu châu Âu là La Liga, Ngoại hạng Anh, Serie A, Bundesliga và Ligue I ở đầu mùa này. Ronaldo bày tỏ sự thất vọng trong trận thắng của Juventus trước Parma với tỷ số 2-1 vào tối 1/9. Ảnh: Khởi đầu chậm là điều không nhiều người nghĩ tới sau khi Ronaldo chuyển sang Juventus với bản hợp đồng kỷ lục của Serie A. Đội bóng thành Turin phải bỏ ra 116 triệu đôla cho cầu thủ 33 tuổi cùng mức lương hơn 35 triệu đôla sau thuế. Trong giai đoạn chuẩn bị trước giải, Ronaldo đã ghi bàn ở hai trận giao hữu với các đội trẻ của Juventus. Tuy nhiên, cầu thủ này chưa thể mở tài khoản ở đội bóng mới khi đối đầu những đội bóng tầm trung như Chievo, Lazio và Parma. Ronaldo mới được UEFA bầu chọn là tiền đạo xuất sắc mùa giải trước, nhưng bị đồng đội cũ Luka Modric đánh bại ở hạng mục Cầu thủ xuất sắc. Cầu thủ xếp thứ hai trong danh sách dứt điểm tồi là tiền vệValentin Rongier của CLB Nantes ở Ligue I. Tuy nhiên, Rongier cũng chỉ có 15 pha dứt điểm, chỉ bằng hai phần ba của Ronaldo. Tiền đạo của Crystal Palace là Christian Benteke đứng thứ ba với 12 pha dứt điểm mà không có bàn thắng. Hai người còn lại trong top 5 là tiền đạo CLB Toulouse Andy Delort (12) và ngôi sao của Lyon Nabil Fekir (11).