Guardiola: 'Trong vòng cấm, Aguero chẳng kém Messi hay Ronaldo' HLV của Man City cho rằng tiền đạo Sergio Aguero là một trong những cầu thủ thú vị nhất mà ông từng dẫn dắt.Ở vòng đấu mới nhất, nhờ cú đúp của Aguero, Man City giành chiến thắng 4-0 trên sân của West Brom. Kết quả này giúp đoàn quân của HLV Pep Guardiola cắt mạch sáu trận không thắng trên mọi đấu trường, đồng thời bảo toàn vị trí đầu bảng Ngoại hạng Anh. Trong cuộc phỏng vấn hôm 30/10, khi được hỏi về việc Aguero có cùng đẳng cấp với Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Luis Suarez hay không, HLV Guardiola nói: "Trong vòng cấm, Aguero ở đẳng cấp đó. Cậu ấy là một trong những cầu thủ thú vị nhất mà tôi từng dẫn dắt. Được làm việc với những người như vậy là một niềm vui dành cho tôi". Pep Guardiola coi Aguero là mũi nhọn quan trọng nhất. Ảnh: Khi Guardiola mới dẫn dắt Man City, không ít thông tin cho rằng ông chê Aguero về chuyện lười di chuyển khi đồng đội có bóng. Cũng có thông tin cho biết, Guardiola muốn ngôi sao mang áo số 10 tham gia hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn. "Tôi không hề muốn Aguero phải chạy theo các hậu vệ đối phương",