Messi chỉ ra sự khác nhau giữa Barca của Guardiola và Enrique Siêu sao người Argentina thừa nhận sự thay đổi trong cách chơi hiện nay của Barca, đồng thời chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ về Champions League trước chuyến làm khách của Man City tuần này.Là cầu thủ thi đấu thành công cho Barca suốt 10 năm qua, Lionel Messi hiểu rõ đội bóng trong giai đoạn Pep Guarrdiola cầm quân (2008-2012) và giai đoạn Luis Enrique bắt đầu dẫn dắt (2014 đến nay).  Pep và Messi từng có một thời gian rất thành công tại Barca. Ảnh:   Trong chiến thắng 2-0 của Barca kể trên, Messi ghi một bàn bằng đầu từ đường chuyền như đặt của Xavi. Ngôi sao người Argentina còn một lần nữa tái ngộ Man Utd ở chung kết 2011 và tiếp tục ghi bàn vào chiến thắng 3-1. Cũng trong bài phỏng vấn với tờ báo nước Anh, Messi khẳng định sức mạnh của Barca không tới từ những cá nhân xuất sắc mà là sức mạnh tập thể. Đội bóng không chấp nhận có những cái tôi trong đội hình và luôn tận hưởng việc chơi bóng cùng nhau. Messi và người bạn thân Aguero bên phía Man City. Ảnh: Giữa tuần trước, tại Champions League, Barca đánh bại Man City của Pep với tỷ số 4-0. Messi thậm chí gieo đau khổ cho ông thầy cũ khi lập một hat-trick, đồng thời kiến tạo bàn còn lại cho Neymar. Giữa tuần này, Man City sẽ gặp lại Barca. Đội bóng Anh cần thắng để tiến đến suất vào vòng loại trực tiếp, sau khi chỉ giành bốn điểm sau ba vòng.