Mkhitaryan phải tập một mình ngày Chủ nhật tại Man Utd Trong khi các đồng đội đều được nghỉ ngơi, tiền vệ Henrikh Mkhitaryan phải tập luyện do không nằm trong danh sách thi đấu.Xe của Mkhitaryan (trái) lăn bánh rời trung tâm huấn luyện Aon Complex hôm 30/10. Do không nằm trong danh sách thi đấu trận hòa Burnley trước đó một ngày, tiền vệ người Armenia này không được nghỉ như đồng đội. Mkhitaryan từng khiến Man Utd phải chi tới 34 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng hè, nhưng mới có một lần đá chính. Với lý do Mkhitaryan chưa hòa nhập được với bóng đá Anh, HLV Jose Mourinho đã loại tiền vệ sinh năm 1989 khỏi danh sách thi đấu. Trong mỗi trận không được thi đấu, "số 22" phải lên ngồi trên khán đài với nhóm cầu thủ dính chấn thương. Mkhitaryan từng là một ngôi sao tại Dortmund. Giống như vụ Shinji Kagawa lần trước, Man Utd tiếp tục gặp khó khăn với một cầu thủ đến từ đội bóng vùng Ruhr (Đức). Bức ảnh được Mkhitaryan đăng trên Mkhitaryan chơi trận xuất phát duy nhất khi Man Utd tiếp Man City. Trận này, đội chủ sân Old Trafford thất thủ 1-2 và Mkhitaryan phải rời sân sau khi kết thúc hiệp một. Ở bốn trận khác, cầu thủ này đều vào sân từ băng ghế dự bị. Ngoại trừ Mkhitaryan, ba tân binh khác của Man Utd hè này gồm Eric Bailly, Paul Pogba và Zlatan Ibrahimovic đều thể hiện được ít nhiều.