Cầu thủ đối mặt án tù vì tái hiện cú kung-fu của Cantona Sebastian Pol tức giận vì bị một CĐV khiêu khích nên lao lên khán đài và tung cú đá vào mặt người này.Sự việc trên diễn ra sau trậnAudax Italiano thua Club Deportivo Universidad Catolica 1-4 ở giải vô địch Chile. Pol, 28 tuổi, chơi choAudax Italiano từ năm 2014. Pol tái hiện cú kung-fu kinh điển của Cantona. Máy quay ghi lại cảnh tiền đạo người Argentina trèo lên hàng rào ngăn khán đài với sân rồi đá vào mặt một CĐV củaClub Deportivo Universidad Catolica. Trước đó, CĐV này đã có những lời nhạo báng cầu thủ củaAudax Italiano sau trận thua đậm. Hành động này của Pol gợi nhớ lại pha kung-fu của huyền thoại Man Utd Eric Cantona vào người Matthew Simmons,một CĐV Crystal Palace, vào năm 1995. Cantona khi ấy bị cấm thi đấu tám tháng vì hành vi bạo lực. Sebastian Pol có thể nhận án cấm tương tự. Thậm chí, cầu thủ này có thể bị truy tố. Máy quay ghi lại cảnh Pol bị cảnh sát giữ lại và dẫn đi sau đó. Anh cúi đầu xuống nhưng vẫn bị ghi lại khoảnh khắc đang nở một nụ cười mỉm khi bị dẫn ra ngoài sân. Cristobal Aztorquiza, CĐV bị Pol tấn công, nói: "Anh ta đá vào mặt tôi. Anh ta trèo lên lan can rồi tấn công tôi. Tôi sẽ đâm đơn kiện anh ta". Pol có thể ngồi tù tối đa hai năm theo khung hình phạt của tội bạo lực sân cỏ ở Chile.