Nhật Bản lần đầu vô địch U19 châu Á Sau khi hòa nhau 0-0, đội bóng xứ mặt trời mọc đánh bại Ả-rập Xêut với tỷ số 5-3 ở loạt sút luân lưu để đăng quang giải U19 châu Á 2016.U19 Nhật Bản lên ngôi vô địch với thành tích không để thủng lưới bàn nào. Ảnh:  Trên hành trình vào chung kết, Nhật Bản ghi được 13 bàn và không chịu một bàn thua nào. Trong khi đó, Ả-rập Xêut sở hữu hàng công sắc bén với 16 lần chọc thủng lưới đối phương. Ở bán kết, họ vượt qua Iran với tỷ số 6-5. Cuộc chạm trán giữa đội có hàng công mạnh và đội có hàng thủ vững diễn ra kịch tính suốt trận. Ả-rập Xêut liên tục vây hãm khung thành thủ môn Ryosuke Kojima, nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ của Nhật Bản. Ngược lại, Nhật Bản sử dụng các pha phối hợp ngắn và trông chờ vào các tình huống cố định để tiếp cận khung thành đối phương.  Niềm vui vỡ oà khi lần đầu lên ngôi của U19 Nhật Bản. Ảnh:  13h25 chiều nay 31/10, các thành viên đội U19 Việt Nam sẽ về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM).