Alan Shearer: 'Ngoại hạng Anh chỉ có một cầu thủ đẳng cấp thế giới' Cựu danh thủ của Newcastle và tuyển Anh cho rằng giải Ngoại hạng Anh chỉ còn một cầu thủ duy nhất có đẳng cấp thế giới là Sergio Aguero.Shearer đưa ra nhận xét sau khi chứng kiến Aguero lập cú đúp cho Man City trong trận đấu với West Brom cuối tuần qua. "Số 10" ghi bàn đầu cho Man City bằng một cú sút từ góc hẹp, còn bàn sau đến từ cú cứa lòng sát mép vòng cấm sau khi đảo qua hậu vệ đội chủ nhà. "Aguero là một thiên tài. Cậu ấy là cầu thủ đẳng cấp thế giới duy nhất mà Ngoại hạng Anh đang có", Shearer đánh giá. Aguero đang có bảy bàn sau tám lần vào sân từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017. Ảnh: Khi nhận thấy sự nghi vấn của Gary Lineker, một chuyên gia bình luận khác trong chương trình của Khi còn thi đấu đỉnh cao, Shearer là tiền đạo hàng đầu của giải Ngoại hạng Anh, với 260 bàn và kỷ lục 11 hat-trick. Anh từng cùng Blackburn Rovers giành chức vô địch mùa 1994-1995, trước khi trở thành huyền thoại của Newcastle. Shearer cũng ghi 30 bàn trong 63 lần khoác áo tuyển Anh. Tại Euro 1996, anh đưa đội tuyển quốc gia vào đến bán kết và chỉ chịu thua Đức trên chấm 11m. Hai năm sau đó, "tam sư" vào vòng 16 đội World Cup và cũng dừng bước trên chấm 11m khi chạm trán Argentina.