CĐV Man Utd tính thuê máy bay giăng biểu ngữ đòi Mourinho ra đi Những kết quả không tốt gần đây khiến HLV người Bồ Đào Nha đối mặt nguy cơ bị phản đối mạnh mẽ bởi người hâm mộ Man Utd.Trên mạng xã hội Bài đăng đầu tiên của trang này là ngày 2/10, với nội dung: "Đủ rồi. Khởi đầu của chúng ta ở mùa giải năm nay tệ hơn thời Moyes và Van Gaal nữa. Đã đến lúc phản đối". Mourinho vẫn chưa thể giúp Man Utd làm hài lòng CĐV. Ảnh: Sau trận thua Chelsea 0-4, tài khoản này đăng: "Điều này tệ hơn nhiều tất cả những thứ từng xảy ra dưới thời Moyes hay Van Gaal. Sa thải ông ta ngay khi chúng ta còn cơ hội giành chỗ trong top bốn". "Sẽ có một buổi diễu hành phản đối Mourinho bên ngoài sân Old Trafford hôm diễn ra trận derby Manchester. Chào đón mọi người mang theo băng-rôn và cờ", tài khoản này viết trong một bài đăng khác. Sau đó, một tấm băng-rôn viết dòng chữ "Mourinho, hãy ra đi" đã được giăng ra trên khán đài sân Old Trafford. Trong mỗi bài đăng, tài khoản Đỉnh điểm là sau trận hòa Burnley 0-0, tài khoản này tiết lộ họ đang lên kế hoạch thuê máy bay để kéo tấm băng-rôn "Mourinho, hãy ra đi" trên bầu trời sân Old Trafford nhằm thu hút nhiều sự quan tâm hơn. Bài đăng vềkế hoạch thuê máy bay phản đối Mourinho. "Chúng tôi đang lên kế hoạch thuê một chiếc máy bay để giăng biểu ngữ#MourinhoOut tại Old Trafford. Tất cả những hình thức hỗ trợ đều sẽ được đánh giá cao. Cảm ơn", tài khoản này đăng. Trong quá khứ, CĐV Man Utd thường xuyên thuê máy bay giăng biểu ngữ ở sân Old Trafford để kêu gọi một điều gì đó. Họ từng làm thế để chế giễu David Moyes hay kêu gọi Cristiano Ronaldo trở về.