U19 Việt Nam rạng ngời ngày trở về Đông đảo CĐV, truyền thông và đại diện của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã có mặt tại sảnh đến Tân Sơn Nhất đón những người hùng vừa giành vé dự U20 World Cup.Chuyến bay đưa U19 Việt Nam trở về từ Bahrain đáp xuống Tân Sơn Nhất lúc 13h hôm nay. HLV Hoàng Anh Tuấn bước ra đầu tiên với nụ cười rạng rỡ. Trong lần đầu tiên đem quân đi đánh xứ người ở một giải tầm cỡ châu lục, HLV người Khánh Hoà đã gặt hái thành công lớn khi cùng U19 Việt Nam vào đến bán kết giải châu Á trên đất Bahrain, qua đó đoạt vé vào thẳng U20 World Cup tại Hàn Quốc sang năm. Dù ở Bình Định xa xôi, cha mẹ của hậu vệ Hồ Tấn Tài cũng bắt xe vào Sài Gòn để đón con trai. Gương mặt họ ánh lên niềm hạnh phúc và tự hào trước chiến công mà con trai và các đồng đội lập nên trên đất Bahrain. Hội CĐV Việt Nam, với quốc kỳ khổ lớn, cũng có mặt để chào đón các người hùng U19. "Tôi lường trước sự đón tiếp này, nhưng không ngờ không khí lại nồng nhiệt như vậy. Sự quan tâm, ủng hộ của mọi người làm chúng tôi xúc động. Đội sẽ cố gắng hết sức ở World Cup sắp tới để không phụ lòng người hâm mộ", HLV Hoàng Anh Tuấn phát biểu. HLV Hoàng Anh Tuấn tươi cười chụp ảnh kỷ niệm với người hâm mộ. Chiến lược gia người Khánh Hoà là người kết nối cầu thủ từ nhiều lò đào tạo khác nhau, và nhào nặn họ thành một tập thể gắn kết, hiệu quả như đã thể hiện ở giải vô địch U19 châu Á. Nhiều thành viên trong đoàn, tiền đạo Hà Đức Chinh cũng tranh thủ mua sắm ở các cửa hàng miễn thuế trên đường về để làm quà cho người thân. Rời sân bay, cả đội được xe của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đưa thẳng về Khách sạn Đệ nhất ở Tân Bình, Sài Gòn, để dự lễ mừng công. Chủ tịch VFF, ông Lê Hùng Dũng chào mừng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Bóng đá trẻ Việt Nam từng nhiều lần dự giải U19 châu lục, nhưng đây mới là năm đầu tiên chúng ta tiến sâu đến vậy. Ở sáu giải trước, đội toàn bị loại ở vòng bảng. HLV Hoàng Anh Tuấn thay mặt các học trò trao quà lưu niệm cho VFF. Đó là chiếc áo đấu có chữ ký của toàn bộ các thành viên đội tuyển U19 quốc gia. Tại buổi lễ, VFF và Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã trao các khoản tiền thưởng lần lượt là 1 tỷ đồng và 200 triệu đồng cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Ngoài ra, đội còn nhận thêm các khoản thưởng từ Bộ trưởng Bộ Thể thao - Văn hoá - Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện (100 triệu đồng), CLB Hà Nội T&T (500 triệu đồng), bầu Hiển (300 triệu đồng), công ty Hanaka (200 triệu đồng)....