HLV U19 Việt Nam: ‘Tôi cũng muốn chơi đẹp nhưng điều kiện không cho phép’ Ông Hoàng Anh Tuấn chia sẻ trong ngày trở về Việt Nam, sau khi cùng các học trò vào bán kết giải U19 châu Á và giành vé dự giải U20 World Cup 2017.HLV Hoàng Anh Tuấn được chào đón và chúc mừng khi đặt chân về nước chiều 31/10. Ảnh:    - Thực ra, lối chơi phụ thuộc vào con người. Như các bạn đã biết, các cầu thủ U19 Việt Nam đến từ các CLB, các trung tâm khác nhau. Thời gian chúng tôi tập trung ngắn nên khó có thể làm hết những điều mình mong muốn. Tôi cũng rất thích bóng đá đẹp nhưng những cầu thủ tôi sở hữu có khả năng làm điều đó hay không lại là một việc khác. Trước mắt, chúng tôi phát huy thể hình, thể lực của các em. Nếu có thời gian nhiều hơn nữa thì tôi tin các em sẽ chơi đẹp mắt hơn rất nhiều. Vì vậy, đừng đem ra so sánh làm gì. Điều đó không chuẩn xác. Hãy xem lại bốn bàn thắng chúng tôi ghi được ở Bahrain. Nếu không có kỹ thuật thì làm sao có được những tuyệt phẩm đó.   Không chơi thêu hoa dệt gấm làm say đắm lòng người như lứa đàn anh trước đây nhưng các cầu thủ U19 Việt Nam (áo đỏ) đã có một đấu pháp hợp lý cùng lối đáchắc chắn để đoạt vé dự FIFA U20 World Cup 2017. Ảnh:  - Thực ra, đó là phát biểu của tôi từ trước giải U19 châu Á. Chúng tôi đến từ Đông Nam Á và mong muốn vẽ lại bản đồ bóng đá châu Á. Và chúng tôi đã làm được điều đó khi trở thành một trong bốn đội mạnh của châu Á. Sắp tới, tôi cũng hy vọng bóng đá châu Á sẽ thi đấu tốt làm thay đổi bản đồ bóng đá châu Á. Đó là mong Nhật Bản và Ả-Rập Xêut sẽ chơi tốt ở World Cup U20 sắp tới, như U19 Việt Nam đã trở thành một đội mạnh của châu Á.  - Ngay sau khi về nước, chúng tôi sẽ ngồi lại và bàn kế hoạch với Liên đoàn. Chúng tôi sẽ có một kế hoạch chi tiết, tập trung ở đâu, như thế nào, thời gian bao lâu… để có được một lực lượng tốt nhất cho vòng chung kết World Cup vào giữa năm sau. Sau chiến tích đoạt vé dự World Cup, toàn đội U19 Việt Nam được chào mừng nồng nhiệt trong ngày trở về. Ảnh: