Nhất chặng GP Mexico, Hamilton tiếp tục bám đuổi Rosberg Chiến thắng tại đường đua Hermanos Rodriguez (Mexico) giúp Lewis Hamilton níu kéo hy vọng vô địch thế giới khi chỉ còn kém đồng đội ở đội Mercedes 19 điểm.Hy vọng không còn nhiều, nhưng Hamilton vẫn cố gắng để bám đuổi Rosberg trên đường đua tranh ngôi vô địch. Với 19 điểm cách biệt, dù có tiếp tục về nhì ở cả hai chặng đua còn lại của mùa giải, Nico Rosberg vẫn sẽ đăng quang bất chấp thành tích của đồng đội Hamilton. Chiến thắng vượt trội thứ hai liên tiếp vẫn không thể đưa tay đua người Anh nắm thế chủ động trong cuộc đua vô địch. Nhà ĐKVĐ thế giới chỉ còn biết chờ đợi đối thủ sảy chân và cố gắng duy trì phong độ tốt ở Brazil và Abu Dhabi sắp tới. Màn trình diễn tại Grand Prix Mexico vừa qua của Hamilton hoàn toàn vượt trội so với Rosberg từ ba buổi đua thử sang vòng phân hạng cho tới cuộc đua chính thức chiều Chủ nhật. Hoàn thành 71 vòng đua tại Hermanos Rodriguez với thời gian 1 giờ 40 phút 31,402 giây, Hamilton nhanh hơn Rosberg tới 8,023 giây và không hề cho người đồng đội bất kỳ cơ hội dù là nhỏ nhất để áp sát. > Chẳng những không thể bám sát Hamilton, Rosberg có lúc còn phải e sợ trước sức ép của Max Verstappen và Sebastian Vettel từ phía sau. Chỉ tới khoảng ba hoặc bốn vòng cuối, khi bộ ba Verstappen - Vettel - Daniel Riccardo bám đuổi nhau quyết liệt, không từ thủ đoạn, thì ngôi sao người Đức mới có thể thờ phào nhẹ nhõm để giữ chắc vị trí thứ nhì tại GP Mexico. Trong khi cả Mercedes lẫn Ferrari đều xuất phát với bộ lốp mềm, hai tay đua của Red Bull sử dụng lốp siêu mềm khi bắt đầu cuộc đua. Đúng như dự đoán, sự khác biệt về lốp cùng vị trí xuất phát sát nhau khiến cuộc đua giữa Mercedes và Red Bull nóng ngay từ những giây đầu tiên. Hamilton sớm thoát khỏi đám đông phía sau, nhưng anh vẫn phải trải qua một thoáng giật mình khi chiếc W07 trong lúc phanh gấp đã văng ra bãi cỏ ven đường đoạn giữa Turn 1 và Turn 2.  Ở phía sau, một pha va chạm liên hoàn khiến xe của Pascal Wehrlein (Manor) phải bỏ cuộc và dừng lại ven đường ngay tại vòng 1. Trạng thái “Xe an toàn ảo” được thiết lập, và ngay sau đó xe an toàn được gọi vào đường đua ngay tại vòng đầu. Tận dụng cơ hội này, Red Bull quyết định tách chiến thuật của hai tay đua nhà. Ricciardo bị tụt lại phía sau nên được sủ dụng chiến thuật khác với dự trù ban đầu. Tay đua người Australia được gọi vào pit để chuyển sang sử dụng lốp trung bình. Dù tạm thời tụt xuống 17, Ricciardo có đầy hy vọng để có mặt trong top ba ở cuối cuộc đua. Sau khi xe an toàn rút khỏi đường đua tại vòng ba, Hamilton liên tục bứt phá để bỏ xa phía sau. Tới vòng 10, khoảng cách giữa hai chiếc xe của Mercedes đã là hơn ba giây. Trong khi đó, Verstappen chạy thứ ba và chỉ kém Rosberg hơn một giây. Dù có lúc nới khoảng cách lên ba giây sau khi thay lốp lần đầu, tay đua người Đức sớm bị đàn em rút ngắn khoảng cách. Verstappen (xe sau) làm mọi cách để tấn công Rosberg, nhưng bất thành và về cuối còn bị phạt cộng thêm thời gian vì lỗi chạy tắt. Ở nửa sau cuộc đua, Rosberg liên tục phải để ý và dè chừng Verstappen khi khoảng cách chỉ là xấp xỉ một giây. Tới vòng 50, sau khi liên tục vướng phải những chiếc xe bị bắt vòng, Rosberg gặp khó khi cố gắng vượt qua Carlos Sainz tại Turn 1. Tranh thủ cơ hội này, Verstappen lập tức vọt lên áp sát và tấn công tại Turn 4. Tuy nhiên, pha xử lý hơi nóng vội khi lốp xe đã xuống cấp khiến tay đua người Hà Lan suýt phải trả giá. Pha lách trong khiến chiếc RB12 phải cua rộng và lao ra bãi cỏ ở góc cua kế tiếp. Verstappen may mắn vẫn kịp thời bẻ lái để trở lại đường đua. Trong khi đó, Rosberg lấy lại được vị trí thứ hai và gia tăng khoảng cách lên mức hơn hai giây. Cơ hội đầu tiên và cũng là duy nhất của Verstappen trong cuộc đua, vì thế, trôi qua. Trong phần còn lại của cuộc đua, Rosberg thảnh thơi giữ sức ở vị trí thứ hai khi đối thủ người Hà Lan bị Vettel và Ricciardo bám đuổi. Chiến thuật hợp lý mà Red Bull giành cho Ricciardo giúp tay đua người Hà Lan ngoi lên top đầu ở giai đoạn cuối cuộc đua. Một tay đua khác có pha xuất phát tệ là Vettel cũng nhờ đến sự thay đổi chiến thuật để có thể cạnh tranh vị trí cuối cùng trong top 3. Xuất phát ở vị trí thứ bảy rồi rơi xuống vị trí thứ tám ngay từ những giây đầu, Vettel tưởng chừng tiếp tục có một chặng đua đáng quên. Tuy nhiên, việc áp dụng chiến thuật 1 pit giúp ngôi sao người Đức hồi sinh ở nửa sau cuộc đua. Vettel xuất phát với bộ lốp mềm giống hai chiếc W07 và đồng đội Kimi Raikkonen nhưng mãi đến vòng 33, ngôi sao người Đức mới vào thay lốp và chuyển sang lốp trung bình. Vì thế, Vettel chiếm lĩnh ngôi đầu suốt 17 vòng kể từ vòng 16. Chiến thuật một pit sau đó giúp tay đua người Đức có lợi thế lốp mới hơn 20 vòng so với Verstappen để liên tục rút ngắn khoảng cách. Tới vòng 65, khoảng cách giữa Verstappen và Vettel chỉ còn là hơn một giây. Ở phía sau, Ricciardo - người thay lốp lần hai ở vòng 50 - cũng đang liên tục thu hẹp khoảng cách để nhắm tới vị trí thứ ba chung cuộc. Đến vòng 68, khi Ricciardo đã ở ngay phía sau, Vettel quyết định tấn công. Chiếc SF16-H vọt lên khiến Verstappen cố gắng phòng thủ, nhưng việc cua gấp khi chạy phía trong khiến chiếc RB12 buộc phải lao ra bãi cỏ và chạy tắt để tái chiếm vị trí thứ ba khi vào đường đua tại Turn 2. Verstappen được đội đua tư vấn trả lại vị trí thứ ba để tránh bị phạt, nhưng thần đồng người Hà Lan tảng lờ. Không thấy đối thủ tuân thủ quy định, Vettel cáu tiết và gào lên phản đối với đội nhà trên sóng radio. Ngôi sao người Đức tố cáo Verstappen tìm cách cản trở anh để Ricciardo vượt qua. Vettel còn phàn nàn các trọng tài. Sau đó, khi Ricciardo tấn công Vettel ở vòng áp chót, ngôi sao người Đức đã phòng thủ dữ dội, khiến Red Bull đòi các trọng tài phải phạt tay đua người Đức. Bầu không khí giận dữ bao trùm lên cả tay đua. Vettel có một chặng đua thất vọng. Khi cán vạch đích và chạy gần Verstappen, Vettel đã giơ ngón tay vào đàn em để biểu thị thái độ giận dữ. Ngay sau cuộc đua, thần đồng người Hà Lan đã bị cộng thêm năm giây vào thành tích do "thu lợi bất chính do chạy tắt", và tụt xuống thứ năm sau cả Ricciardo. Verstappen đã được yêu cầu rời phòng chuẩn bị dành cho top 3 để trả chỗ cho Vettel. Sau cuộc đua, Vettel giải thích về thái độ ở giai đoạn cuối cuộc đua: "Tôi đã sử dụng rất nhiều ngôn ngữ tín hiệu. Bạn phải biết khát vọng của tôi như thế nào. Rõ ràng là cậu ta đã chạy ra khỏi đường đua mà không trả lại vị trí, điều đó khiến tôi bực bội. Tôi thực sự rất thất vọng khi cán vạch đích". Tuy nhiên không lâu sau khi ăn mừng, Vettel đã phải trao lại vị trí cho