Nhan sắc võ Việt Không chỉ tài năng, Kim Thùy, Ngọc Trâm, Diểm My hay Mỹ Duyên... còn gây được sự chú ý trên sàn đấu vovinam bằng ngoại hình xinh đẹp và đầy nội lực.Giải vô địch vovinam toàn quốc 2016 vừa kết thúc tại Nghệ An là nơi hội tụ những gương mặt xuất sắc của môn võ truyền thống Việt Nam. Trong đó nổi bật lên những nữ võ sỹ xinh đẹp và tài năng. Nguyễn Thị Ngọc Trâm vừa giành huy chương Đồng tại Đại hội thể thao bãi biển châu Á 2016 tổ chức tại Đà Nẵng vào tháng 9/2016. Lê Hồng Phượng Ngân thể hiện một thần thái sắc sảo trong bài Viên phương quyền. Mai Thị Kim Thùy được mệnh danh là “Công chúa vovinam”. VĐV của TP HCM có bảng thành tích đáng nể với bộ sưu tập HC vàng khắp các đấu trường trong nước và quốc tế. Gần đây nhất, cô mang về cho đoàn thể thao Việt Nam tấm HC vàng tại Đại hội thể thao bãi biển châu Á.  Tại giải năm nay, Kim Thùy giành ba HC vàng với các bài Viên phương quyền, Tinh hoa lưỡng nghi kiếm pháp (ảnh) và Tự vệ nữ. Lê Thị Thương của Thanh Hóa, trong bài Tinh hoa lưỡng nghi kiếm pháp. Cô gái 18 tuổi này vừa ghi tên mình vào bảng vàng thành tích quốc tế tại Đại hội thể thao bãi biển châu Á 2016. Hàng Thị Diểm My trong bài Thái cực đơn đao pháp. Mới 18 tuổi, Diểm My đang dần khẳng định vị thế của mình trong làng vovinam. Thạch Thị Mỹ Duyên (trái) trong bài Song luyện kiếm cùng Diểm My Bích Ngọc là những viên ngọc quý của vovinam đất Vũng Tàu. Ngoài vẻ đẹp trong sáng, Bích Ngọc còn là một trong những VĐV hàng đầu của vovinam. Cô từng giành nhiều huy chương các giải vô địch Đông Nam Á và quốc gia.