Joachim Low dẫn dắt tuyển Đức đến hết Euro 2020 Còn gần hai năm hợp đồng, nhưng LĐBĐ Đức (DFB) và nhà cầm quân 56 tuổi vẫn ký gia hạn thêm hai năm.DFB hôm 31/10 thông báo về việc Low đồng ý ký hợp đồng mới, gia hạn thêm hai năm so với với bản hợp đồng cũ hết hiệu lực sau World Cup 2018. Ông này, vì thế, tiếp tục được tín nhiệm dẫn dắt tuyển Đức hướng đến hai giải đấu lớn tiếp theo. Low kế nhiệm Jurgen Klinsmann nắm tuyển Đức từ hè 2006 và đưa đội bóng này đến đỉnh vinh quang tại World Cup 2014 trên đất Brazil. Dù không đạt mục tiêu vô địch Euro 2016, nơi họ thua chủ nhà Pháp tại bán kết, Đức dưới trướng Low đang khởi đầu ấn tượng ở vòng loại World Cup 2018. Qua ba lượt trận, Đức toàn thắng và nhiều khả năng sẽ nối dài mạch thành tích ấy ở lượt trận kế tiếp ngày 11/11 tới, khi làm khách trên sân San Marino. Nếu thực hiện hết bản hợp đồng mới ký, Low (phải) sẽ gia nhập top các nhà cầm quân gắn bó lâu nhất thế giới với một đội tuyển quốc gia. Trong 10 năm làm HLV trưởng, nhà cầm quân này xây dựng cho tuyển Đức lối đá tấn công phóng khoáng, đồng thời vẫn duy trì bản sắc truyền thống là sự hiệu quả. Thành tích của Low một thập kỷ qua cũng được đánh giá là ổn định ở mức cao. Đức tối thiểu luôn có mặt ở bán kết hai sân chơi World Cup và Euro, trong đó có hai lần vào chung kết (vô địch World Cup 2014 và Á quân Euro 2008). "Tôi không thể nghĩ ra một HLV nào tốt hơn cho tuyển Đức hơn là Jogi Low", chủ tịch DFB Reinhard Grindel nói về niềm tin dành cho Low. "Ông ấy đã định hình tuyển Đức nhiều năm qua bằng niềm đam mê và năng lực tuyệt vời, giúp đội tiến bộ và đưa đội đến chức vô địch thế giới. Jogi cũng đang truyền cảm hứng, động lực tuyệt vời để hướng đến mục tiêu bảo vệ World Cup ở Nga". Việc gia hạn hợp đồng với Low được xem như một sự đảm bảo cho tương lai của tuyển Đức. "Bản hợp đồng mới sẽ giúp chúng tôi tập trung cho những thách thức đang chờ đợi bóng đá Đức mà không phải bận tâm tới những đồn đoán về tương lai của vị trí cầm quân", Grindel nhấn mạnh. Low là HLV giúp Đức chinh phục World Cup lần đầu tiên sau 24 năm, khi lên ngôi tại Brazil năm 2014. Ảnh: Nếu trụ lại đến khi hết hợp đồng mới ký, Low sẽ phá kỷ lục mọi thời đại với 167 trận dẫn dắt tuyển Đức đang thuộc về huyền thoại Sepp Herberger. Ông mới dây cũng đã vượt qua Herberger để độc chiếm kỷ lục thắng 94 trận, trong tổng số 141 trận dẫn dắt đội tuyển. Lịch sử tuyển Đức cũng chưa ghi nhận trường hợp HLV trưởng nào dẫn dắt họ dự bảy vòng chung kết các giải lớn liên tiếp. Và Low sẽ có cơ hội lớn để làm điều đó, với bản hợp đồng mới ký, nếu Đức đều vượt qua được vòng loại. "Quan hệ giữa chúng tôi được xây dựng trên niềm tin lớn lao. Chúng tôi đều muốn khẳng định lại chiến công vô địch World Cup hồi ở Brazil tại Nga tới đây. Tôi xem đây là vinh dự lớn khi được dìu dắt đội bóng, các cầu thủ, cùng họ đạt tới đẳng cấp cao nhất. Điều đó, với tôi, là động lực to lớn không kém việc chinh phục các danh hiệu. Nhưng ngay lúc này, điều quan trọng với chúng tôi chỉ là chiếm ngôi nhất bảng vòng loại để lọt vào vòng chung kết World Cup trên đất Nga", Low nói.