HLV Enrique tin Messi sẽ làm lu mờ Aguero Luis Enrique không cảm thấy thách thức khi làm khách của Man City dù tiền đạo chủ lực bên phía chủ nhà là Sergio Aguero đang có phong độ cao.Đôi bạn thânAgureo và Messi là hai ngôi sao lớn nhất của Man City và Barca. Ảnh:        Trong trận lượt đi hai tuần trước, Sergio Aguero bất ngờ bị HLV Pep Guardiola cho ngồi dự bị và Man City thảm bại 0-4. Người bạn thân của Aguero là Lionel Messi thì ghi một hat-trick trong thế trận Man City chỉ còn 10 người sau tấm thẻ đỏ của thủ môn Claudio Bravo. Cuối tuần qua, Aguero đã trở lại đội hình chính của Man City và ngay lập tức ghi cú đúp đè bẹp West Brom tới 4-0, giúp đoàn quân của HLV Guardiola chấm dứt sáu trận liên tiếp không thắng. "Aguero thi đấu hay không thì Man City vẫn là đội bóng mạnh. Barca sẽ không thay đổi cách tiếp cận chỉ vì một cá nhân", HLV Luis Enrique tuyên bố trước trận. "Mọi người đều biết cậu ấy xuất sắc như thế nào và có khả năng ghi bàn rất dễ dàng". Hiệu suất ghi bàn của tiền đạo 28 tuổi ở mùa giải năm nay đang rất cao. Aguero đã ghi 13 bàn sau 13 trận, đồng nghĩa trung bình nổ súng ở mọi trận xuất hiện. Tuy nhiên HLV Luis Enrique biết ông có trong tay một vũ khí hạng nặng để đối chọi lại chính là người đồng hương Messi. "Messi đang có trạng thái tốt và sẵn sàng cống hiến tối đa cho đội bóng như thường lệ. Cậu ấy sẵn sàng và sẽ tiếp tục đóng vai trò lớn ở trận tới đây", Luis Enrique nói về ngôi sao đã ghi 16 bàn trong những lần gặp các đội bóng Anh tại sân chơi châu Âu.      1 Barcelona 3 12 9