Hà Nội T&T lần thứ tư liên tiếp vào chung kết U21 quốc gia Đội bóng thủ đô đánh bại chủ nhà Quảng Ninh với tỷ số 2-0 trong trận bán kết diễn ra chiều ngày 31/10.Bàn thắng: Văn Kiên (56'), Văn Đức (90'+3) Hà Nội T&T chơi lấn lướt, tạo ra một số cơ hội, nhưng không có được bàn thắng trong hiệp một. Đầu hiệp hai, đội khách mở tỷ số nhờ pha xử lý đột biến của hậu vệ Văn Kiên, loại bỏ một cầu thủ Quảng Ninh trước khi dứt điểm qua người thủ môn Văn Hưng. Quảng Ninh nỗ lực đẩy cao đội hình, dồn ép đối phương trong suốt thời gian còn lại của hiệp hai. Nhưng khi chưa có được bàn gỡ hòa, họ đã phải nhận đòn hồi mã thương của Hà Nội T&T. Văn Đức thực hiện siêu phẩm từ ngoài vòng 16m50 với pha đá một chạm rót bóng thẳng vào góc xa. Hà Nội T&T (áo vàng) đứng trước cơ hội lớn để bảo vệ ngôi vô địch U21 quốc gia. Ảnh:  Đối thủ trong trận chung kết của thầy trò HLV Phạm Minh Đức là Khánh Hòa, đội bóng từng thua họ với tỷ số 0-1 ở vòng bảng. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 2/11 tới đây. Hà Nội T&T đã thể hiện bản lĩnh của nhà đương kim vô địch trước sức ép của các cổ động viên chủ nhà tại sân Cẩm Phả. Đội bóng từ thủ đô vẫn thể hiện sự già dặn, khả năng tranh cướp tốt của hàng tiền vệ để kiểm soát trận đấu. Trong khi đó, Quảng Ninh chơi nỗ lực, nhưng không có sự đột biến để gây ra khó khăn thực sự cho đội khách. Thành tích vào bán kết và đoạt HC đồng của Quảng Ninh cũng là kết quả đáng khích lệ với đội bóng xứ mỏ. Đây là thành tích tốt nhất từ trước tới nay của Quảng Ninh tại giải U21 quốc gia.