Guardiola: 'Man City phải chơi gần như hoàn hảo để thắng Barca' HLV của Man City hiểu rằng các học trò cần thi đấu hết sức nếu muốn kiếm trọn ba điểm trước Barca ở lượt trận thứ tư Champions League tối nay.Man City thua đậm 0-4 trên sân Nou Camp cách đây hai tuần và nếu thất bại ở trận lượt về tại Etihad, họ sẽ ở vào tình thế nguy cấp. Thầy trò HLV Pep Guardiola hiện tại chỉ có bốn điểm sau bốn trận ở Champions League, hơn chỉ một điểm so với đội đứng thứ ba là Borussia Mochengladbach. Trong buổi họp báo trước trận đại chiến, Guardiola phớt lờ những câu hỏi về cảm xúc cá nhân hay mong muốn phục thù. Guardiola đánh giá rất cao Barca. Ảnh:       "Chúng tôi phải chơi gần như hoàn hảo để chiến thắng nhưng nếu không, chúng tôi sẽ chúc mừng họ và chuyển sự quan tâm đến trận gặp Celtic vàMonchengladbach trong vài tuần nữa", HLV 45 tuổi nói. "Chúng tôi sẽ cố gắng, chúng tôi sẽ thử lần nữa. Tôi chưa bao giờ nghĩ chúng tôi không thể thắng. Tôi chưa bao giờ bước vào một trận đấu và nghĩ chúng tôi không thể thắng. Tôi muốn tiến gần đẳng cấp của Barca nhưng điều đó là không thể chỉ trong ba tháng. Chúng tôi phải thi đấu tập trung trong 90 phút, hiểu rằng họ sẽ trừng phạt những sai lầm của chúng tôi nhờ chất lượng đội hình họ có", ông nhấn mạnh. Ở trận đấu tại Nou Camp, những sai lầm cá nhân củaFernandinho, Claudio Bravo vàIlkay Gundogan khiến Man City trả giá. Sau trận đấu, bản thân HLV Luis Enrique thừa nhận Barca thắng là nhờ tận dụng những sai lầm của đối thủ. Do đó, Guardiola không muốn điều này lặp lại. "Barca trừng phạt những sai lầm của chúng tôi nhưng chúng tôi có một vài cơ hội và cần phải tiếp tục phát huy tinh thần đó, dứt điểm tốt hơn những gì đã làm ở Barcelona. Dĩ nhiên, chiến thắng vẫn là điều tốt nhất, tạo ra những cơ hội và phòng thủ chắc chắn cũng vậy. Hiệp một ở trận đấu tại Barca, chúng tôi chơi tốt nhưng cầu thủ của họ di chuyển tự do và gần như không thể bị vô hiệu hóa. Dù sao thì chúng tôi cũng phải thử".