Mourinho cho Schweinsteiger tập trở lại với Man Utd HLV Jose Mourinho vừa có một hành động mang tính mở đường để tiền vệ Bastian Schweinsteiger tái xuất trong màu áo Man Utd.Schweinsteiger nở nụ cười khi tập cùng đội A của Man Utd hôm 31/10. Đây là lần đầu tiên tiền vệ này được tập cùng đội A dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho. Thủ quân Wayne Rooney như muốn chúc mừng đồng đội trở lại sân tập. Hồi tháng 7, ngay khi mới đến dẫn dắt Man Utd, HLV Mourinho quyết định không sử dụngSchweinsteiger. Nhà cầm quân này thậm chí không cho cầu thủ người Đức tập cùng đội A, mà đẩy xuống đội trẻ. Sau loạt trận khủng hoảng vừa qua, Mourinho có thể đã nghĩ lại. Việc tái xuất trên sân tập với đội A đồng nghĩa với việc cơ hội thi đấu trở lại cho Man Utd đang mở ra đối vớiSchweinsteiger. Man Utd có thể được hưởng lợi nhờ kinh nghiệm dày dạn của tiền vệ này. Trong thời gianSchweinsteiger bị ruồng rẫy, tân binh Mkhitaryan (trái) thi đấu kém thành công. Tiền vệ người Armenia này tỏ ra chưa bắt nhịp được với bóng đá Anh. Trong ba tháng bị loại khỏi đội A,Schweinsteiger vẫn duy trì được tinh thần chuyên nghiệp. Trong trận Man Utd tiếp Man City mới đây tại Cup Liên đoàn, tiền vệ này có mặt trên khán đài để xem và đăng ảnh cổ vũ Quỷ đỏ trên Schweinsteiger chỉ chơi 13 trận tại Ngoại hạng Anh mùa trước, do ảnh hưởng của chấn thương. Tuy nhiên, mỗi khi có mặt, tiền vệ này giúp Man Utd đạt tỷ lệ thắng cao hơn so với khi không thi đấu. Sau mùa giải đầu khoác áo Man Utd, tại Euro 2016, Schweinsteiger cùng tuyển Đức vào đến bán kết. Dựa trên thành tích này, không ít chuyên gia chỉ trích Mourinho khi nhận được tin Schweinsteiger bị bỏ rơi.