Red Bull ám chỉ trọng tài thiên vị Mercedes tại GP Mexico Hai tay đua của Red Bull đặt dấu hỏi về cách xử phạt thiếu công bằng của trọng tài tại Grand Prix Mexico hôm 30/10Sau pha đọ sức với đàn anh Sebastian Vettel tại vòng 68, Max Verstappen bị phạt cộng thêm năm giây vào thành tích chung cuộc do lỗi "Thu lợi bất chính khi chạy tắt". Thần đồng người Hà Lan không hề oán trách và trốn trách nhiệm sau khi nhận án phạt. Tuy nhiên, anh cũng đặt dấu hỏi về tính công bằng trong các phán quyết của trọng tài tại Grand Prix Mexico. Phachạy tắt của Rosberg tại Turn 1. "Tại Turn 1 của vòng đầu, hai chiếc xe dẫn đầu - Lewis Hamilton và Nico Rosberg - đều chạy tắt và khi đó họ không bị phạt. Tôi không phàn nàn gì cả. Được thôi, chúng ta tiếp tục đua. Nhưng khi tôi bị phạt ở cuối cuộc đua, thì đó quả thực là không công bằng", Verstappen thắc mắc. Lúc xuất phát, chiếc W07 của Hamilton đã chạy ra lề khi vừa qua khỏi Turn 1 và không phải chạy qua Turn 2. Ngay sau đó, khi va chạm với Verstappen lúc ganh đua vị trí thứ hai, đến lượt chiếc W07 của Rosberg lại chạy tắt qua bãi cỏ ven đường tại giữa hai khúc cua liên tiếp Turn 1 và Turn 2. Pha xử lý giúp Rosberg giữ được vị trí thứ hai trước sức ép của Verstappen. Trong khi pha xử lý của Verstappen tại vòng 68 bị phạt, thì đến vụ việc liên quan tới Rosberg và Verstappen ở vòng 1 lại không có bất kỳ án phạt nào được đưa ra, dù được các trọng tài để ý. Điều này khiến thần đồng người Hà Lan ấm ức. Bên cạnh đó, Verstappen chỉ trích thái độ của đàn anh Vettel về cuối cuộc đua. Trước đó, vì hàng loạt ý kiến phản đối về các tình huống phòng thủ của Verstappen từ đầu mùa, kể từ GP Mỹ, Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) quyết định cấm các tay đua "Đánh lái khi chạy ở trong khu vực phanh". Vettel trở thành tay đua đầu tiên bị phạt do lỗi này sau pha phòng thủ trước Daniel Ricciardo. Ngôi sao người Đức bị "cộng thêm 10 giây vào thành tích chung cuộc" và tụt xuống thứ năm sau cả Verstappen. "Những hành động mà anh ta làm thật lố bịch. Tôi chưa bao giờ có hành động như vậy. Tôi chỉ từng đánh lái trong khu vực phanh khi cách xe sau tầm 10-15 mét. Tôi không cua khi có xe khác ngay ở phía sau như trường hợp của anh ta", Verstappen bình luận. Sau khi thất bại trong pha tấn công tại vòng 68 dẫn tới án phạt dành cho Verstappen, Vettel liên tục phàn nàn với đội nhà về việc đối thủ không trả lại vị trí. Thậm chí ngôi sao người Đức còn yêu cầu đội nhà báo cáo ngay với trọng tài Charlie Whiting, có lúc Vettel còn văng tục qua sóng radio. Verstappen đánh giá thấp cách hành xử của Vettel: "Anh ta là mẫu người dễ thất vọng. Anh ta gào thét trên sóng radio như một đứa trẻ. Những việc mà anh ta làm vừa qua thậm chí còn không bằng trẻ con". Vettel (chạy sau) nhiều lần tức mắt vì sự liều lĩnh và ngang tàng của đàn em Verstappen. Sau chặng đua, Vettel đã đến xin lỗi trọng tài Charlie Whiting và cũng lên tiếng chỉ trích Verstappen: "Tôi có lý do để nổi giận. Tôi đã gây áp lực mạnh mẽ khi lốp của cậu ta đã xuống cấp. Cậu ta buộc vào lao ra lề và không trả lại vị trí cho tôi. Vì thế, mọi người có thể hiểu tại sao tôi cáu. Max đã hai lần phanh để thử. Tôi rất ngạc nhiên khi cậu ta cố gắng kìm hãm rồi đẩy tôi vào tầm tấn công của Ricciardo". Ricciardo trở thành "ngư ông đắc lợi", khi Verstappen và Vettel lần lượt bị phạt để nghiễm nhiên anh có được vị trí thứ ba. Nhưng tay đua người Australia cũng đặt dấu hỏi về cách xử lý thiếu công bằng của các trọng tài tại GP Mexico. "Tôi không hiểu nổi tình huống xuất phát. Làm thế nào mà bạn có thể dẫn đầu cuộc đua, phòng thủ rồi lao ra lề chạy tắt mà không bị phạt. Liệu có gì khác giữa hai tình huống của Lewis và Max. Nếu phạm lỗi, bạn phải trả giá. Tôi chỉ đặt dấu hỏi là tại sao cùng một hành vi mà kết quả lại khác nhau?", nhà ĐKVĐ thế giới nhấn mạnh.