Man Utd chiến thắng dù Pogba hỏng phạt đền, Rashford nhận thẻ đỏ Đội bóng thành Manchester thắng 2-0 trên sân Burnley nhờ cú đúp của Lukaku, ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.Lukaku (trái) trở thành người hùng của Man Utd trận này.  Man Utd đang có khởi đầu mùa giải thất vọng với chỉ một chiến thắng sau ba trận, trong đó có hai trận thua liên tiếp trước Brighton và Tottenham. Những kết quả đó khiến Jose Mourinho cùng các học trò hứng chịu rất nhiều chỉ trích. Và chỉ có một chiến thắng trước Burnley mới giúp đội bóng thành Manchester trút bớt gánh nặng. Trận này, Mourinho để tân binh Fred ngồi ngoài mà tin dùng Marouane Fellaini ở vị trí tiền vệ trung tâm. Và ngôi saotuyển Bỉ đã có một trận đấu xuất sắc. Anh đóng vai trò như một mỏ neo ở tuyến giữa, vừa hỗ trợ phòng ngự cho bộ đôi Chris Smalling và Victor Lindelof vừa giúp giải phóng khả năng sáng tạo của Paul Pogba. Trên hàng công, bộ ba Alexis Sanchez - Romelu Lukaku - Jesse Lingard được tin dùng trong khi Anthony Martial và Mascus Rashford xuất phát từ ghế dự bị. Lukaku bật cao đánh đầu mở tỷ số... ... trước khi dứt điểm gọn gàng nhân đôi cách biệt.  Không lâu sau khi Pogba đá hỏng phạt đền... ... Man Utd phải chơi thiếu người vì thẻ đỏ của Rashford.