Michael Phelps bí mật cưới vợ từ trước Olympic 2016 Siêu kình ngư vừa công bố ảnh cưới, đồng thời tiết lộ thông tin kết hôn với người mẫu Nicole Johnson từ tháng 6.Hôm 31/10, Phelps và Johnson cùng đăng ảnh cưới lên tài khoản Johnson và Phelps vốn sống chung với nhau từ lâu. Lễ cưới tại nhà thờ hồi tháng 6 diễn ra chỉ hai tháng trước khi Phelps tham dự Olympic Rio. Cậu bé Boomer và bà nội tại bể bơi của resort El Dorado. Nhiều ngôi sao thể thao đã tới dự lễ mừng đám cưới cuối tuần qua của Phelps, trong đó có golf thủ Chris Stutts (trái). Tại Olympic Rio 2016, Phelps giành được năm huy chương vàng, qua đó nâng tổng số huy chương vàng qua các kỳ Olympic lên 23. Đây là thành tích cao nhất của một VĐV trong lịch sử thể thao.