FIFA cho ra mắt danh hiệu cạnh tranh với Quả bóng Vàng Liên đoàn bóng đá thế giới vừa cho ra mắt "Những danh hiệu hay nhất FIFA", trong đó có giải Nam cầu thủ hay nhất mang tầm quan trọng không kém Quả bóng Vàng của tạp chí France Football.Nhóm danh hiệu của FIFA gồm Nam cầu thủ hay nhất, Nữ cầu thủ hay nhất, HLV bóng đá nam hay nhất, HLV bóng đá nữ hay nhất, giải Puskas cho bàn thắng đẹp nhất, giải Fair Play, giải dành cho CĐV và đội hình tiêu biểu của năm. Lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 9/1/2017, tại trụ sở FIFA ở Thụy Sĩ. Messi giành giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA vào năm 2009. Ảnh: Trong đó, giải Nam cầu thủ hay nhất sẽ thay thế cho giải Quả bóng Vàng FIFA. Trước đó, FIFA và tạp chí Trước khoảng thời gian sáu năm bắt tay với nhau vì một giải thưởng duy nhất, hai cơ quan trên cũng đã có hai hệ thống giải độc lập. Zidane và Ronaldo (Brazil) đều từng có ba lần giành giải Nam cầu thủ hay nhất FIFA. Ronaldinho cũng đã có hai lần, trong khi Messi và Cristiano Ronaldo mới chỉ kịp giành một giải. Tuần này, FIFA sẽ lần lượt công bố ứng cử viên các giải thưởng cá nhân. Đầu tiên là ứng cử viên HLV bóng đá nữ, tiếp theo là HLV bóng đá nam, Nữ cầu thủ hay nhất và Nam cầu thủ hay nhất.