Real Madrid từng muốn mời Guardiola về làm việc Người chấp bút tự truyện cho HLV của Man City Marti Perarnau tiết lộ ý định của đội chủ sân Bernabeu hồi đầu năm nay.Khi ấy, Real vẫn đang thi đấu dưới sự dẫn dắt củaRafa Benitez. "Kền kền trắng" thi đấu không tốt và ban lãnh đạo đội bóng phải tìm phương án thay thế HLV. Sau cùng, Zinedine Zidane là người được chọn. Guardiola tin chắc rằng ông không bao giờ dẫn dắt Real. Ảnh: "Real Madrid đã gọi cho Pep Guardiola, cố gắng dụ dỗ anh ta vào tháng 11 năm ngoái, trước khi họ sa thải Benitez. Madrid liên lạc vớiOrobitg, người đại diện của Guardiola, để thương lượng hợp đồng. Nhưng ngay từ đầu, thương vụ này đã là không khả thi. Tôi đã ở đó",Perarnau nói. Tên tuổi của Guardiola được biết đến rộng rãi nhờ thời gian làm việc ở Barca, đại kình địch của Real Madrid. Thời còn thi đấu, ông cũng khoác áo đội bóng này và quan trọng nhất, Guardiola là một người Catalan. HLV 45 tuổi từng giành ba danh hiệu La Liga và hai Champions League trong bốn năm huấn luyện Barca. Trước khi bước vào trận đấu cuối tuần này ở Ngoại hạng Anh, Guardiola được hỏi về khả năng dẫn dắt Real. Đáp lại, ông bật cười và nói: "Tôi là một người hâm mộFC Barcelona. Tôi không nghĩ Real Madrid cần một HLV như tôi và tôi cũng không phù hợp làm việc ở đó".