Henry: 'Arsenal có thể vô địch nếu Giroud chịu làm siêu dự bị' Cựu đội trưởng Arsenal ca ngợi màn trình diễn của chân sút đồng hương ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua và muốn anh hy sinh bản thân vì mục tiêu chung.Giroud không được đánh giá cao khi đá chính nhưng có thể là vũ khí gây đột biến từ ghế dự bị. Ảnh:           Olivier Giroud vào sân từ ghế dự bị và ghi một cú đúp giúp Arsenal thắng Sunderland với tỷ số 4-1 vào cuối tuần trước. Gây ấn tượng mạnh nhưng Giroud vẫn khó trở lại đội hình chính bởi HLV Arsene Wenger đang ưu tiên Alexis Sanchez cho suất trung phong duy nhất. Do đó, Henry tin rằng Giroud cần biết hy sinh vì mục tiêu chung của cả đội. "Cậu ấy có thể là phương án B. Tôi không biết cậu ấy có hạnh phúc với điều đó hay không nhưng tôi biết đội bóng có thể vô địch với phương án này", Henry nói trên kênh "Chúng ta đều biết HLV Wenger đang sử dụng Alexis Sanchez và cậu ấy chơi tuyệt hay trong vòng 16m50. Nhưng Giroud lại mạnh mẽ trong các pha không chiến và là lựa chọn khác cho huấn luyện viên. Sanchez có thể nhường chỗ cho Giroud và chơi rộng ra phía ngoài nhưng ở đó đã có Mesut Ozil quán xuyến. Tôi chỉ muốn nói trong tay HLV Wenger đang có nhiều phương án và điều đó là rất tốt". Bản thân Giroud cũng không quá sốt sắng trong việc cạnh tranh một suất đá chính. Tiền đạo 30 tuổi cho rằng cần lấy lại thể lực sau khi tập trung muộn bởi Euro 2016 và hạnh phúc nếu đội bóng tiếp tục chiến thắng dù đá chính hay không. "Chúng tôi có một tập thể đoàn kết. Tôi không quan tâm quá nhiều về vị trí của mình mà ưu tiên toàn đội lên trước", Giroud nói. Trong trận đấu vớiLudogorets ở lượt trận thứ tư tối nay, Giroud có thể sẽ đá chính khi HLV Wenger xoay tua lực lượng. Arsenal nhiều khả năng đoạt vé sớm vào vòng 1/8 Champions League nếu giành chiến thắng trên đất Bulgaria. Arsenal đang dẫn đầu bảng A với bảy điểm, thứ hai là PSG với số điểm tương đương. Hai đội đứng cuối làLudogorets và Basel cùng chỉ có một điểm.      1 Arsenal 3 8 7