Mourinho: 'Khi Messi sang tuổi 34, người ta sẽ khóc khi xem cậu ấy' HLV của Man Utd lấy Lionel Messi làm ví dụ minh họa giả tưởng để giải thích về cách sử dụng tiền vệ Michael Carrick.Carrick vốn không nằm trong danh sách được sử dụng thường xuyên tại Man Utd từ đầu mùa. Giải thích về điều này, HLV Jose Mourinho khẳng định độ tuổi của cầu thủ là lý do chủ yếu. Mourinho từng có không ít lần phải tìm cách hóa giải Messi. Ảnh: Một mặt tuyên bố không thể sử dụng Carrick thường xuyên, nhưng mặt khác Mourinho đánh giá rất cao cống hiến của cậu học trò mang áo số 16: "Carrick là một hiện tượng. Khi có mặt trên sân, cậu ấy đóng vai trò rất quan trọng. Nhờ cậu ấy, các cầu thủ khác có được sự tự do cần thiết về tinh thần". Man Utd hiện tại cũng có một cầu thủ không được sử dụng thường xuyên là "Mkhitaryan có thể trở thành một cầu thủ hàng đầu, nhưng cậu ấy cần có thêm thời gian. Một số cầu thủ cần điều đó để có thể hòa nhập với bóng đá Anh. Mkhitaryan cũng gặp khó khăn nhiều hơn do chấn thương. Tôi tin sớm hay muộn, vấn đề sẽ được giải quyết và Mkhitaryan sẽ thể hiện được tài năng", Mourinho tin tưởng.