Xuân Trường lần thứ hai liên tiếp đá chính, Incheon thắng nghẹt thở Tiền vệ người Việt Nam đá 73 phút trong trận Incheon United thắng 3-2 Pohang Steelers tại vòng 36 K-League chiều nay, 29/10.Đây là trận thứ ba Lương Xuân Trường đá chính ở K-League 2016 và là trận thứ hai liên tiếp anh được tin tưởng cho ra sân ngay từ đầu. So với các lần trước, trận cầu hôm nay trở nên đặc biệt hơn với cựu cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai, khi anh có những khán giả đặc biệt cổ vũ trực tiếp từ trên khán đài, đó là HLV Nguyễn Hữu Thắng và các thành viên ban huấn luyện tuyển Việt Nam.   Xuân Trường (60) được xếp đá thấp nhấp trong số các tiền vệ Incheon United.  Xuân Trường tích cực di chuyển, chọn vị trí thông minh để thường xuyên cắt các pha tấn công của đối phương. Anh cũng thể hiện được vũ khí sở trường là những pha phất bóng dài để đồng đội đua tốc độ. Incheon, nhờ đó, nhanh chóng chiếm lại thế trận với những pha dốc bóng xuyên biên nguy hiểm. Đến phút 42, họ tái lập thế dẫn bàn với pha lập công của trung phong người Bỉ Kevin Oris. Cựu cầu thủ HAGL phát huy được sức sáng tạo và sở trường chuyền dài khi đá thấp nhất ở giữa sân. Ảnh: Trở lại sân sau giờ giải lao, trận đấu diễn ra trong thế trận tấn công cởi mở. Các cầu thủ tranh chấp quyết liệt và tốc độ lên bóng được đẩy lên rất cao. Đến phút 64, Lazar Veselinovic tận dụng pha bóng bổng lộn xộn trước khung thành Incheon để nhanh chân tung cú vô lê sấm sét quân bình tỷ số 2-2. Do thế trận diễn ra với nhịp độ rất cao, Xuân Trường có phần đuối sức và bị thay ra ở phút 73 với những tràng vỗ tay cùng tiếng hô vang tên anh từ các CĐV đội nhà. Incheon sau đó hưởng lợi thế khi hậu vệ Shin Kwang-hoon của Pohang nhận thẻ đỏ. Họ sau đó tấn công dồn dập và được đền đáp đúng ở phút 90. Kwon Wan-kyu tận dụng cơ hội để ghi bàn thắng quý như vàng, ấn định thắng 3-2 cho Incheon. Dù đá ở vị trí không quen thuộc,Xuân Trường vẫnchơi tròn vai trong 73 phút có mặt trên sân.  Ở hai lượt cuối, Incheon lần lượt gặp Suwon Bluewings trên sân khách (2/11) và Suwon City (5/11). Trong đó, trận gặp Bluewings được xem như trận “chung kết ngược” vì nếu thắng trận này, Incheon sẽ chính thức trụ hạng. Theo thể thức thi đấu của K-League Classic, sau 33 vòng đấu, sáu đội đứng cuối bảng điểm sẽ phải đá play-off theo thể thức vòng tròn. Qua năm vòng đấu play-off của K-League, đội cuối phải xuống hạng trực tiếp, đội xếp thứ năm sẽ tiếp tục đá trận play-off trụ hạng với đội cán đích thứ nhì ở giải K-League Challenge. Ba điểm có được sau vòng đấu này giúp Incheon leo lên vị trí thứ 10, vị trí sẽ trụ hạng ở cuối mùa.