Gareth Bale soán ngôi ông hoàng lương bổng của Ronaldo Bản hợp đồng mới gia hạn được ký hôm 31/10 giúp siêu sao người Xứ Wales chiếm vị trí số một trên bảng lương của Real Madrid.Bale chụp ảnh lưu niệm trong phòng truyền thống của Real với chiếc áo đấu mang con số 2022, thời hạn của bản hợp đồng mới ký. Ảnh: "Real Madrid và Gareth Bale đã nhất trí gia hạn hợp đồng, qua đó kéo dài hiệu lực đến ngày 30/6/2022", đội chủ sân Bernabeu thông báo ngắn gọn trên trang chủ. Các chi tiết khác trong bản hợp đồng này không được các biên liên quan tiết lộ. Nhưng tờ Cụ thể, hợp đồng này quy định mức lương tuần mới của Bale là 731.000 đôla (600.000 bảng) trước thuế, trong khi phí giải phóng hợp đồng được ấn định ở mức gần 1,097 tỷ đô la (900 triệu bảng). Sau khi trừ thuế, Bale sẽ lĩnh lương tuần gần 426.500 đôla (350.000 bảng). Mức này đồng nghĩa với việc anh đã vượt qua Cristiano Ronaldo, người hiện lĩnh gần 351.000 đôla (288.000 bảng) mỗi tuần và chưa hoàn tất đàm phán gia hạn hợp đồng, trở thành ông hoàng lương bổng mới ở Real Madrid. Ronaldo sẽ phải chờ bản hợp đồng mới để biết chắc xem liệu có đòi lại được vị thế ông hoàng lương bổng ở Bernabeu mà Bale vừa soán mất hay không. Ảnh: Tổng cộng, trong năm năm rưỡi của bản hợp đồng vừa mới ký, Bale sẽ nhận xấp xỉ 183 triệu đôla (150 triệu bảng) tiền lương. Những con số này, theo Bản hợp đồng mới cùng mức lương cao nhất ở sân Bernabeu được xem như sự ghi nhận của Real dành cho những đóng góp to lớn cũng như vai trò ngày càng quan trọng mà anh thể hiện trong màu áo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Kể từ khi rời Tottenham gia nhập Real hè 2013 với giá kỷ lục thế giới thời điểm ấy - 110 triệu đôla, Bale đá 135 trận, ghi 62 bàn, góp công lớn giúp đội bóng hai lần lên ngôi ở Champions League. Bale đều là hạt nhân của Real Madrid đăng quang ở Champions League năm 2014 và 2016. Ở tuổi 27, anh được xem như người kế thừa vị trí biểu tượng của đội bóng hiện thuộc về Cristiano Ronaldo, người đã 31 tuổi. Bale là ngôi sao mới nhất của Real cam kết gắn bó lâu dài với đội bóng bằng cách ký gia hạn hợp đồng. Trước đó, nhà ĐKVĐ Champions League đã "trói chân" thành công các trụ cột Luka Modric, Toni Kroos và Lucas Vazquez. Sau Bale, rất có thể Ronaldo sẽ là cầu thủ tiếp theo ký gia hạn hợp đồng.