Giải bóng đá đường phố lớn nhất Việt Nam tổ chức vào tháng 9 Nhiều đội bóng mạnh sẽ tham dự SCG Street Football 2018 tại Hà Nội và TP HCM.SCG Street Football 2018 được kỳ vọng sẽ là giải bóng đá đường phố lớn chưa từng có tại Việt Nam. SCG Street Football là giải đấu nhận được nhiều sự quan tâm từ các cầu thủ nghiệp dư. Ảnh: Giải đấu dành cho các cầu thủ từ 16-22 tuổi, thi đấu theo hình thức 3 đấu 3. Mỗi đội bóng gồm tối đa 7 thành viên, trong đó có 3 cầu thủ thi đấu chính thức và 4 cầu thủ dự bị. Sau khi thi đấu vòng loại, hai đội chiến thắng tại Hà Nội và hai đội chiến thắng tại TP HCM sẽ tham dự vòng chung kết để tìm ra nhà vô địch. Tại TP HCM, giải diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ vào ngày 8/9. Tại Hà Nội, giải tổ chức ở Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam vào ngày 22/9. VCK toàn quốc dự kiến diễn ra tại phố đi bộ Hà Nội vào ngày 7/10. Bên cạnh các trận đấu, SCG Street Football 2018 cũng tổ chức những chương trình đặc biệt cho các cầu thủ trẻ dưới 14 tuổi nhằm tìm kiếm những "tài năng nhí".Các thí sinh sẽ tham gia thử thách sút bóng xà ngang, chơi bóng kiểu quần vợt... Chương trình có sự tham dự của VĐV Đỗ Kim Phúc - giải nhì cuộc thi kỹ năng bóng đá nghệ thuật châu Á. Giải đấu nhận được sự quan tâm của Liên đoàn bóng đá Việt Nam,Tổng cục TDTT - Bộ VH-TT&DL và đông đảo giới truyền thông.