Leicester lần đầu có điểm trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này Nhà ĐKVĐ lần đầu tiên không thua khi xa nhà tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, với kết quả hoà 1-1 trên sân Tottenham ở vòng 10, tối 28/10.Các bàn định đoạt số phận trận đấu được ghi ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Tottenham mở tỷ số ở phút 44 nhờ quả phạt đền thành công của Janssen sau tình huống chính anh bị Robeth Huth kéo ngã trong khu vực 16m50. Nhưng Leicester chỉ mất ba phút sau khi vào hiệp hai để gỡ hoà với pha làm bàn của Ahmed Musa. Tottenham có lý do để tiếc nuối khi không thể lấy trọn ba điểm trên sân nhà, bởi ở các phút 40 và 87, Dele Alli rồi Jan Vertonghen đã hai lần dứt điểm trúng xà ngang. Đội chủ sân White Hart Lane cũng tạo ra một thế trận áp đảo, với hàng loạt cơ hội đến từ 22 cú dứt điểm, so với chỉ sáu cú của đối phương. Tottenham đang vật vã trong nỗi nhớ Harry Kane, khi người thay thế anh là Janssen (áo trắng, giữa) chưa đủ khả năng thay thế. Ảnh:  Son Heung-min không còn giữ được sự sắc sảo như khi ghi bốn bàn hồi đầu mùa. Chân sút trị giá 20 triệu đôla đến từ Hà Lan, Janssen thì vẫn vật lộn để thích nghi với môi trường mới. Với hai chân sút này, dù tạo ra nhiều cơ hội nhờ sức sáng tạo không mệt mỏi của Eriksen, Tottenham trở nên rất kém sắc sảo ở tuyến đầu. Trước khi lập công từ chấm phạt đền, Janssen đã bỏ lỡ một cơ hội vàng từ cú bấm bóng như dọn sẵn mâm cỗ của Eriksen. Sang hiệp hai, đến lượt Son hỏng ăn sau nỗ lực kiến tạo của tiền vệ dẫn dắt lối chơi người Đan Mạch.  Leicester vẫn giữ được phần nào chất lượng phòng ngự mà họ thể hiện khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: