Bộ ba MSN tịt ngòi, Barca thắng tối thiểu đội cuối bảng Rafinha trở thành người hùng của Barca, khi ghi bàn duy nhất mang lại chiến thắng 1-0 trước Granada ở vòng 10 La Liga.Rafinha mang về ba điểm trong thế trận giằng co cho Barca. Ảnh:  Được thi đấu trên sân nhà với lực lượng mạnh nhất và đối thủ thì đang có phong độ tệ hai, nhưng Barca không cụ thể được thế trận. Các sân sút của họ bỏ lỡ một loạt cơ hội đối mặt thủ môn Ochoa. Nếu không có cú vôlê thành bàn của Rafinha ở đầu hiệp hai, nhà đương kim vô địch La Liga có thể đã phải chịu chia điểm. Trận thắng có tỷ số tối thiểu nhưng mang ý nghĩa rất lớn về thành tích. Sau trận này, Barca lấy lại vị trí thứ hai từ tay Sevilla khi có 22 điểm. Real Madrid hiện dẫn đầu với 24 điểm, trong khi Sevilla và Atletico lần lượt xếp thứ ba và tư với cùng 21 điểm. Hôm 15/10, Granada từng để thua Atletico tới 1-7. Tuy nhiên, thời gian qua họ đã có cải thiện lớn trong khâu phòng ngự. Sau khi cầm chân Sporting Gijon với tỷ số 0-0 tuần trước, hôm qua lối chơi phòng ngự số đông giúp Granada hạn chế được một phần sức mạnh không nhỏ của bộ ba Messi, Suarez, Neymar.  Messi và đồng đội không thể duy trì những cơn mưa bàn liên tiếp. Trong thế trận giằng co, bộ ba MSN chỉ gỡ gạc được phần nào bằng pha kiến tạo nên bàn thắng duy nhất. Tình huống diễn ra ở phút 49, với pha phát động từ cánh phải của Messi. Sau đường chuyền ngang của anh, Neymar sút đập cột bật ra trước khi Rafinha nhảy lên vô-lê kiểu xe đạp chổng ngược lập công. Việc Barca thi đấu thiếu chính xác có thể do ảnh hưởng một phần của "cơn bão" chấn thương. Ngay từ đầu trận, HLV Luis Enrique đã phải đưa Denis Suarez và Rafinha vào đá ở hàng tiền vệ. Andres Iniesta đang phải nghỉ dưỡng thương, còn Sergio Busquets được cất ngoài sân để chuẩn bị cho trận đấu với Man City tại Champions League. Thiếu đi nhãn quan chiến thuật và những đường chuyền sắc bén của "bộ não" Iniesta, mũi đinh ba MSN đã phải mất nhiều công sức hơn trong khâu tìm bóng. Nếu gặp phải đối thủ khác chơi phản công tốt hơn, Barca có thể đã phải trả giá. Granada gần như chỉ lo cho nỗ lực phòng ngự nhằm hạn chế bàn thua, mà không tổ chức được đợt lên bóng nào gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn Ter Stegen. Hầu hết những tình huống Granada tấn công đều phải dừng lại trước cặp trung vệ Mascherano - Umtiti. Ivan Rakitic (trái) cũng bỏ lỡ một cơ hội tốt khi đánh đầu chệch khung thành trong tư thế không bị kèm. Thắng trận chỉ với tỷ số tối thiểu, Barca cho thấy việc cần thiết phải cải thiện phong độ khi gặp Man City trong trận đấu tới. Tại Anh, Man City vừa lấy lại tự tin bằng trận thắng West Brom với tỷ số 4-0.