Aguero lập cú đúp, Man City cắt chuỗi sáu trận không thắng Tiền đạo người Argentina và Ilkay Gundogan, mỗi người lập một cú đúp giúp đội bóng của Guardiola đánh bại West Brom 4-0.Sau khi bị Man Utd loại ở Cup Liên đoàn, Man City trở lại với mục tiêu bảo vệ ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Pep Guardiola tung ra đội hình mạnh nhất, trong đó có một vài cầu thủ quan trọng được nghỉ trận gặp Man Utd. HLV người Tây Ban Nha chỉ phải đợi 19 phút để chứng kiến bàn thắng đầu tiên của đội nhà.Ilkay Gundogan thể hiện khả năng quan sát nhạy bén khi tung ra đường chọc khe vừa đà di chuyển của Sergio Aguero. Tiền đạo người Argentina thực hiện cú dứt điểm chéo góc sở trường đánh bại thủ thành Ben Forster. Aguero và Gundogan tỏa sáng, giúp Man City cắt chuỗi sáu trận không thắng. Ảnh: Man City chỉ phải đợi thêm chín phút để có bàn nhân đôi cách biệt. Aguero tung cú sút hiểm hóc ngay trước vòng 16m50, ghi bàn vào lưới West Brom. Tình huống này tiếp tục cho thấy sự rối loạn trong cách phòng ngự của các hậu vệ đội chủ nhà. Vì chần chừ trong tình huống phá bóng nên họ để ba cầu thủ Man City là Gundogan, Silva và Aguero gây sức ép dẫn đến mất bóng. Cả hai bàn thua đầu tiên của West Brom đều diễn ra khi lực lượng phòng ngự của họ nhiều hơn hẳn nhưng không thể theo kèm những cầu thủ tấn công của Man City. Hàng thủ West Brom trả giá vì sự thiếu quyết đoán. Ảnh: Sau giờ giải lao, đội chủ nhà thi đấu khởi sắc. Họ tạo ra những cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Phút 79, sự thiếu quyết đoán trong khâu phòng ngự tiếp tục khiến West Brom trả giá bằng bàn thua thứ ba. Các cầu thủ chủ nhà để Aguero thoải mái đi bóng trước vòng cấm rồi chuyền cho Gundogan. Tình huống này, các cầu thủ West Brom nghĩ rằng Gundogan và David Silva việt vị nên không kèm họ nhưng thực tế, có hai cầu thủ của đội chủ nhà không kịp dâng lên. Phút 90, Gundogan hoàn tất ngày thi đấu xuất sắc bằng bàn thắng thứ hai. Lúc này, các cầu thủ West Brom đã buông xuôi nên để tiền vệ người Đức thoải mái đón đường căng ngang của Kevin De Bruyne. Đội hình ra sân của hai đội. Chiến thắng này giúp Man City đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Arsenal, đội trước đó đánh bại Sunderland 4-1. Ngoài ra, việc Aguero nổ súng trở lại là tín hiệu đáng mừng với đội bóng của Guardiola. Trước trận này, lần gần nhất tiền đạo người Argentina ghi bàn là vào ngày 24/9, trong trận thắng Swansea 3-1. Cú đúp vào lưới West Brom giúp Aguero chấm dứt chuỗi sáu trận không nổ súng và giúp anh bắt kịpDiego Costa, dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với bảy bàn thắng. Các cầu thủ West Brom đã bị sốc sau hai bàn thắng của Aguero và HLV Tony Pulis đã cố gắng xốc lại tinh thần cho họ trong giờ nghỉ. Ông đã làm được, giúp West Brom tạo ra những cơ hội mà đơn cử là pha bỏ lỡ của Salomon Rondon. Nếu thành công ở tình huống đó, đội chủ nhà đã rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Trận thua này khiến West Brom rớt xuống vị trí thứ 16 và nối dài chuỗi trận không thắng lên năm.