Messi: 'Barca có đội hình đủ giành Champions League' Sau ba mùa liên tục phải nói lời chia tay ở tứ kết, tiền đạo của Barca rất tự tin với đội hình mà CLB xây dựng cho chiến dịch mùa này.Để chuẩn bị cho mùa 2018-2019, Barca đã tăng cường cho cả ba tuyến với sự xuất hiện của nhóm tân binh gồm Lenglet, Arthur, Vidal, Malcom và El Haddadi (lấy lại từ Alaves). Song song với việc bổ sung lực lượng, đội bóng xứ Catalonia giải phóng bớt một số cầu thủ không phù hợp như Andre Gomes, Paco Alcacer, hay Yerry Mina. ''Tôi nghĩ Barca đang có một đội hình tuyệt vời và có thể giành Champions League. Đó không phải là lời nói suông, mà thực sự chúng tôi có đội hình có thể cạnh tranh và chiến đấu cho danh hiệu'', Messi trả lời phỏng vấn hôm 3/9. Messi từng giành bốn Champions League trong màu áo Barca, trong đó có hai mùa làm nên ''cú ăn ba''. Ảnh: Sau khi giành danh hiệu gần nhất vào năm 2015, Barca liên tục phải nói lời chia tay ở vòng tứ kết ba mùa vừa qua. Mùa trước, Messi và đồng đội nhận thất bại lớn nhất khi thắng 4-1 trên sân nhà và thua 0-3 trên sân của Roma (bị loại theo luật bàn trên sân đối phương). ''Kết quả mùa trước đúng là tệ nhất. Sau kết quả thuận lợi ở trận lượt đi trên sân nhà, chúng tôi để tuột tất cả trong trận lượt về. Tuy nhiên, sau ba mùa liên tiếp bị loại ở tứ kết, tôi nghĩ đã đến lúc Barca giành lại Champions League'', Messi chia sẻ thêm. Ở vòng bảng Champions League mùa này, Barca sẽ chạm trán ba đối thủ mạnh gồm Tottenham, PSV và Inter. Trừ Tottenham, ba đội của bảng B đều là những nhà cựu vô địch.