Ronaldo đạt mốc son mới trên bảng thành tích ghi bàn Bàn thắng đầu tiên trong cú hat-trick vào lưới Alaves tối 29/10 là bàn thứ 350 của Ronaldo tại các giải vô địch quốc gia.CR7 đạt được mốc son mới khi đá phạt đền thành công ở phút 17, giúp Real gỡ hòa 1-1 trong trận gặp Alaves. Không lâu sau đó, tiền đạo này ghi thêm hai bàn để hoàn tất cú hat-trick, đồng thời có bàn thứ 351 và 352 trong sự nghiệp tại các giải vô địch quốc gia. Ronaldo từng ghi ba bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha, khi còn chơi cho Sporting Lisbon trong mùa giải 2002-2003. Trong sáu năm khoác áo Man Utd sau đó, tiền đạo này có 84 bàn tại giải Ngoại hạng Anh. Khi đến với Real, thành tích của Ronaldo ấn tượng hơn cả: 265 bàn trong 243 trận La Liga. Ronaldo chia vui sau một bàn vào lưới Alaves. Ảnh: Ronaldo cũng đang tiến sát đến mốc 500 bàn trong sự nghiệp cấp CLB. Trên mọi đấu trường, cầu thủ này đã có 494 bàn ghi cho Sporting, Man Utd và Real. Ở cấp đội tuyển, Ronaldo đã có 66 bàn cho Bồ Đào Nha. Đây cũng là một kỷ lục. Bên cạnh số bàn thắng, CR7 cũng gây ấn tượng về việc chinh phục mành lưới đối thủ. Alaves là đội thứ 33 phải vào lưới nhặt bóng sau những pha dứt điểm của Ronaldo tại La Liga, cũng đồng nghĩa với việc tiền đạo này chưa buông tha bất kỳ đối thủ nào.