Higuain nổ súng vào lưới Napoli, Juventus giữ ngôi đầu Serie A Bản hợp đồng 99 triệu đôla đã khiến đội bóng cũ phải ôm hận với bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 cho Juventus tại trận cầu đinh vòng 11 diễn ra tối 29/10.Higuain ghi bàn ngay trong lần đầu tiên gặp lại đội bóng cũ Napoli. Ảnh: Bàn thắng: Bonucci (50'), Higuain (71') - Callejon (54'). Gonzalo Higuain chính là cái tên làm dậy sóng bóng đá Italy mùa hè qua khi chuyển từ Napoli sang kình địch Juventus với mức giá kỷ lục xứ sở mỳ ống là 99 triệu đôla. Điều đáng chú ý khi Higuain chính là linh hồn của Napoli mùa trước với 36 bàn tại Serie A và đang được các cổ động viên thành Naples tôn sùng. Thương vụ này còn nổi đình đám trên mặt báo với lời qua lại giữa Higuain và Chủ tịchAurelio De Laurentiis. Như để chứng minh giá trị của mình, tiền đạo Argentina đã ghi bàn vào lưới đội bóng cũ trong trận cầu có ý nghĩa lớn tới chức vô địch mùa này. Một buổi tối đáng nhớ với Higuain dù anh không ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số 2-1. Ngược lại phía bên kia, người phải ân hận nhất là hậu vệ Faouzi Ghoulam. Tuyển thủ Algeria đã "kiến tạo" cả hai bàn cho Juventus, đều từ những pha phá bóng trong vòng 16m50. Ghoulam giúp Bonucci mở tỷ số ở phút 50 bằng pha phá không trúng tâm, đưa bóng bay ngược trở lại đúng tầm chân ngôi sao Juventus vô lê. Ở bàn thua thứ hai, Ghoulam lao vào hỗ trợ cản phá Khedira nhưng lại đưa bóng vào vị trí thuận lợi cho Higuain dứt điểm. Sự vô duyên của Ghoulam khiến nỗ lực của Napoli tại Turin tan thành mây khói. Bàn gỡ của Callejon không đủ giúp Napoli giành một điểm và phải chứng kiến đối thủ bứt lên trên bảng điểm. Juventus đang có 27 điểm, hơn Napoli ở vị trí thứ ba tới bảy điểm. Đội bóng thành Naples thậm chí sẽ xuống thứ năm nếu Milan và Lazio cùng thắng ở những trận đấu ngày chủ nhật 30/10. Trong trận đấu tối 29/10, các cổ động viên Napoli đã bị cấm tới Juventus Arena vì lý do an ninh. Tuy nhiên Higuain vẫn gửi lời nhắn tới họ bằng hành động hạ tay sau khi ghi bàn thắng như một lời xin lỗi. Trước trận đấu, các cổ động viên Napoli đã thể hiện sự tức giận bằng việc đốt áo và hình của cầu thủ 28 tuổi. Higuain đã có thể ghi cú đúp vào lưới Napoli nhưng pha đánh đầu không thành đã giúp trận đấu trở nên hấp dẫn trong những phút cuối. Dries Mertens suýt nữa có bàn gỡ hòa cho Napoli nhưng phung phí bằng cách dứt điểm ra ngoài ở cự ly gần.