Trọng tài nhập viện do va chạm với cầu thủ ở Anh Trọng tài Kevin Johnson phải nhập viện khẩn cấp sau pha va chạm với cầu thủ Jimmy Spencer.Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Trọng tài Johnson cố gắng đứng lên sau sự cố, nhưng rồi phải nằm xuống sân lần nữa vì quá đau. Bác sĩ hai đội lập tức vào sân điều trị cho trọng tài. Sau khoảng 10 phút điều trị, các bác sĩ khuyên nên đưa trọng tài vào viện điều trị. Cáng được đưa vào sân để trọng tài nằm lên và cố định phần cổ trong khi di chuyển. Sau khi trọng tài Johnson vào viện, trợ lý Simon Knapp thay thế điều khiển trận đấu, còn trọng tài bàn Andrew Tranter ra đường biên làm nhiệm vụ cầm cờ. Khi trọng tài Johnson (giữa) gặp sự cố, tỷ số đang là 1-1. Sau khi trận đấu diễn ra trở lại,