Liverpool nối dài mạch thắng, bám sát Man City và Arsenal Thầy trò Jurgen Klopp giành trọn ba điểm nhờ chiến thắng 4-2 trên sân Crystal Palace sau khi bị đối thủ hai lần gỡ hòa.Các khán giả trên sânSelhurst Park phải đợi đến phút 16 mới được chứng kiến bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, chỉ năm phút 45 giây sau pha lập công củaEmre Can, hai bàn thắng liên tiếp được ghi.James McArthur gỡ hòa cho Crystal Palace rồi sau đóDejan Lovren nâng tỷ số lên 2-1. Coutinho tỏa sáng với hai pha kiến tạo. Ảnh: Phút 33,James McArthur ghi bàn thứ hai, cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, một phút trước khi hiệp đấu đầu tiên kết thúc,Joel Matip giúp Liverpool lấy lại lợi thế dẫn bàn. Hàng công của Liverpool tiếp tục thi đấu tưng bừng nhưng hàng thủ vẫn là điểm yếu của họ. Phải đến khiRoberto Firmino nâng cách biệt lên hai bàn, các CĐV Liverpool mới an tâm. Trận này, trung vệDejan Lovren góp một bàn thắng nhưng anh là người mắc lỗi dẫn đến hai bàn thắng cho Palace. McArthur là cầu thủ thứ hai của Palace lập cú đúp bằng đầu trong một trận đấu Ngoại hạng Anh sauGlenn Murray vào năm 2015. Trận đấu diễn ra cởi mở với năm bàn thắng được ghi trong hiệp một, số bàn nhiều nhất được ghi trong hiệp đầu ở Ngoại hạng Anh năm nay và là lần thứ tám trong năm 2016, Liverpool ghi ít nhất bốn bàn trong một trận đấu. Thầy trò Klopp vui mừng sau chiến thắng. Ảnh: Không ghi bàn ở trận này nhưngPhilippe Coutinho được bầu là cầu thủ hay nhất. Tài chuyền bóng của tiền vệ người Brazil tạo tiền đề cho sức công phá của đội khách. Coutinho có hai pha kiến tạo thành bàn và lẽ ra đã có thể ghi bàn từ một quả đánh đầu ở phút 40 nếu thủ thànhSteve Mandanda không xuất sắc cản phá. Ở tình huống này, bóng chạm tayJoel Ward nhưng trọng tài không cho Liverpool hưởng phạt đền. Từ khi đến thi đấu ở Ngoại hạng Anh, Coutinho đã sáu lần lập cú đúp kiến tạo, chưa cầu thủ nào đạt thành tích đó trong chừng ấy thời gian. Về phía Palace, họ là đội thứ hai, cùng với Sunderland, trận nào cũng để lọt lưới từ đầu mùa. Trong hai trận gần nhất, họ để thủng lưới bảy bàn và đã thua ba trận liên tiếp. Đội chủ nhà thi đấu không tốt trong hiệp một, để Liverpool thoải mái tấn công. Nếu không có những sai lầm của Lovren, có lẽ Palace không thể ghi bàn. Đội hình thi đấu của hai đội. Họ thi đấu tốt hơn trong hiệp hai, gây sức ép nhiều hơn cho đối thủ nhưng không thể ghi bàn. Thậm chí, HLV Alan Pardew và các CĐV chủ nhà thường xuyên thót tim bởi những pha phản công của Liverpool.Alberto Moreno, trong một lần hiếm hoi được ra sân, dứt điểm trúng khung gỗ. Sadio Mane đánh đầu vọt xà ở khoảng cách 5,5m ở tư thế không bị kèm. Chiến thắng này giúp Liverpool có 23 điểm, họ chỉ đứng dưới Man City và Arsenal vì kém về chỉ số bàn thắng bại. Liverpool sẽ hướng đến chiến thắng thứ ba liên tiếp ở Ngoại hạng Anh khi tiếp Watford vào ngày 6/11. Trong khi đó, Palace làm khách trên sânBurnley, đội cùng có 11 điểm như họ vào ngày 5/11.