Mourinho mở rộng lệnh cấm vận với Schweinsteiger Tiền vệ người Đức hy vọng được ra sân để duy trì thể lực nhưng bị cấm thi đấu ở tất cả các đội của Man Utd.Sau khi tiếp quản Man Utd hè năm nay, Jose Mourinho loại Bastian Schweinsteiger khỏi đội hình chính và yêu cầu anh tìm đội bóng mới. Tuy nhiên, cựu thủ quân tuyển Đức từ chối. Schweinsteiger khẳng định anh muốn cống hiến cho Man Utd và sẽ tập luyện để đợi cơ hội. Từ đó đến nay anh phải sinh hoạt cùng đội trẻ. Schweinsteiger không được phép thi đấu cho tất cả các đội của Man Utd. Ảnh: Thái độ của Schweinsteiger xem rađi ngược lại mong muốn của Mourinho. Mới đây HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục mở rộng lệnh cấm, không cho Schweinsteiger thi đấu ở bất kỳ đội bóng nào dưới sự quản lý của ông tại Man Utd. Theo tờ "HLV đội U23 Man Utd là Warren Joyce đã mở lời với Mourinho, mong có sự phục vụ củaSchweinsteiger. Tuy nhiên, yêu cầu này cuối cùng bị bác bỏ", tờ