Trợ lý của Mourinho ca ngợi trọng tài Rui Faria cho rằng trọng tài chính Mark Clattenburg đã "làm việc tuyệt vời" sau khi truất quyền thi đấu của Ander Herrera trong trận đấu Burnley ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Trọng tài Clattenburg có nhiều quyết định tranh cãi ở trận đấu vừa qua tại Old Trafford.   Khi được hỏi về sự việc này, Faria cho rằng: "Thành thật mà nói, tôi chẳng biết gì và tôi không nghĩ điều đó quan trọng. Điều quan trọng là trọng tài sẽ viết gì trong báo cáo sau trận đấu". Faria là cánh tay mặt của Mourinho nhiều năm qua.