Barca thẫn thờ rời nước Anh sau trận thua Man City HLV Luis Enrique và các cầu thủ nom vẻ đầy ưu tư khi xách vali trở lại Tây Ban Nha sau trận thua Man City với tỷ số 1-3.Ngay sau trận thua Man City tại Champions League tối 1/11, Barca lên máy bay trở về Tây Ban Nha. HLV Luis Enrique cho thấy dáng vẻ bơ phờ khi kéo vali. Thất bại 1-3 của Barca có thể được xem như một bất ngờ, sau khi họ từng thắng đến 4-0 trong trận lượt đi tại Nou Camp, gần hai tuần trước. Messi cũng không giấu được sự thẫn thờ sau thất bại. Trong khi cầu thủ này không còn hào hứng, nhiều CĐV vẫn tiếp cận xin chữ ký. Cảnh sát phải hộ tống để mở đường cho Messi tới cửa máy bay. Tiền đạo Luis Suarez cũng mất đi nụ cười như từng có khi đến Anh hai hôm trước. Trong trận đấu, cầu thủ này chạm bóng và chuyền ít hơn cả thủ môn đồng đội Ter Stegen. Neymar cúi đầu và bước nhanh. Tiền đạo này từng rất tự tin vào một kết quả tốt trước trận đấu tại Anh. Trong trận đấu, Barca chỉ chơi thành công trong 38 phút đầu. Trong đó, Neymar có tình huống chuyền bóng để Messi mở tỷ số. Trận đấu thay đổi hẳn từ phút 39, khi Gundogan tận dụng thành công một sai lầm chuyền hỏng của Sergi Roberto để gỡ hòa cho Man City. Sang hiệp hai, đội chủ nhà chơi áp đảo và ghi thêm hai bàn. Trận thua tối 1/11 là thất bại đầu tiên của Barca trong sáu lần gặp Man City. Trước đó, dư luận luôn đánh giá Man City là "miếng mồi ngon" cho Messi và đồng đội.