HAGL dừng bước trước Khánh Hòa ở bán kết U21 quốc gia Lứa đàn em của Công Phượng, Tuấn Anh và Xuân Trường đã thất bại trong loạt đá luân lưu sau khi hòa 0-0 trong 90 phút vào chiều 29/10.HAGL (áo trắng) dang dở giấc mơ vô địch U21 quốc gia. Ảnh: HAGL được đánh giá cao hơn so với Khánh Hòa trước trận bán kết đầu tiên tại giải vô địch U21 quốc gia đang diễn ra ở Quảng Ninh. Tuy nhiên, đội bóng phố núi đã không thể chuyển hóa thời gian cầm bóng vượt trội thành một bàn thắng kết liễu đối thủ trong hai hiệp chính. Khánh Hòa, bằng lối chơi quyết liệt, không ngại phạm lỗi, đã thành công khi trụ vững trong hai hiệp chính. Không những thế, đội bóng của HLV Lê Văn Tú còn được may mắn mỉm cười trong loạt đá luân lưu may rủi. Văn Sơn sút hỏng cho HAGL ngay ở lượt đầu tiên trước khi Minh Trí bên Khánh Hòa làm điều tương tự ở loạt thứ ba. Bước tới lượt thứ chín, A Hoàng của HAGL đá hỏng và Khánh Hòa giành vé vào chung kết sau cú đá thành công của Ngọc Linh. Đây là kết quả gây tiếc nuối với những người yêu thích HAGL, đội bóng sở hữu các gương mặt trẻ nổi bật như Đông Triều, Hồng Duy, Minh Vương hay Thanh Hậu. Trong khi đó, Khánh Hòa đang đứng trước cơ hội lần thứ hai vô địch U21 quốc gia sau lần đầu tiên từ năm 2007. 2016 là năm mà bóng đá trẻ của Khánh Hòa gây ấn tượng, bởi trước đó, họ đã giành tấm HC đồng giải U19 quốc gia hồi tháng ba. Đối thủ của Khánh Hòa ở chung kết là đội thắng trong trận đấu hứa hẹn rất quyết liệt vào chiều 31/10 giữa chủ nhà Than Quảng Ninh và nhà đương kim vô địch Hà Nội T&T.