Đại diện của Yaya Toure: 'Guardiola cười với bạn rồi sau đó phản bội' Dimitri Seluk tiếp tục khẩu chiến, khi gọi Guardiola là kẻ tráo trở và hèn nhát. Ông khẳng định muốn nói chuyện với HLV Man City "như những người đàn ông" nhưng không nhận được thiện chí.Yaya Toure rời Barca vào năm 2010, khi Guardiola dẫn dắt đội bóng xứ Catalan, để đến Man City. Anh là công thần trong năm mùa giải thi đấu tại sân Etihad, giúp nửa xanh thành Manchester giành hai danh hiệu Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, sau khi Guardiola đến hè này, Yaya Toure dần biến mất khỏi các trận đấu của Man City từ khi Guardiola xuất hiện. Ảnh: Seluk sau đó đã lên tiếng chỉ trích quyết định của Guardiola. Đáp lại, nhà cầm quân người Tây Ban Nha khẳng định ông sẽ không cho Toure ra sân chừng nào chưa nhận được lời xin lỗi. Trong tuyên bố mới nhất đăng trên tờ "Tôi cũng gọi choTxiki (Giám đốc bóng đá của Man City) nhưng cũng không nhận được hồi âm. Thế nên tôi nghĩ CLB không thể chỉ trích tôi vì một bài phỏng vấn trên báo, trong khi họ thậm chí không tiếp chuyện tôi". Seluk (phải) tiếptục công kích Guardiola trên mặt báo. Guardiola tuyên bố ông không chấp nhận việc người đại diện cầu thủ chỉ trích HLV và kêu gọi sự tôn trọng. Tuy nhiên,Seluk cho rằng đó chỉ là cách nói hai mặt vì Guardiola chưa bao giờ cho ông cơ hội nói chuyện cùng. "Pep nói về sự tôn trọng, nhưng để được tôn trọng, bạn phải tôn trọng người khác trước. Trước khi Man City đến Nou Camp để đá Champions League tuần trước, tôi đã gọi cho Pep lần nữa. Tôi định đề nghị một buổi nói chuyện khi ông ta đến Barcelona. Tôi cũng gọi choTxiki, nhưng chẳng có hồi âm. Tôi cũng nhắn tin cho họ nhưng không được trả lời. Tôi có ghi lại dữ liệu điện thoại để chứng minh. Tôi không gọi điện để xin lỗi nhưng cả Pep hay Txiki đều không tiếp chuyện. Tại sao tôi phải xin lỗi khi chẳng mắc lỗi gì và chỉ nói sự thật",Seluk nói. "Tôi muốn một buổi nói chuyện như hai người đàn ông, để tìm cách cho qua mọi chuyện vì lợi ích của Man City và Yaya. Tất cả những gì tôi nhận được là sự im lặng. Thế nên mọi người cần biết rõ là Pep không hề chờ đợi một lời xin lỗi. Là ông ta đã tác động đếnSheikh Mansour và CĐV City để họ chống lại một cầu thủ trung thành với đội bóng. Pep đã để cái tôi chi phối những quyết định và xâm hại lợi ích của Man City",Seluk buộc tội. Giải thích về ý kiến cho rằng Toure đang bị Guardiola trả thù cá nhân,Seluk nói: "Tôi biết vấn đề của Guardiola. Khi ông ta ép Yaya rời Barca, tôi đã chỉ trích ông ta. Đây là sự trả thù đầy tính cá nhân, không có khái niệm chuyên nghiệp ở đây. Tôi đã hỏi Man City vào mùa hè rằng họ có muốn Yaya đi hay không và câu trả lời là không. Giờ thì mọi chuyện rõ rồi, ông ta muốn làm nhục Yaya và tất cả các cầu thủ đã tạo ra lịch sử cho Man City trong sáu năm qua. Yaya không phải là nạn nhân duy nhất. Hart và Nasri cũng phải trả giá vì cá tính của họ", Seluk nhận xét.