Ronaldo ghi bao nhiêu bàn từ chấm phạt đền tại La Liga? Siêu sao người Bồ Đào Nha bị các cổ động viên đối lập chỉ trích về số bàn thắng được ghi từ chấm 11 mét.Pha lập công trên chấm phạt đền của Ronaldo vào lưới Alaves. Ảnh: Cristiano Ronaldo đã ghi hat-trick vào lưới Alaves, bao gồm bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền. Cầu thủ 31 tuổi đã có thể lập cú poker (bốn bàn) nếu không bỏ lỡ một tình huống phạt đền khác vào cuối trận. Ba bàn trong trận đấu gần nhất giúp Ronaldo cán cột mốc 350 pha lập công tại các giải vô địch quốc gia. Trong đó có tới 265 bàn ghi trong màu áo Real. Số bàn thắng trên chấm phạt đền của Ronaldo tại La Liga là 53, chiếm 20%. Tại Champions League, tỷ lệ này là 12,5% với 10 pha đá phạt đền thành công trong 80 bàn thắng. Trong khi đó tỷ lệ ở Cup nhà vua Tây Ban Nha là 14,3% với ba trong 21 bàn ở đấu trường này. Tổng cộng trong 371 bàn cho Real trên mọi đấu trường, Ronaldo ghi 66 bàn trên chấm phạt đền và đạt tỷ lệ 17,8%. Điều này đồng nghĩa với việc cứ trong năm lần ăn mừng thì trung bình Ronaldo có một lần làm điều đó từ chấm phạt đền.