Gundogan tự hào vì Man City áp đảo Barca Tiền vệ người Đức tự tin tuyên bố anh và các đồng đội đã lấn át Barca trong chiến thắng 3-1 tại Etihad.Ilkay Gundogan lập cú đúp, góp công lớn vào thành tích của đội nhà. Với hai pha lập công này, cựu cầu thủ Dortmund đã ghi dấu ấn trong bốn bàn thắng ở hai trận gần nhất của Man City. "Chúng tôi đã hơi lo lắng khi trận đấu bắt đầu, đặc biệt là trong khoảng 20 đến 30 phút đầu. Nhưng sau đó, sau bàn thắng đầu tiên, chúng tôi lấy lại sự tự tin và thi đấu phi thường sau giờ giải lao", Gundogan nói. Gundogan và De Bruyne vui mừng sau bàn thắng thứ ba của Man City. Ảnh: "Chúng tôi đã áp đảo Barca trong hiệp hai và có một vài cơ hội ghi bàn. Tôi nghĩ kết quả này tốt hơn những gì chúng tôi đáng được nhận. Trận đấu hôm nay không mang nặng tính chiến thuật, tôi nghĩ đó là một cuộc đối đầu về tinh thần, một đấu một. Chúng tôi đã đá một trận không thể tin được và đây là một đêm tuyệt vời với tất cả mọi người", tiền vệ người Đức nhận xét. Xen giữa hai bàn thắng của Gundogan ở trận này là pha lập công của Kevin De Bruyne. Bàn thắng của tiền vệ người Bỉ là kết quả từ lối chơi tốc độ mà Man City tạo ra vào đầu hiệp hai. Nói về màn trình diễn của đội nhà, De Bruyne ca ngợi quyết tâm không thay đổi chiến thuật của anh và các đồng đội dù thua đậm đối thủ trước đó hai tuần. "Dĩ nhiên, đây là một trận đấu lớn với chúng tôi. Chúng tôi biết bản thân đang chịu áp lực. Mọi chuyện khó khăn lúc đầu trận, chúng tôi mắc một vài sai lầm, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã thi đấu rất tốt ở hiệp hai và xứng đáng với chiến thắng. Tôi không nghĩ Barca tạo ra nhiều cơ hội và cho đến cuối cùng, chúng tôi mới là đội xứng đáng thắng hơn", anh nói. "Mọi người đều biết lối chơi chúng tôi đang theo đuổi và thậm chí khi gặp Barca, chúng tôi cũng cố không đổi lối đá. Dĩ nhiên, đá với họ rất khó khăn. Ở Barcelona, chúng tôi cũng thử làm điều này nhưng bị kém may mắn một chút, nhưng hôm nay, mọi thứ đã trở về đúng chỗ, đặc biệt ở hiệp hai",