Robert Pires và hồi ức về một Arsenal bất bại Trong chặng đường sự nghiệp lẫy lừng, những năm tháng đẹp nhất của cựu tiền vệ người Pháp là gắn bó với Arsenal.Pires và thế hệ của anh luôn là nguồn cảm hứng cho CĐV Arsenal.   Mùa hè năm ấy, ở tuổi 27, anh tới với Arsenal, để sau đó mở ra cho mình trang sử vinh quang nhất trong sự nghiệp. Trong sáu năm ở thành London, Pires giành bảy chức vô địch khác nhau, trong đó có hai danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh. Pires để lại trong lòng những người yêu mến giải bóng đá Ngoại hạng Anh về một mái tóc dài lãng tử, và một khuôn mặt đẹp rất khác so với những cầu thủ Anh hay Pháp cùng thời điểm. Pires có khuôn mặt góc cạnh theo kiểu Latinh, phong cách hơi bụi trần bởi dòng máu của người bố Bồ Đào Nha và người mẹ Tây Ban Nha. Những pha leo biên của Pires rất tốc độ nhưng cũng lại mang đến cho người xem cảm giác thanh thoát, hào hoa chứ không phải hùng hổ như Freddie Ljungberg ở bên cánh đối diện. Lối chơi của Pires luôn vừa đủ, kết hợp hài hòa giữalắt léo và sức mạnh, tốc độ.   Hồi ức về mùa giải 2003-2004 đến bây giờ vẫn nằm trong ký ức nhiều người. Trong chúng ta hẳn không quên những tháng ngày bên sân bóng của tuổi trẻ, mỗi khi có một pha bóng nào đó đẹp mắt, lại cười với nhau và phán: “Phối hợp cứ như Arsenal.” Arsenal ngày đó là chuẩn mực của bóng đá đẹp, họ trực diện hơn Barcelona sau này rất nhiều. Nơi ấy, Wenger đã tạo nên một đội bóng phảng phất cách chơi đã trở thành âm hưởng, đó là chiến thuật “Đàn ong” của Valery Lobanovsky vĩ đại. Đó là chiến thuật cuốn đều 11 người của đội bóng như một đàn ong vò vẽ luân chuyển từ phòng thủ đến tấn công xâm nhập. 49 trận bất bại, kỳ tích vĩ đại nhất của Wenger được tạo nên từ một tập thể chỉ xuất hiện một lần, và hay đều một lần như thế. Sau bình minh rực rỡ là hoàng hôn buồn bã. Điều này đến với Pires sau đó hai năm. Mùa giải Chuyện đẹp như mới ngày hôm qua.