Con trai Ronaldo ghi bốn bàn trong trận ra mắt đội U9 Juventus Gặp U9 Parma là trận đầu tiên mà Cristiano Jr. thi đấu sau khi gia nhập lò đào tạo của Juventus.Cristiano Jr. khởi đầu thuận lợi với đội trẻ Juventus. Bàn thắng nổi bật nhất trong màn trình diễn của Cristiano Jr. là một cú sút xa. Sau khi lấy bóng ở giữa sân, cậu nhóc 8 tuổi phối hợp bật tường với đồng đội rồi dứt điểm ghi bàn từ ngoài vòng cấm. Mẹ kế Georgina Rodriguez là một trong những khán giả có mặt xem Cristiano Jr. thi đấu. Ngoài con của Ronaldo, đội U9 Juventus còn có con của hai cầu thủ khác Andrea Barzagli và Claudio Marchisio. Trong khi con trai có khởi đầu tốt, Cristiano Ronaldo hiện chưa ghi được bàn nào cho Juventus sau ba trận dù đã tung ra 23 cú dứt điểm.