Thủ môn Ter Stegen chuyền và chạm bóng nhiều hơn Suarez Thủ môn của Barca vừa có một trận đấu đầy bận rộn trước Man City, khi có số lần chạm bóng và chuyền lên nhiều hơn cả một tiền đạo lừng danh như Luis Suarez.Trong trận đấu tối 1/11, Ter Stegen có 45 đường chuyền. Con số này bằng với Lionel Messi, đồng thời nhiều hơn 22 đường chuyền so với của Suarez. Ter Stegen cũng nhỉnh hơn về số lần chạm bóng: 50 so với 44 của Suarez. Khi Barca bị ép sân và nhận thất bại trong hiệp hai, vai trò của thủ môn này càng trở nên rõ ràng hơn. Ter Stegen không chỉ biết dùng tay bắt bóng thiện nghệ. Ảnh: Khả năng điều khiển bóng bằng chân của thủ môn từng được xem là một yếu tố quan trọng trong cách chơi bóng đá hiện đại. Hồi tháng 8, chính HLV Pep Guardiola của Man City đã chê Joe Hart về khả năng này, đồng thời đề nghị lãnh đạo mua Claudio Bravo về từ Barca. Tuy nhiên, Ter Stegen cũng từng phạm không ít sai lầm khi chuyền bóng. Điển hình là hai sai lầm trong trận Barca thua Celta Vigo với tỷ số 3-4 ở La Liga hôm 2/10. Sau trận thua Man City, Barca vẫn dẫn đầu bảng C ở Champions League với chín điểm sau bốn trận. Man City xếp thứ hai với hai điểm ít hơn. Trong khi đó, Moenchengladbach mới có bốn điểm, còn Celtic xếp cuối với hai điểm. Ở lượt đấu tới, Barca và Man City sẽ giành vé đi tiếp nếu giành chiến thắng.