Vì sao hai tay đua Mercedes không bị phạt tại GP Mexico? Trong khi hai tay đua của Red Bull cho rằng trọng tài thiên vị, một số nhà chuyên môn lại cho rằng việc Lewis Hamilton và Nico Rosberg không bị phạt lỗi chạy tắt là hoàn toàn đúng đắn.Sau pha đọ sức với đàn anh Sebastian Vettel tại vòng 68, Max Verstappen bị phạt do lỗi "Hưởng lợi bất chính khi chạy tắt". Thông thường trong các trường hợp tương tự, tay đua được hưởng lợi phải trả lại vị trí hoặc giảm tốc để bù đắp cho tay đua chạy sau. Do không trả lại vị trí cho Vettel, Verstappen đã bị phạt cộng thêm 5 giây vào thành tích chung cuộc. Trong khi đó, ở đầu cuộc đua, hai tay đua của Mercedes cũng chạy tắt nhưng không bị phạt. Lúc xuất phát, chiếc W07 của Hamilton đã chạy ra lề khi vừa qua khỏi Turn 1 và không phải chạy qua Turn 2. Ngay sau đó, khi va chạm với Verstappen lúc ganh đua vị trí thứ hai, đến lượt chiếc W07 của Rosberg lại chạy tắt qua bãi cỏ ven đường giữa ba khúc cua liên tiếp Turn 1, Turn 2 và Turn 3. Tay đua người Đức giữ được vị trí thứ hai khi trở lại đường đua tại Turn 3. Các tình huống chạy tắt của Hamilton (ảnh trên) và Rosberg (ảnh dưới) tại đầu chặng đua Mexico cuối tuần qua đang gây tranh cãi lớn trong làng F1. Theo cựu tay đua F1, bình luận viên của Giám đốc điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff thì khẳng định đáng ra Verstappen phải bị phạt ngay từ lúc xuất phát. "Khác biệt lớn nhất giữa hai tình huống Nico và Max chạy tắt là đáng ra Max phải bị phạt ngay từ vòng đầu, vì cậu ta đã va vào và đẩy chiếc xe của Nico văng ra lề, dẫn đến tình huống chạy tắt của Nico. Bạn không nên thi đấu kiểu như vậy khi đua tranh với một ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Tôi nghĩ việc bị phạt ở cuối cuộc đua là hậu quả tất yếu cho phong cách lái của cậu ta", Wolff phân tích. Lãnh đạo của Mercedes sau đó nói thêm: "Trong tình huống ở vòng đầu, cả hai tay đua của chúng tôi đều bị động. Chúng tôi không chạy tắt để bảo vệ vị trí. Tuy nhiên, sau đấy tình trạng lại tái diễn, vì thế tôi nghĩ ở vòng đầu các trọng tài vẫn còn khá dễ tính. Nếu phạt lúc đó thì cả Max cũng cần phải bị phạt. Tôi cho rằng cả hai quyết định của trọng tài đều hợp lý". Mercedes thì cho rằng Verstappen quá hung hăng, và là mộtnguyên nhân khiến Rosberg văng ra khỏi đường đua, dẫn đến việc phải chạy tắt. Trong khi đó Red Bull vẫn bảo vệ quan điểm và yêu cầu Liên đoàn Đua xe Thế giới (FIA) phải có biện pháp kỹ thuật để hạn chế tình trạng chạy tắt tại các khúc cua gấp. Ricciardo khẳng định: "Tôi nghĩ việc đặt bãi sỏi ven đường là một biện pháp thích hợp. Khi bạn chạy qua bãi sỏi dù không mất quá nhiều thời gian nhưng dị vật sẽ lọt vào bộ tản nhiệt, đó còn nguy hiểm hơn cả một án phạt". "Tôi không thích chuyện các tay đua phòng ngự bằng cách phanh gấp hoặc mắc sai lầm khi cua rồi chạy qua bãi cỏ rồi tiếp tục thi đấu. Tình huống Lewis phanh gấp, trượt bánh rồi chạy tắt qua bãi cỏ tại Turn 1 tôi nghĩ là không nên có. Sai lầm đó diễn ra tại thời điểm rất quan trọng là lúc xuất phát. Khi bạn mắc lỗi và có rất nhiều xe ở ngay phía sau, bạn cần phải trả giá đắt", tay đua người Australia nhấn mạnh. Giám đốc điều hành Red Bull, Christian Horner cũng đồng tình với ý kiến của Ricciardo: "Mong muốn của Bernie Ecclestone - đặt các bức tường tại đó là quá cực đoan, nhưng tôi nghĩ đặt bãi sỏi là biện pháp hợp lý. Khi bạn mắc lỗi, bạn phải trả giá, đó là điều rất dễ hiểu".