Bale trải lòng về những thách thức ở Real Madrid Ngôi sao người xứ Wales thừa nhận đã trải qua thời gian khó khăn ở Real trước khi gia hạn hợp đồng sáu năm.Gareth Bale bị chỉ trích nặng nề bởi phong độ nghèo nàn ở mùa giải thứ hai thi đấu tại sân Bernabeu. Anh lấy lại phong độ ở mùa giải năm ngoái, ghi 19 bàn sau 31 lần ra sân, giúp Real vô địch Champions League. "Tôi có một mùa giải không phải là tốt nhất nhưng nó giúp tôi trưởng thành hơn trên góc độ một cầu thủ cũng như một con người. Nó giúp tôi học cách đương đầu với bất cứ thứ gì người khác ném vào mình", Bale nói. Bale từng ghi những bàn thắng quan trọng cho Real. Ảnh: Bale rời Tottenham để đến Real vào năm 2013, giá 105 triệu đôla, mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới thời điểm đó. Năm đầu tiên đá tại sân Bernabeu, anh giúp đội vô địch Champions League, ghi bàn trong trận chung kết gặp Atletico Madrid. Tuy nhiên, ở mùa giải 2014-2015, Bale bị chính các CĐV nhà la ó và bị chỉ trích trên mặt báo dù ghi 17 bàn. "Trong bóng đá, bạn có thể trải qua mùa giải tốt hoặc xấu, chẳng có bước chuyển cụ thể nào. Đôi khi, mọi thứ đi theo ý bạn, thỉnh thoảng lại không như ý. Nếu mọi thứ tồi tệ nhưng bạn tiếp tục làm việc chăm chỉ, vận may cuối cùng sẽ xoay chiều", tiền đạo 27 bình luận. "Tôi hiểu sẽ có những tờ báo tốt hoặc tồi. Nhưng nếu bạn quan tâm nhiều quá đến họ, bạn sẽ tự đẩy bản thân lùi lại", anh nói tiếp. Báo chí Tây Ban Nha cho rằng Bale sẽ nhận mức lương 734.000 đôla một tuần, tức 428.000 đôla sau thuế, đưa anh trở thành cầu thủ có mức đãi ngộ hậu hĩnh nhất thế giới. Khi được hỏi mức lương mới của bản thân là bao nhiêu, Bale bật cười và đáp: "Đó là chuyện riêng của tôi, người ngoài không được biết. Xin lỗi nhé". Bale giúp Real giành năm chiếc Cup trong ba mùa giải gần đây, ghi 62 bàn trong 135 lần ra sân. Về thời gian thi đấu ở Tây Ban Nha, Bale nói: "Nó khiến tôi thay đổi nhiều. Lý do tôi đến đây là để thử điều gì đó mới lạ. Điều đó không bao giờ dễ dàng. Một cầu thủ Anh thi đấu ở nước ngoài thường không thành công nhưng tôi muốn thử. Mỗi năm ở đây, tôi cảm thấy thoải mái hơn. Tôi cải thiện khả năng dùng tiếng Tây Ban Nha, gia đình tôi ngày càng ổn hơn. Tôi hoàn toàn muốn được đề nghị hợp đồng mới. Tôi không biết khi nào giải nghệ và chưa từng nghĩ sáu năm nữa tôi sẽ thế nào", tuyển thủ xứ Wales bộc bạch. Bale tiết lộ việc giành Quả bóng Vàng thế giới chưa bao giờ là mục tiêu của cá nhân. Cựu cầu thủ Tottenham nói: "Tôi chưa từng mơ về điều đó khi còn trẻ. Tôi nghĩ về những chức vô địch quốc nội và Champions League. Nếu giành những chiếc Cup và chơi tốt, những danh hiệu cá nhân sẽ đến. Tôi không phấn đấu để giành danh hiệu cá nhân. Đó không phải điều tôi nghĩ đến nhưng nếu nó xảy ra thì sẽ rất tuyệt", anh nói tiếp. Bale phủ nhận việc Man Utd tiếp cận anh trong ba năm chơi bóng ở sân Bernabeu, dù có thời điểm tin đồn này lan truyền rộng rãi trên mặt báo.