Xuân Trường lần thứ ba liên tiếp ra sân ở K-League Cựu sao trẻ HAGL thi đấu 54 phút, nhưng Incheon United của anh để thua Suwon Bluewings 2-3 tại vòng 37 K-League chiều 2/11.Đội khách vùng lên tấn công sau bàn thua nhưng đều không hiệu quả. Đến phút 36, HLV Lee Ki-Hyung quyết định tung Lương Xuân Trường vào sân. Tuy nhiên, Xuân Trường không thể hiện được nhiều ở trận đấu này. Những vòng cuối mang tính quyết định, Xuân Trường được trọng dụng ở CLB Incheon United. Ảnh:  Nỗ lực của Incheon trong suốt thời gian còn lại chỉ đủ giúp họ có thêm một bàn, Thua trận này, đội bóng của Xuân Trường đầu quân vẫn giậm chân tại chỗ ở vị trí áp chót bảng. Họ hiện có 42 điểm, nhiều hơn đội chót bảng Suwon City ba điểm. Lượt đấu cuối cùng, Incheon United trở về sân nhà tiếp đội cuối bảng Suwon City. Đội của Xuân Trường vẫn có thể rớt hạng nếu để thua Suwon City bốn bàn cách biệt. Trong trường hợp Incheon thắng, họ sẽ chắc chắn trụ hạng, do hai đối thủ xếp trên và đang có cùng 43 điểm là Seongnam và Pohang Steelers đối đầu trực tiếp. Còn nếu hoà Suwon City, đội của Xuân Trường rất có thể sẽ chôn chân ở vị trí áp chót bảng và sẽ phải đá trận play-off với đội xếp thứ nhì ở giải hạng dưới để trụ hạng. Bảng điểm hiện tại của K-League sau 37 vòng đấu. Dù đang đứng áp chót,Incheon United vẫn có quyền tự quyết chiếc vé trụ hạngnếuhọ thắng trận cuối,bởi hai đội xếp phía trên là Seongnam và Pohang Steelers phải gặp nhau.