Tottenham thua đối thủ cạnh tranh suất đi tiếp trên sân nhà Đội bóng London nhận thất bại 0-1 trước Bayer Leverkusen và bị đối thủ vượt mặt trên bảng điểm Champions League.Tottenham trả giá cho sự thiếu vắng tiền đạo chủ lực Harry Kane. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Kevin Kampl ở phút 65. Các học trò của Mauricio Pochettino không thể trình diễn những miếng tấn công đặc sắc dù hàng thủ đội khách thi đấu không thật sự xuất sắc. Đây là trận thứ sáu liên tiếp Tottenham không thắng trên tất cả các mặt trận. Đội chủ nhà có tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội nhưng lại không thể tạo ra những cơ hội. Phút 34,Christian Eriksen thử tài thủ mônBernd Leno bằng cú sút trái phá từ ngoài vòng cấm trong một tình huống phản công. Tuy nhiên, bóng đi vào giữa khung thành và Leno chỉ việc đấm ra.  Phút 43, Tottenham suýt bị thủng lưới sau sai lầm của Kyle Walker, đưa bóng đến chân Chicharito. Tiền đạo người Mexico thoải mái dứt điểm trong tình huống này nhưng cú đá của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc. Đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, Dele Alli đưa được bóng vào lưới Bayer Leverkusen nhưng trước đó, trọng tài đã thổi phạtVincent Janssen. Phút 65, đội khách có bàn mở tỷ số do công của Kevin Kampl. Tiền vệ người Slovenia may mắn được bóng tìm đến sau khi cú dứt điểm của đồng đội đập chân hai cầu thủ Tottenham. Ở vị trí quá thuận lợi, Kampl đã không bỏ lỡ cơ hội sút tung lưới Hugo Lloris.Trước đó hai phút, hàng thủ của Tottenham đã bị cảnh cáo bởi hai pha dứt điểm nguy hiểm của Chicharito trong vòng cấm nhưng cuối cùng vẫn để thủng lưới. Phút 83, vận rủi tiếp tục đeo bám đội chủ nhà khi cú đá phạt của Eric Dier đưa bóng đi dội xà. Đây cũng là cơ hội nguy hiểm cuối cùng mà đoàn quân dưới trướngMauricio Pochettino tạo ra. Tottenham nắm quyền chủ động trong phần lớn thời gian trận đấu nhưng không thể ghi bàn. Ảnh: Việc thiếu vắng hai cầu thủ hay nhất mùa bóng trước làToby Aldeweireld và Harry Kane khiến Tottenham gặp khó. Đặc biệt là trường hợp của Harry Kane. Ở trận này, Son Heung-min vẫn được xếp đá chính nhưng đóng góp của tiền đạo người Hàn Quốc rất hạn chế. Đây là trận thắng đầu tiên của Bayer Leverkusen trên đất Anh. Trước đây, họ chỉ kiếm được một kết quả hòa sau tám lần gặp gỡ. Chiến thắng này giúp đại diện Đức chiếm vị trí thứ hai bảng E, hơn Tottenham hai điểm. Ở lượt đấu tiếp theo, Tottenham sẽ làm khách trên sân Monaco, đội đang đứng đầu bảng và từng đánh bại họ 2-1 trong trận ra quân ngày 15/9. Về phía Leverkusen, họ sẽ chạm tránCSKA Moscow.