Kỳ thủ Anh Khôi tập trung theo con đường chuyên nghiệp Gia đình kỳ thủ Anh Khôi đang tìm kiếm chuyên gia ngoại để con trai chuẩn bị bước vào thi đấu chuyên nghiệp.Anh Khôi cho biết vừa nâng cao cờ vua, vừa phải học để chuẩn bị thi lên cấp ba.       “Liên đoàn Cờ Việt Nam rất vinh dự và tự hào khi có thêm những doanh nghiệp quan tâm, hỗ trợ và đầu tư để phát triển tài năng trẻ của cờ vua Việt Nam. Với sự đầu tư bài bản này chúng ta hoàn toàn có thể tin rằng Nguyễn Anh Khôi nói riêng và cờ vua Việt Nam nói chung sẽ có nhiều thành tích xuất sắc trên đấu trường quốc tế thời gian tới”, ông Nguyễn Phước Trung - Tổng thư ký Liên đoàn Cờ Việt Nam chia sẻ.