Djokovic và Murray đi tiếp ở Paris Masters Hai tay vợt hàng đầu thế giới đều giành chiến thắng ở trận ra quân giải Masters 1000 cuối cùng trong năm.Novak Djokovic đánh bạiGilles Muller sau hai set với tỷ số 6-3, 6-4. Trong khi đó, Andy Murray phải mất ba set mới vượt qua được lão tướngFernando Verdasco với tỷ số 6-3, 6-7, 7-5. Djokovic khởi động suôn sẻ chiến dịch bảo vệ ngôi số một thế giới. Ảnh: Paris Masters 2016 nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ vì đây có thể là giải đấu giúp Andy Murray lần đầu lên ngôi số một thế giới. Nếu tay vợt người Scotland vô địch còn Djokovic không thể vào chung kết, sự kiện trên sẽ xảy ra khi bảng điểm ATP được cập nhật vào đầu tháng 11. Djokovic đã giữ ngôi số một thế giới suốt 122 tuần. Djokovic chỉ mất một tiếng 20 phút để hạGilles Muller. Mỗi set anh giành break một lần và nhẹ nhàng đoạt vé vào vòng ba. "Thật tuyệt khi bắt đầu giải bằng cách tôi thi đấu ngày hôm nay", Djokovic phát biểu sau trận đấu. Tay vợt người Serbia sẽ tái ngộGrigor Dimitrov ở vòng tiếp theo. Murray vất vả hơn, mất hai tiếng 29 phút mới khuất phục đượcFernando Verdasco. Nhà vô địch Wimbledon 2016 giành break ở game sáu để dẫn trước 4-2 trong set đầu. Tuy nhiên, Murray để thua loạt tie-break set thứ hai và phải bước vào set đấu quyết định. Murray quyết tâm lần đầu chinh phục ngôi số một thế giới. Ảnh: Dù đã 32 tuổi,Verdasco vẫn cho thấy thể lực sung mãn khi thi đấu ở set thứ ba. Không thể chơi lấn át đàn anh nhưng Murray vẫn có điều anh muốn đó là break-point ở game quyết định mang về chiến thắng chung cuộc. Đối thủ ở vòng ba của Murray là tay vợt người PhápLucas Pouille. Đây là chiến thắng thứ 53 trong 57 trận gần nhất của tay vợt Scotland. "Đây là một trận đấu khó khăn.Verdasco đã đánh tốt và giao bóng nặng. Khi anh ấy bị dẫn trước và ngay cả khi tôi lấy lại sự kiểm soát, anh ấy vẫn ghi điểm bằng cả những cú thuận tay lẫn trái tay. Anh ấy có một vài cú trái tay đưa bóng liếm vào vạch cuối sân. Tôi đã phải chiến đấu đến cùng", Murray nhận xét về trận đấu.