Vô địch U21 quốc gia, Hà Nội T&T lập 'hat-trick' trong năm 2016 Đại diện thủ đô đã đánh bại đối thủ Khánh Hòa với tỷ số 2-1 trong trận chung kết U21 quốc gia tại sân Cẩm Phả chiều 2/11.Với chức vô địch giải U21 quốc tế, Hà Nội T&T hoàn tất cú ăn ba ở những sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam năm 2016. Trước đó, đội một của họ đã đăng quang ở V-League, trong khi lứa U19 Hà Nội T&T cũng đăng quang ở sân chơi quốc gia cho lứa tuổi này. Ở Cup Quốc gia, đội bóng của bầu Hiển về nhì. Hà Nội T&T nhận chức vô địch từ tay nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết (thứ tư phải sang). Ảnh: Trong trận chung kết giải U21 tại Cẩm Phả chiều nay, Khánh Hòa bị đánh giá là cửa dưới, nhưng lại gây bất ngờ khi mở tỷ số ở cuối hiệp một. Bắt nguồn từ quả tạt bên cánh trái, Ngọc Linh thoát khỏi sự đeo bám của cặp trung vệ Hà Nội T&T để đánh đầu tung lưới. Tuy nhiên, thế trận xoay chiều từ đầu hiệp hai, khi Hà Nội T&T đã nhanh chóng ghi hai bàn trong vòng chưa tới 10 phút. Phút 53, Quang Hải bật tường với đồng đội trước khi bắt vô lê vào góc xa gỡ hòa cho Hà Nội T&T. Tiền vệ mang áo số 7 là cầu thủ được HLV Phạm Minh Đức điền tên vào trận chung kết ngay sau khi trở về từ giải U19 châu Á vừa qua. Tỷ số trận đấu được ấn định bởi tiền đạo Tuấn Hải. Cầu thủ từng tỏa sáng ở giải U19 hồi đầu năm đã lao vào đá bồi tung lưới Khánh Hòa sau khi thủ môn Quốc Cường không bắt dính bóng. Trong thời gian còn lại, Khánh Hòa và Hà Nội T&T đều có những cơ hội ngon ăn, nhưng không bên nào ghi được thêm bàn thắng.   Quang Hải (áo vàng) gây đột biến ngay khi trở lại thi đấu cho Hà Nội T&T từ tuyển U19 Việt Nam. Ảnh: Với riêng HLV Phạm Minh Đức, đây còn là câu chuyện "tái ông thất mã" cho nhà cầm quân trẻ này. Hồi đầu năm, ông Đức được đưa lên dẫn dắt đội một Hà Nội T&T tại V-League, nhưng không thành công, sớm bị "trảm" sau bốn vòng. Tuy nhiên, đến cuối năm, HLV Phạm Minh Đức đã nhanh chóng cho thấy sự mát tay với lứa U21, đưa đội bóng băng băng tới chức vô địch. Chia sẻ sau trận đấu, HLV Phạm Minh Đức cho biết: "Tôi từng trải qua cảm giác đội bóng chơi hay hơn nhưng lại thua sít sao ở thất bại 0-1 trước Sông Lam Nghệ An (giải U21 2014). Tuy nhiên, lần này tôi yêu cầu các học trò phải đứng dậy và nỗ lực hết mình, nếu không được thì đó là số phận".  Màn trình diễn phòng ngự phản công của Khánh Hòa có thể coi như hoàn hảo trong hiệp một. Thầy trò HLV Lê Văn Tú không cho Hà Nội T&T khoảng trống trước vòng 16m50 và phản công sắc sảo. Lâm Ti Phông đáng lẽ đã có thể mở tỷ số sớm hơn nếu không đá vọt xà ngang trong tư thế thuận lợi. Dù để thua Hà Nội T&T ở trận đấu cuối cùng, giải U21 quốc gia năm nay vẫn là giải đấu thành công với Khánh Hòa. Đội bóng này là bất ngờ lớn nhất giải khi loại hai đại diện rất mạnh là PVF (ở vòng bảng) và HAGL.