Dortmund đi tiếp, đẩy Real vào thế khó khi tranh ngôi đầu bảng Chiến thắng 1-0 trước Sporting Lisbon giúp CLB Đức vượt qua vòng bảng sớm hai lượt, đồng thời tạo lợi thế trong cuộc đua với Real tranh ngôi đầu bảng F.Ramos ghi dấu ấn khi bất ngờ được trao suất đá chính ở vị trí mũi nhọn của Dortmund. Ảnh:  HLV Thomas Tuchel trận này bất ngờ gạt tay săn bàn chủ lực Pierre Emerick Aubameyang khỏi danh sách đăng ký thi đấu, vì "những lý do nội bộ". Nhưng chân sút được đôn lên đá thay trung phong người Gabon là Adrian Ramos đã toả sáng, ghi bàn duy nhất giúp Dortmund lấy trọn ba điểm trên sân nhà.   Thắng khi tiếp đón Sporting Lisbon, Dortmund vượt lên dẫn đầu bảng F với 10 điểm qua bốn lượt trận. Do Sporting đứng thứ ba mới có ba điểm, CLB Đức đã chắc chắn có một vé đi tiếp ở bảng đấu này.  Dortmund đang ở thế thuận lợi để đi tiếp với ngôi nhất bảng. Ảnh:    Dortmund đã trụ vững trong thời gian còn lại của trận đấu, bất chấp sức ép lớn từ Sporting Lisbon. Ảnh: