Cử tạ Việt Nam đánh mất sinh khí sau Olympic 2016 Giải vô địch quốc gia 2016 tại Đà Nẵng được kỳ vọng sẽ khôi phục lại niềm tin vào cử tạ Việt Nam, nhưng chất lượng chuyên môn của giải đang cho thấy điều ngược lại.Thạch Kim Tuấn - lực sĩ số một của hạng 56kg nam Việt Nam - không dự giải năm nay, do vẫn trong giai đoạn trị liệu để hồi phục chấn thương đầu gối. Năm ngoái, đô cử này cũng không góp mặt. Vắng Kim Tuấn, hai đối thủ tranh chấp chính ở hạng 56kg tại giải năm nay là Nguyễn Trần Anh Tuấn (TP HCM) và Trần Lê Quốc Toàn (Đà Nẵng). Nhưng cả hai đều gây thất vọng khi không thể hoàn thành mức tạ sau ba lần cử. Bên cạnh hai gương mặt sáng giá này, còn có đến gần một nửa số đô cử đều không thể thực hiện thành công bất kỳ mức tạ nào trong các cuộc tranh tài tại Đà Nẵng. Trần Lê Quốc Toàn thất bại trong nội dung cử giật. Ảnh: Dẫu vậy, các kỷ lục cũng được thiết lập tại giải. Ở hạng 105kg, đô cử Nguyễn Minh Quang (TPHCM) phá kỷ lục quốc gia mà bản thân thiết lập tại SEA Games 27 (Myanmar, năm 2013) nội dung cử giật với thành tích 157kg (so với 156kg). Anh sau đó tiếp tục phá kỷ lục quốc gia nội dung cử đẩy với thành tích 190kg (so với 188kg). Ở hạng trên 105kg nam, Nguyễn Văn Trọng cũng ghi dấu ấn. Anh phá sâu kỷ lục quốc gia nội dung cử giật (146kg, do Phạm Mạnh Hùng, Hà Nội thiết lập tại Đại hội TDTT toàn quốc 2014 tại Nam Định) với thành tích 158kg. Trọng sau đó tiếp tục ba lần chinh phục thành công các mức tạ 181kg, 190kg và 196kg nội dung cử đẩy; so với kỷ lục cũ 180kg cũng của đô cử Phạm Mạnh Hùng.  "Chất lượng của giải năm nay không bằng các năm trước, nhất là những hạng cân thế mạnh của cử tạ Việt Nam như hạng 56kg, 62kg nam và 48kg, 53kg nữ. Một số đô cử được xem là hy vọng vàng như Trần Lê Quốc Toàn (hạng 56kg nam), Lê Quang Trung (hạng 69kg nam, Đà Nẵng) hay Nguyễn Trần Anh Tuấn (hạng 56kg nam, TP HCM) đều thi đấu dưới sức mình. Điều này chứng tỏ sự chuẩn bị của các VĐV cho giải đấu này chưa thực sự kỹ càng", Vụ phó Vụ Thể thao Thành tích cao 2 - Tổng cục TDTT, ông Đỗ Đình Kháng đánh giá. Giải cử tạ VĐQG 2016 thi đấu tại Đà Nẵng từ 27/10 tới 2/11. Giải năm nay có 120 vận động viên đến từ 22 đơn vị tỉnh, thành, ngành trong cả nước tham dự, tranh tài 15 hạng cân (bảy hạng cân nữ, tám hạng cân nam). TP HCM giành ngôi nhất toàn đoàn với 12 HC vàng, bốn HC bạc, hai HC đồng. Hà Nội đứng thứ nhì, giành 10 HC vàng, ba HC bạc, ba HC đồng. Vị trí thứ ba thuộc về Hải Phòng với ba HC vàng, bốn HC bạc và sáu HC đồng. Sau một Olympic 2016 không thành công, các nhà quản lý bộ môn cử tạ đã lên kế hoạch chuẩn bị lại từ năm 2017 sắp tới. Nhưng với phong độ hiện tại của các đô cử, những người làm công tác chuyên môn sẽ phải đau đầu.