Ronaldo mất đặc quyền đá phạt ở Juventus Siêu sao đắt giá nhất lịch sử CLB phải chia sẻ quyền đá phạt với hai đồng đội Dybala và Pjanic.Khi mới về Juventus, Ronaldo từng được xem là cầu thủ sẽ thực hiện mọi cú sút phạt trực tiếp, đặc quyền mà anh từng có ở Real Madrid. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi, do Paulo Dybala và Miralem Pjanic có khả năng sút hay không kém. ''Ronaldo là một chàng trai thông minh. Cậu ấy biết Dybala và Pjanic là những cầu thủ sút phạt giỏi như thế nào và họ sẽ thực hiện những cú sút phạt cự ly gần. Khi có những cú sút phạt từ xa, Ronaldo có thể thực hiện'', HLV Allegri nói về nguyên tắc phân công đá phạt mà Juventus đang áp dụng. HLV Allegri không cho Ronaldo độc quyền sút phạt trực tiếp. Ronaldo hiện có bảy bàn qua 13 trận đầu chơi cho Juventus, thành tích tân binh mà chỉ huyền thoại John Charles 61 năm trước mới sánh được. Sự có mặt của Ronaldo cũng đang mang lại ảnh hưởng tích cực cho Juventus. Bên cạnh ba trận toàn thắng ở vòng bảng Champions League, đội bóng áo sọc đen trắng còn dẫn đầu Serie A với thành tích 10 thắng và một hòa sau 11 vòng. Giữa tuần này, lúc 3h thứ Năm 8/11, Ronaldo sẽ cùng Juventus tiếp Man Utd ở lượt trận thứ tư vòng bảng sân chơi châu lục. Một chiến thắng nữa sẽ giúp Ronaldo và đồng đội có vé đi tiếp vào vòng 1/8.