Juventus lỡ cơ hội giành vé sớm trên sân nhà Nhà đương kim vô địch Serie A bị Lyon cầm hòa 1-1 ngay tại Juventus Arena, khiến họ bị mất ngôi đầu bảng và chưa thể giành vé vào vòng 1/8.Lyon đã chiến đấu giành một điểm sau pha lập công của Tolisso. Ảnh:  Một chiến thắng trên sân nhà sẽ giúp Juventus giành quyền đi tiếp sớm hai vòng đấu. Thầy trò HLV Allegri đã khởi đầu rất tốt với bàn mở tỷ số của Higuain trên chấm phạt đền sau khiMouctar Diakhaby phạm lỗi Stefano Sturaro trong vòng 16m50. Đây là bàn thắng thứ 100 trong sự nghiệp của Higuain cho một đội bóng Italia. Đội chủ nhà tiếp tục là những người nắm giữ thế trận với hàng loạt cơ hội ngon ăn. Trong đó Higuain đáng lẽ phải nhân đôi tỷ số với tình huống đối mặt thuận lợi nhưng lại dứt điểm vọt xà ngang. Người đá cặp với Higuain là Mario Mandzukic cũng lãng phí nhiều cơ hội có thể ghi bàn cho Juventus.  Không tận dụng được cơ hội kết liễu đối thủ, Juventus đã phải trả giá ở cuối trận. Lyon đã tận dụng tình huống cố định với pha đánh đầu củaTolisso từ cú đá phạt của Rachid Ghezzal. Bàn thua này khiến Juventus không chỉ mất điểm trên sân nhà mà còn khiến họ mất luôn ngôi đầu bảng H vào tay Sevilla. Trong trận đấu cùng giờ, Sevilla đã đánh bại Dinamo Zagreb với tỷ số 4-0. Juventus hiện có tám điểm, bị Sevilla bỏ cách hai điểm. Trong khi đó Lyon đứng thứ ba với bốn điểm và Zagreb chưa có điểm nào ở cuối bảng. Ở lượt đấu tiếp theo, Juventus sẽ làm khách tới sân Sevilla và một trận hòa sẽ giúp hai đội dắt tay nhau vào vòng 1/8.