Pochettino thừa nhận Tottenham đang trong giai đoạn tồi tệ HLV của đội bóng thành London bày tỏ sự tức giận sau khi đội bóng để thua 0-1 ngay trên sân nhà trước Bayer Leverkusen tại Champions League tối 2/11.HLV Pochettino phải lên tiếng sau khi Tottenham xuống phong độ ở cả hai mặt trận Ngoại hạng Anh và Champions League. Ảnh: Tottenham đã trải qua sáu trận liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường, bao gồm bốn hòa và hai thua. Ở trận đấu gần nhất, họ để thua Leverkusen ngay tại Wembley và đánh mất lợi thế trong cuộc đua giành vé vào vòng 1/8 Champions League. "Nếu nhìn vào thông số thì cơ hội hai bên là 50-50. Tuy nhiên chúng tôi không đủ sắc sảo để ghi bàn và trong bóng đá nếu không có bàn thắng thì bạn không thể thắng", HLV Mauricio Pochettino nói. "Trong hai trận ở Wembley trước Monaco và Leverkusen, đối thủ đã tận dụng tốt còn chúng tôi thì không và do đó thua cả hai trận". "Đội bóng đang chơi tồi. Chúng tôi không còn sự tự do trong lối chơi và thể hiện đúng phẩm chất của mình. Điều quan trọng lúc này là chúng tôi cần cải thiện bởi đội bóng đang trong giai đoạn tồi tệ. Sau chiến thắng trước Man City, Tottenham đã không thắng thêm trận nào nữa. Chúng tôi phải tìm câu trả lời cho điều này". Tottenham từ vị trí số hai đã tụt xuống thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh, nhưng chỉ kém đội dẫn đầu Man City có ba điểm. Cuối tuần này, Tottenham sẽ bước vào trận derby bắc London nổi tiếng với Arsenal. Nếu giành kết quả tích cực thì thầy trò HLV Pochettino sẽ có cơ hội lấy lại tinh thần cho giai đoạn tới. Tại Champions League, Tottenham sẽ gặp đội đầu bảng Monaco vào ngày 22/11.