Falcao lần đầu ghi bàn sau sáu năm ở Champions League Cựu tiền đạo Man Utd và Chelsea lập cú đúp trong trận thắng 3-0 của Monaco trước CSKA Moscow.Sau những năm tháng mờ nhạt ở Anh, cho Man Utd mùa giải 2014-2015 và Chelsea mùa giải 2015-2016, Radamel Falcao trở lại nước Pháp để khoác áo Monaco. Tại Ligue 1, Falcao đã đóng góp ba bàn. Và ở loạt trận thứ tư vòng bảng Champions League hôm qua, anh lập một cú đúp giúp đội nhà đại thắng. Không chỉ giúp Monaco xây chắc ngôi đầu bảng E, những bàn thắng này còn là cú hích tinh thần lớn với cá nhân Falcao. Falcao vui mừng sau khi giải cơn khát bàn thắng ở Champions League. Ảnh: Đó là lần đầu tiên anh tiền đạo người Colombia ghi bàn tại Champions League tính từ ngày 17/2/2010. Khi ấy, Falcao lập công trong chiến thắng 2-1 của Porto trước Arsenal. Đã 2.450 ngày trôi qua từ lúc sự kiện này diễn ra. Năm 2011, Falcao đến chơi cho Atletico Madrid, giúp đội bóng Tây Ban Nha vô địch Europa League, điều anh từng làm được ở Porto. Ở mùa giải 2012-2013, Falcao giúp Atletico giành suất dự Champions League. Tuy nhiên, vào mùa hè năm 2013, anh chuyển sang khoác áo Monaco, đội khi đó không được đá Champions League. Falcao tiếp tục tỏa sáng ở Pháp, giúp Monaco giành vị trí á quân Ligue 1 mùa giải 2013-2014. Đến tháng 9/2014, anh được mang cho Man Utd mượn, điều này đồng nghĩa với việc Falcao tiếp tục mất cơ hội thi đấu ở Champions League vì khi ấy, đội bóng Anh không được dự giải vì thành tích tồi tệ dưới thời David Moyes mùa trước. Từ khi đến Anh, phong độ của Falcao tuột dốc không phanh. Đầu mùa giải năm nay, anh được Monaco giữ lại thi đấu ở Ligue 1 sau hai năm cho Man Utd và Chelsea mượn. Cuối cùng, tiền đạo người Colombia mới được nếm lại mùi vị lập công ở Champions League.