Real chia điểm cho Legia sau khi dẫn trước hai bàn Nhà đương kim vô địch Champions League chỉ kiếm được trận hòa 3-3 trên sân của Legia ở lượt trận thứ tư vòng bảng hôm qua 2/11.Việc thi đấu có phần chủ quan khiến Real phải trả giá. Ảnh:  Real sớm vượt lên dẫn 2-0 chỉ sau 35 phút, trong đó có cú vô lê tuyệt đẹp mở tỷ số của Gareth Bale ở ngay phút thứ nhất. Tuy nhiên, những diễn biến sau đó mới thực sự hấp dẫn. Từ phút 40 đến 83, Legia ghi liên tiếp ba bàn đều nhờ những pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Để giành được một điểm, Real phải nhờ đến cú sút chéo góc của Kovacic ở phút 85. Việc phải chia điểm trên sân của Legia cũng đồng nghĩa với việc Real đánh mất lợi thế trong cuộc đua giành vị trí dẫn đầu bảng F Champions League vào tay Borussia Dortmund. Hiện Dortmund dẫn đầu với 10 điểm sau bốn trận, tiếp theo là Real với tám điểm. Sporting Lisbon xếp thứ ba với ba điểm, trong khi Legia mới có điểm đầu tiên từ chính trận hòa nhà đương kim vô địch.   Trong khoảng thời gian 43 phút sau đó, "sân khấu" hoàn toàn thuộc về những nghệ sĩ của đội chủ nhà. Legia có bàn gỡ đầu tiên từ pha đi bóng lắt léo rồi sút chân trái từ sát mép vòng cấm của Real phải nhờ đến Kovacic (trái) để giành một điểm.   Legia thi đấu xuất thần trong trận đấu không có sự cổ vũ của CĐV nhà.