Mourinho bị cấm chỉ đạo một trận và phạt tiền HLV của Man Utd chấp nhận án kỷ luật của LĐBĐ Anh (FA) sau hai lần vạ miệng với các trọng tài ở giải Ngoại hạng gần đây.FA phạt cấm Mourinho chỉ đạo một trận vì lỗi "hành xử không đúng mực" khi đối đầu với trọng tài Mark Clattenburg trong trận hoà Burnley hôm thứ bảy tuần trước. Bên cạnh án cấm chỉ đạo này, Mourinho còn phải nộp thêm 61.000 đôla (50.000 bảng) tiền phạt vì những bình luận của ông nhắm vào trọng tài Anthony Taylor, trước trận Liverpool - Man Utd mà vị này bắt chính. Mourinho phản ứng dữ dội từ trên khán đài trận tiếp Burnley sau một tình huống mà ông cho rằng Man Utd xứng đáng được hưởng phạt đền. Ảnh: Mourinho chấp nhận cả hai án phạt, không kháng cáo. "Mourinho thừa nhận những bình phẩm về trọng tài Taylor hôm 14/10 cấu thành hành vi không đúng mực. Ông cũng thừa nhận đã có lời lẽ lăng mạ nhắm vào một trọng tài trong trận đấu với Burnley", thông báo của ban kỷ luật FA có đoạn. HLV của Man Utd sẽ thực thi án phạt cấm chỉ đạo trong trận Man Utd làm khách trên sân Swansea ở vòng 11 chủ nhật tuần này 6/11. Mourinho sẽ trở lại kịp thời cho trận đại chiến, tiếp Arsenal ở vòng 12 vào ngày 19/11. Đây là lần đầu tiên Mourinho lĩnh án phạt vì những rắc rối với các trọng tài kể từ khi ông nhậm chức HLV Man Utd hồi mùa hè Man Utd của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hiện đứng thứ tám ở Ngoại hạng Anh, với chỉ 15 điểm qua 10 trận đầu tiên.