Ranieri tự hào Leicester đang có thủ môn hay nhất châu Âu HLV người Italy không tiếc lời khen Kasper Schmeichel vì màn trình diễn xuất thần của thủ môn này trong trận Leicester hoà chủ nhà Copenhagen 0-0.Leicester lẽ ra đã có thể thua 0-1 hôm qua 2/11, nếu không có pha cứu thua xuất sắc của Schmeichel ở ít giây cuối trận. Đó là tình huống thủ môn người Đan Mạch này cản bóng ngay trên vạch vôi sau cú đánh đầu cận thành của Andreas Cornelius, chân sút bên phía Copenhagen. Kasper Schmeichel trong tình huống từ chối cú đánh đầu tưởng ăn bàn rõ mười mươi của Cornelius. Ảnh: Đây là lần thứ hai liên tiếp trong vòng nửa tháng, Schmeichel làm nản lòng Cornelius. Ở trận lượt đi giữa hai đội trên sân Leicester hôm 18/10, thủ môn này cũng hoá giải thành công một pha bóng tưởng ăn bàn rõ mười mươi của tiền đạo là đồng đội trong màu áo tuyển Đan Mạch. Qua bốn lượt trận đầu vòng bảng Champions League mùa này, Schmeichel giữ sạch lưới cả bốn, giúp Leicester lập kỷ lục là đội tân binh duy nhất không để thua bàn nào qua bốn lượt đầu vòng bảng sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB. "Rất khó để nói rằng cậu ấy là thủ môn hay nhất châu Âu lúc này, nhưng vì tôi luôn trân quý các học trò của mình, nên nếu bạn hỏi có hay không, thì tôi luôn trả lời là không", Ranieri trả lời khi được hỏi rằng liệu ông có thấy thủ môn nào hay hơn Schmeichel trên bình diện châu Âu hay không. HLV người Italy sau đó ca ngợi pha cứu thua của Schmeichel về cuối trận: "Đó là pha cản phá rất tốt, bởi nếu đối phương ghi bàn, họ sẽ thắng trận đấu. Kasper thật tuyệt. Tôi từng huấn luyện nhiều thủ môn là những nhà vô địch lớn, và Kasper là một trong số đó. Cậu ấy là người định đoạt số phận trận đấu". Ranieri đang tận hưởng những ngày vui khi Leicester bay cao ở Champions League, sau khi gây sốc với chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: "Giờ thì Kasper có hai mùa giải hoàn hảo. Đây là năm thứ hai của tôi với Leicester và Kasper luôn tạo nên những màn trình diễn ấn tượng. Tôi luôn thấy bình thản khi Kasper đứng trong khung thành. Cậu ấy khoẻ, chắc chắn và chỉ huy tốt hàng phòng ngự. Cậu ấy là một thủ môn rất cừ. Hôm nay, chúng tôi có thêm một trận giữ trắng lưới, và tôi hài lòng vì điều đó", ông nói thêm. Với trận hoà Copenhagen, Leicester đã có 10 điểm qua bốn lượt trận, dẫn đầu bảng G, với ba điểm nhiều hơn Porto. Vị thế ấy đồng nghĩa với việc chỉ cần thêm một điểm trên sân nhà khi tiếp Porto ở lượt tiếp theo sau đây ba tuần là đủ để Leicester đoạt vé đi tiếp vào vòng knock-out. Tuy vậy, Ranieri không chủ quan: "Có 10 điểm thì tốt rồi, nhưng chưa đủ. Porto đang ở ngay phía sau chúng tôi. Chúng tôi nắm quyền tự quyết và tôi chỉ hài lòng vì điều đó".