Chàng trai thoát hôn mê nhờ Ronaldo đoàn tụ với thần tượng Siêu sao của Real tái ngộ một thanh niên Ba Lan mà anh từng là ân nhân, trong chuyến làm khách trước Legia Warsaw tại Champions League hôm 2/11.David Pawlaczyc xuất hiện trên mặt báo vào năm 2014 sau khi tỉnh dậy từ hôn mê bằng việc lắng nghe đoạn băng quay lại bàn thắng của Ronaldo. Chàng thanh niên người Ba Lan bị tai nạn giao thông và chìm vào hôn mê từ tháng 8/2013. Một chuyên gia đã khuyên gia đình Pawlaczyc bật những bàn thắng của Ronaldo để đánh động tiềm thức thanh niên này, người vốn là một cổ động viên cuồng nhiệt của Real. Điều kỳ diệu đã xảy ra khi Pawlaczyc tỉnh dậy bằng việc nghe âm thanh đoạn băng quay lại bàn thứ ba của Ronaldo trong trận play-off World Cup 2014 giữa Bồ Đào Nha và Thụy Điển. Ronaldo biết về câu chuyện của Pawlaczyc và đã mời chàng trai Ba Lan tới xem một trận đấu ở Champions League của Real tại khu vực VIP trên sân Bernabeu. Pawlaczyc (thứ hai từ trái sang) bên cạnh thần tượng Ronaldo. Ảnh: Ở chuyến làm khách giữa tuần này, gia đình của Pawlaczyc đã lái xe tới sáu tiếng lên thủ đô Warsaw để tái ngộ "ân nhân" Ronaldo. Tài khoản Twitter của Real đã đăng tải bức ảnh Ronaldo chụp cùng với gia đình Pawlaczyc tại khách sạn trước khi thi đấu với Legia Warsaw. Trong trận đấu sau đó, Real của Ronaldo, dù sớm dẫn 2-0, đã bị đội chủ nhà cầm hòa với tỷ số 3-3.