Messi đòi đánh nhau với trợ lý của Pep Guardiola Ngôi sao của Barca chửi và thách đấu tay đôi với Mikel Arteta, sau trận thua Man City ở Champions League hôm 1/11.Trận đấu ở lượt thứ tư trên sân Etihad, Man City ngược dòng giành chiến thắng 3-1 trước Barca. Kết quả này không chỉ giúp đội chủ nhà củng cố cơ hội vào vòng 1/8, mà còn làm thay đổi lịch sử. Đây là lần đầu tiên Man City đánh bại Barca sau năm lần toàn bại trước đó. Sau khi trận đấu kết thúc, Arteta - cựu cầu thủ Arsenal, trợ lý của Guardiola khi ông đến Man City hè này - đã rất phấn khích. Không chỉ ở ngoài sân, cựu tiền vệ 35 tuổi còn nhảy múa trên đường hầm dẫn vào phòng thay đồ. Messi và các đồng đội lần đầu thất bại trước Man City. Ảnh: Hành động đó có vẻ như khiến Lionel Messi tức tối. Theo mô tả của tờ Arteta - người từng thi đấu cho đội B và C của Barca - lập tức phản pháo: "Thích gì? Im miệng mà biến đi". Sau khi đối thủ đã vào phòng thay đồ, Messi còn với theo để la hét: "Đồ ngu, có giỏi thì ra đây, cho tao xem mặt nào. Đừng có trốn như thế". Arteta (trái) trở thành trợ lý cho Pep Guardiola, dù chưa từng thi đấu cho Man City. Ảnh: Thấy sự việc căng thẳng, Sergio Aguero đã ra can ngăn Messi. Tiền đạo của Man City sau đó chia sẻ: "Bất cứ khi nào thất bại, bạn cũng chẳng thể vui vẻ. Tôi thấy cậu ấy trước cửa phòng thay đồ của Man City, tâm trạng không tốt lắm". "Tôi hiểu rõ Messi, đủ để biết khi nào cậu ấy vui, khi nào buồn. Nhưng khi thất bại, chắc chắn chẳng có ai vui vẻ cả. Ban đầu tôi nghĩ Messi chửi tôi, nhưng hóa ra không phải. Sau đó chúng tôi có trao đổi với nhau. Mọi chuyện cũng không nghiêm trọng lắm. Tôi có nghe những gì cậu ấy văng ra, nhưng tôi thực sự không biết chuyện gì xảy ra. Khi ai đó thất bại, bạn phải tôn trọng họ. Leo không có tâm trạng tốt để nói chuyện và tôi tôn trọng điều đó".