Barca thắng với tỷ số 8-2 ở La Liga Tiếp Huesca trên sân Nou Camp, Lionel Messi và các đồng đội làm nên một bữa tiệc bàn thắng bằng màn tấn công và dứt điểm ấn tượng.Từng để thua Barca với tỷ số 1-8 tại Cup Nhà vua năm 2014, Huesca đã khởi đầu với quyết tâm tìm một kết quả tích cực hơn trong cuộc tái ngộ. Cùng với phong độ tốt đang có sau hai trận đầu (một thắng và một hòa), đội bóng tân binh sớm gây bất ngờ cho nhà đương kim vô địch. Khi trận đấu mới sang phút thứ 3, sau cú đánh đầu cận thành của đồng đội, Camilo Hernandez chạm chân làm bóng đổi hướng đi vào khung thành mở tỷ số cho Huesca. Phải nhận bàn thua sớm, nhưng Barca không phải là đội dễ bị lung lạc tâm lý. Trái lại, thầy trò HLV Ernesto Valverde nhanh chóng tìm được cách đáp trả ngay trong hiệp một bằng ba bàn liên tiếp. Messi tiếp tục đóng vai trò đầu tầu của Barca bằng một pha dứt điểm đẹp mắt. Khi đối mặt với sự vây hãm của bốn hậu vệ ở phút 16, M10 khéo léo ngoặt bóng rồi tung cú sút chân phải lập công quyết đoán. Cú ngoặt bóng của Messi khiến hậu vệ đối phương ngã nhào. Có bàn gỡ một cách nhanh chóng, Barca thi đấu thêm phần hiệu quả. Hậu vệ cánh Jordi Alba là người tỏa sáng tiếp theo khi đóng góp đắc lực vào hai bàn sau: tạt bóng khiến Jorge Pulido phản lưới ở phút 24 và chuyền như đặt cho Luis Suarez đệm bóng ở phút 39. Phải đối mặt với thế trận xoay chuyển quá nhanh, Huesca không kịp tổ chức lại cách phòng ngự để giảm số bàn thua. Đội bóng tân binh của La Liga chỉ để lại chút ấn tượng còn sót với pha đá nối cận thành của Alex Gallar rút ngắn tỷ số xuống 2-3.   Rakitic tung cú vô lê không thể cản phá trong vòng cấm. Ảnh: Thi đấu đơn giản mà hiệu quả, Messi để lại thêm dấu ấn bằng cú sút chéo góc ghi bàn ở phút 61 và đường chuyền Toàn thắng cả ba trận đầu, Barca tiếp tục cùng Real dẫn đầu La Liga với chín điểm trọn vẹn. Nhà đương kim vô địch hiện xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn (12-2 so với 10-2). Suarez ghi bàn từ chấm 11m ấn định chiến thắng cho Barca.