Zidane: 'Real thiếu độ dữ dội cần thiết để chiến thắng' HLV người Pháp không hài lòng ra mặt trước việc Real dẫn 2-0, nhưng chỉ giành được kết quả hoà 3-3 trên sân Legia Warsawa hôm qua 2/11."Đây là một trận đấu kỳ lạ, khi chúng tôi không thể làm những gì chúng tôi muốn", Zidane nói trên kênh Zidane thất vọng trước việc Real đánh mất lợi thế và chỉ có thể chật vật thoát thua tại Warsawa. Ảnh: Nói "kỳ lạ", như Zidane thừa nhận, là bởi đây là trận đấu mà Real của ông mở tỷ số ngay phút thứ nhất, rồi nhân đôi cách biệt ở phút 35. Nhưng thay vì tiến tới làm nên một trận thắng đậm, nhà ĐKVĐ Champions League để Legia ghi liền ba bàn, và dẫn lại 3-2 khi đồng hồ điểm phút 83. Real chỉ thoát thua nhờ bàn ấn định kết quả 3-3, ở phút 85. "Chúng tôi thiếu mỗi thứ một chút, đặc biệt là sự dữ dội. Tôi nghĩ chúng tôi đã đánh mất yếu tố ấy và thế rồi, chúng tôi để thủng lưới. Real không thua, nhưng cảm giác của cả đội lúc này thật sự rất tệ. Chúng tôi có rất nhiều việc phải làm, phân tích, mổ xẻ sau trận đấu này", Zidane không giấu nỗi thất vọng. Ông lý giải thêm: "Khi đã dẫn 2-0, bạn lẽ ra phải nghĩ đến điều gì đó lớn lao hơn, đoàn kết hơn, như một đội bóng. Nhưng chúng tôi đã không làm thế, chúng tôi để đối phương có quá nhiều không gian". Hoà Legia Warsawa vẫn có thể bị xem như "cú ngã sấp mặt" của Real Madrid. Ảnh: Vì trận hoà này, Real tụt xuống thứ hai ở bảng F, chưa thể đoạt vé đi tiếp. Không những thế, với hai điểm kém đầu bảng Dortmund, thầy trò Zidane còn bị cho là gặp khó khăn trong cuộc đua tranh ngôi nhất bảng, nhằm giảm bớt rủi ro từ việc phải đụng các ông lớn khác ở vòng 1/8. Zidane thừa nhận tình thế khó khăn, nhưng vẫn lạc quan: "Khó đoạt ngôi đầu bảng thì chắc rồi, nhưng chúng tôi không vì thế mà thay đổi gì cả. Real vẫn có thể cán đích thứ nhất và chúng tôi hướng đến mục tiêu đó". Ở lượt trận thứ năm, Real sẽ làm khách trên sân Sporting Lisbon ngày 23/11. Sau đó hai tuần, họ sẽ trở lại sân nhà Bernabeu tiếp Dortmund ở lượt trận cuối.