Leicester nhận tin xấu về người hùng Kasper Schmeichel Thủ môn Kasper Schmeichel có thể phải nghỉ thi đấu đến một tháng do rạn xương bàn tay.Schmeichel dính chấn thương trong hiệp một trận hòa Copenhagen, hôm 2/11. Sau đó, thủ môn của Leicester thi đấu đến hết trận, thậm chí cứu được một tình huống quyết định ở phút 90. Theo kết quả kiểm tra sau trận đấu, chấn thương của Schmeichel tương đối nghiêm trọng. Thời gian nghỉ thi đấu lên đến một tháng, đồng nghĩa với việc không thể thi đấu một số trận ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển. Sau trận đấu hôm 2/11, HLV Claudio Ranieri không ngần ngại ca ngợi Kasper đang tiếp bước thành công của người cha nổi tiếng Peter Schmeichel, cựu thủ môn huyền thoại của Man Utd. Ảnh: Vắng Schmeichel, HLV Ranieri có thể sẽ dùng thủ môn Ron-Robert Zieler cho vị trí bắt chính. nhà cầm quân này từng đích thân tuyển