Nhà vô địch World Cup 2014 bị tống tiền vì video sex Tiền vệ Christoph Kramer vừa thừa nhận về việc bị tống tiền liên quan tới đoạn video quay lại cảnh quan hệ tình dục với hai cô gái.Kramer ôm Cup vàng khi đăng quang tại Brazil năm 2014. “Khoảng một năm trước, tôi đã trở thành nạn nhân của trò tống tiền. Trong thế giới cá nhân của tôi, mọi thứ đều ổn, nhưng chuyện riêng tư cần được giữ kín”, Kramer chia sẻ trên tờ Cũng theo nhật báo bán chạy nhất tại Đức, video dẫn đến vụ tống tiền được quay vào cuối năm 2015. Trong đó, một mình Kramer quan hệ tình dục với hai cô gái. Sau khi nhận được thư tống tiền, Kramer không trả bất kỳ khoản nào. Thay vào đó, tiền vệ này báo cho cảnh sát. Không lâu sau, một người đàn ông và một người phụ nữ bị thẩm vấn và bị bắt. Người phụ nữ là một trong hai cô gái quan hệ tình dục với Kramer. Phiên tòa xử hai nghi phạm sẽ diễn ra trong thời gian tới. Kramer sẽ có mặt với tư cách bị hại. Kramer hiện cùng Moenchengladbach dự Champions League. Ảnh: Kramer từng có mặt trong thành phần tuyển Đức tại World Cup 2014. Khi đó, Đức đánh bại Argentina với tỷ số 1-0 trong trận chung kết để giành Cup vàng. Kramer hiện chơi cho Moenchengladbach. Trước đó, tiền vệ này có một mùa thi đấu không thành công trong màu áo Leverkusen.