Djokovic thắng ngược Dimitrov, vào tứ kết Paris Masters Tay vợt Serbia vượt qua đối thủ với tỷ số 4-6, 6-2, 6-3 để tiếp tục nuôi hy vọng bảo vệ danh hiệu Masters 1000 cuối cùng trong năm.Để thua set đầu, nhưng Novak Djokovic đã chiến thắng dễ dàng hai set tiếp theo để hoàn tất màn ngược dòng trước tay vợt có biệt danh "Tiểu Federer". Sau trận đấu này ít giờ, Andy Murray nhẹ nhàng giành vé đi tiếp nhờ chiến thắng với tỷ số6-3, 6-0 trướcLucas Pouille. Djokovic sẽ đối đầu hạt giống số bốn người CanadaMilos Raonic ở tứ kết, trong khi Murray chạm trán hạt giống số bảyTomas Berdych. Tay vợt người Scotland có cơ hội lần đầu chiếm ngôi số một thế giới nếu vô địch Paris Masters, còn Djokovic không thể vào chung kết. Trong trường hợp Djokovic không thể vào bán kết, Murray chỉ cần vào tới chung kết. Djokovic tiến gầnmục tiêu năm thứ tư liên tiếp vô địch Paris Masters. Ảnh: "Tôi không có quyền tự quyết. Nếu Novak vào chung kết, anh ấy sẽ giữ ngôi số một. Tôi chỉ muốn kết thúc mùa giải năm nay theo cách tốt nhất có thể", Murray nhận định. Trong trận đấu với Grigor Dimitrov, Djokovic khiến người hâm mộ lo lắng đôi chút khi yêu cầu trợ giúp y tế ở set hai. Tay vợt Serbia bị trẹo đầu gối. Ở một trận đấu khác, Marin Cilic giành chiến thắng nghẹt thở trướcDavid Goffin. Thành tích này giúptay vợt Croatia giành suất dự ATP World Tour Finals. Cilic là tay vợt thứ bảy giành vé dự giải đấu dành cho tám tay vợt hàng đầu tại London khởi tranh ngày 14/11. Cilic là tay vợt thứ bảy giành vé dự ATP World Tour Finals. Ảnh: Trước Cilic, những tay vợt đã giành suất dự ATP World Tour Finals 2016 gồm có Djokovic, Murray, Stan Wawrinka, Raonic, Kei Nishikori và Gael Monfils. Dominic Thiem, Berdych và Jo-Wilfried Tsonga sẽ cạnh tranh tấm vé còn lại.