Man Utd bại trận trước Fenerbahce bởi hai siêu phẩm Đoàn quân của HLV Mourinho rơi vào thế khó tại Europa League khi tụt xuống thứ ba sau thất bại 1-2 trên đất Thổ Nhĩ Kỳ vào tối 3/11.De Gea và các đồng đội thất thần trước trận thua Fenerbahce, Ảnh: Bàn thắng: Sow (2'), Lens (59') - Rooney (89'). Man Utd đã giành chiến thắng 4-1 ở lượt đi nên đội bóng nước Anh có sự tự tin lớn khi làm khách trước Fenerbahce. Tuy nhiên niềm tin của thầy trò HLV Mourinho đã bị dội gáo nước lạnh ngay ở giây thứ 65. Bắt nguồn từ pha treo bóng bên cánh trái, Moussa Sow ngả người dứt điểm tung lưới thủ môn De Gea. Khi hiệp một còn chưa kết thúc, Man Utd tổn thất lực lượng khi bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới Paul Pogba chập chững rời sân. Sự xuất hiện của Ibrahimovic thay cho Pogba còn chưa mang về bàn thắng thì Fenerbahce đã kịp nhân đôi cách biệt. Jeremain Lens thực hiện pha đá phạt hàng rào từ 25 mét khiến De Gea chôn chân tại chỗ. Man Utd chỉ có bàn gỡ xuống 1-2 nhờ công đội trưởng Rooney ở phút 89. Đây cũng là một bàn thắng đẹp mắt khi Rooney dứt điểm từ hơn 20 mét đưa bóng găm vào góc xa. Thất bại trước Fenerbahce khiến Man Utd rơi xuống vị trí thứ ba bảng A và có nguy cơ không được dự vòng 1/16 Europa League mùa này. Man Utd đang có sáu điểm, trong khi hai đội phía trên là Feyenoord và Fenerbahce có bảy điểm. Hai trận còn lại của Man Utd là tiếp Feyenoord trên sân nhà và làm khách trên đất Ukraina trước đội cuối bảngZorya. Jeremain Lens (ngoài cùng bên phải) vui mừng trước bàn thắng thứ hai cho Fenerbahce. Ảnh: Fenerbahce ra sân với đội hình xuất phát giàu sức tấn công khi thay Van Persie bằng bộ ba Volkan Sen, Moussa Sow và Jeremain Lens. Trong khi đó Man Utd tin dùng Rooney ở vị trí cao nhất trên hàng công giống như lượt đi. Sự thay đổi của Fenerbahce đã mang tới hiệu quả ngay lập tức. Moussa Sow với cú ngả người vô lê ngay ở pha tấn công đầu tiên của Fenerbahce đã khiến De Gea phải bó tay chịu thua. Bàn thắng từ rất sớm giúp Fenerbahce có lợi thế tinh thần, bên cạnh yếu tố sân nhà, giúp đội bóng của HLV Dick Advocaat chơi chủ động dù không sở hữu nhiều bóng như Man Utd. Man Utd kiểm soát tới 70% thời gian bóng lăn tại sânSukru Saracoglu nhưng số cơ hội của đội khách chỉ đếm trên đầu ngón tay. Man Utd triển khai bóng chậm và điều này giúp Fenerbahce kịp bố trí đội hình phòng ngự chống đỡ. Một trong những cơ hội hiếm hoi của Man Utd được Rooney chuyển hóa thành bàn thắng ở cuối trận. Đây là bàn thắng thứ hai của Rooney sau 14 trận ra sân cho Man Utd mùa này. Trong khi đó người vào thay Pogba là Ibrahimovic cũng mới nổ súng một lần ở 11 trận gần nhất. Khả năng ghi bàn của Man Utd đang là vấn đề gây đau đầu khi họ mới có hai pha lập công ở bốn trận gần nhất, kể từ sau trận thắng 4-1 trước chính Fenerbahce. Wayne Rooney đã có 38 bàn tại đấu trường châu Âu cho Man Utd, cân bằng kỷ lục của Ruud van Nistelrooy. Rooney chỉ còn kém hai bàn tới kỷ lục 249 bàn trên mọi đấu trường cho Man Utd mà huyền thoại Bobby Charlton đang nắm giữ. Man Utd đã trải qua chín trận liên tiếp không thắng khi làm khách tại đấu trường châu Âu (hòa một, thua tám). Fenerbahce bất bại trong tám trận liên tiếp trên sân nhà ở đấu trường châu Âu, (hòa một, thắng bảy).