CĐV Man Utd kêu gọi sa thải Mourinho, mời Ferguson trở lại Thất bại 1-2 trên sân Fenerbahce hôm 3/11 khiến nhiều người hâm mộ "Quỷ Đỏ" mất kiên nhẫn, thể hiện thái độ về HLV đội nhà trên mạng xã hội."Man Utd, sa thải Mourinho ngay, hoặc tôi sẽ luộc chín chú cún cưng của tôi". Bức ảnh và thông điệp trên được một fan Man Utd có tài khoản Đó là trận đấu mà Man Utd thủng lưới từ phút thứ hai và bị Fenerbahce nới rộng cách biệt ngay trong hiệp một. Mãi đến phút 89, họ mới rút ngắn tỷ số còn 1-2, nhưng vẫn phải tay trắng ra về. Thất bại khiến Man Utd rơi xuống vị trí thứ ba bảng A và có nguy cơ không được dự vòng 1/16 Europa League mùa này. Man Utd đang có sáu điểm, trong khi hai đội phía trên là Feyenoord và Fenerbahce có bảy điểm. Man Utd đang gây thất vọng não nề, dù được đầu tư lớn liên tục trong ba năm qua. Ảnh: Tại Ngoại hạng Anh, Man Utd dưới trướng Mourinho cũng gây thất vọng khi đang xếp thứ tám, với thành tích thắng bốn, hoà ba và thua ba trận qua 10 vòng. Dù mùa bóng vẫn còn dài và còn nhiều thời gian, cơ hội để tiến bộ, như quan điểm của Mourinho, những kết quả nghèo nàn ấy cùng vị thế bấp bênh hiện tại của đội bóng đang làm đông đảo fan Man Utd thất vọng. Mạng xã hội Twitter hôm qua được nhiều người hâm mộ "Quỷ Đỏ" dùng để thể hiện sự phản đối với Mourinho, đồng thời mong mỏi về sự trở lại của Alex Ferguson, huyền thoại đã giải nghệ hơn ba năm. "Man Utd làm ơn hãy đưa Fergie trở lại". "Tôi sẵn lòng hiến một quả thận để được thấy Fergie trở lại làm HLV". "Tôi cảm giác Fergie đang cực kỳ nóng mặt, và điều đó sẽ thôi thúc ông trở lại, cùng đội bóng đoạt cú ăn ba". "Man Utd càng trầy trật, tôi càng nghĩ Fergie đã ích kỷ khi ra đi trên đỉnh cao và để chúng ta ở lại với mớ hỗn độn này". Nếu Fergie nắm một đội ngũ như thế này, ông ấy sẽ thắng dễ dàng". "Fergie hãy rút lại quyết định giải nghệ để cứu rỗi chúng tôi". "Những lúc thế này, nếu là Fergie, ông ấy sẽ ý nhị chỉ tay vào đồng hồ và United sẽ trở thành một con quái vật. Chúa ơi, tôi nhớ những ngày xưa đó quá đi thôi". "Từ lúc Fergie ra đi, Man Utd càng chi nhiều tiền mua sắm, họ càng đánh mất bản sắc và tồi tệ hơn qua mỗi năm".