Nữ tuyển thủ Gambia chết đuối khi vượt biển tới châu Âu Nữ thủ môn 19 tuổi Fatim Jawara nằm trong số những nạn nhân của vụ lật tàu mới xảy ra tại Địa Trung Hải.Jawara chết đuối khi lên tàu di chuyển từ Libya tới châu Âu. Con tàu bị lật tại Địa Trung Hải, kéo theo hàng trăm người thiệt mạng. Jawara không phải là cầu thủ bóng đá đầu tiên nhập cư không có giấy tờ thiệt mạng trên đường đi, nhưng là một trong những nạn nhân nổi tiếng nhất. "Cái chết của Jawara là một cú sốc đối với bóng đá Gambia", tài khoản Facebook của Liên đoàn bóng đá Gambia có đoạn viết hôm 3/11. Trước khi tham gia hành trình tai họa, Jawara thi đấu cho đội bóng địa phương Red Scorpion. Đội này từ lâu không còn đủ tiền để trả lương cho cầu thủ. "Cô ấy sẽ luôn được nhớ tới với pha cản phá luân lưu trong trận giao hữu giữa đội tuyển quốc gia và đội nữ Glasgow đến từ Scotland", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Gambia,Lamin Kaba Bajo cho hay. Một số người bạn lập trang trên Facebook để tưởng nhớ Fatim Jawara. Năm 2015, Jawara bắt đầu chơi cho tuyển nữ Gambia. Trước đó, thủ môn 19 tuổi này từng chơi cho đội trẻ tại World Cup U17 tại Azerbaijan năm 2012. "Fatim có thể chơi ở bất cứ vị trí nào trên sân. Tôi thực sự buồn vì cô ấy luôn cố gắng trở thành lựa chọn số một", HLV của CLB  Theo Tổ chức di dân quốc tế, trong năm 2016, có khoảng 4.200 người chết hoặc mất tích trên biển Địa Trung Hải khi chạy trốn khỏi xung đột và nghèo đói.