Federer thắng sau 56 phút, đấu Kyrgios ở vòng ba Tay vợt Thụy Sỹ hạ Benoit Paire với tỷ số 7-5, 6-4, 6-4 trong trận vòng hai Mỹ Mở rộng sáng nay.Roger Federer chỉ mất chưa đầy một tiếng để có chiến thắng sáng nay, theo giờ Hà Nội. Paire chưa từng vượt qua Federer trong sáu lần chạm trán trước đây, và điều này không thay đổi khi tay vợt Pháp một lần nữa bị khuất phục. Federer giành chiến thắng dễ dàng trước đối thủ anh chưa từng để thua. Ảnh: Trên thực tế, Federer không thi đấu quá hoàn hảo. Sau khi giành break trước ở set một, anh để đối thủ trả break và cân bằng tỷ số. Tuy nhiên, ở game 11, "Tàu tốc hành" ghi điểm break quan trọng để tránh phải đánh tie-break. Federer đã trải qua những giây phút căng thẳng ở set này khi Paire gỡ 30-30 ở game 12. Tuy nhiên, tay vợt 20 lần vô địch Grand Slam đã kịp giải tỏa áp lực bằng một cú ace. "Việc giữ sự tập trung với đối thủ rất quan trọng. Set đầu tiên có thể là mấu chốt của trận đấu. Do vậy, việc tôi vượt qua nó là chìa khóa mang lại kết quả cho cả trận. Tôi có thể chơi tự do hơn một chút trong khi cậu ấy có vẻ buồn bực", Federer nói sau trận đấu. Đó cũng không phải là lần duy nhấtPaire có cơ hội thắng khi đối thủ giao bóng. Trong set hai, Federer giành break ở game 5, nhờ một lỗi giao bóng kép của đối thủ, và phải cứu một break ở game tiếp theo để duy trì lợi thế này. Ở set 3,Paire một lần nữa bẻ giao bóng của Federer. Tuy nhiên, đó chỉ là sự đáp trả muộn màng của tay vợt cao 1m96 vì trước đó anh đã hai lần mất break cho đối thủ. Federer từng thống trị Mỹ Mở rộng từ năm 2004 đến 2008 với năm chức vô địch. Tuy nhiên, anh chỉ một lần vào chung kết giải Grand Slam này trong 10 năm qua. Đó là vào năm 2015 khi Federer bị Novak Djokovic đánh bại. Federer và Djokovic sẽ gặp nhau ở tứ kết giải năm nay nếu không bị loại. Ở vòng tiếp theo, Federer gặp Nick Kyrgios - người đã đánh bạiPierre-Hugues Herbert 4-6, 7-6 (6), 6-3, 6-0 ở vòng hai.