Bale ghi bàn nhanh nhất lịch sử Real tại Champions League Bàn mở tỷ số của ngôi sao người Xứ Wales vào lưới Legia Warsaw là pha lập công nhanh nhất của một cầu thủ Real Madrid tại giải vô địch các CLB châu Âu.Bale vui mừng sau khi ghi bàn ở giây thứ 55 của trận đấu. Ảnh: Pha ghi bàn diễn ra ở giây thứ 55, khi Gareth Bale quăng chân trái dứt điểm một chạm từ ngoài cấm địa, đưa bóng vào góc cao khung thành đội chủ nhà. Trước đó, pha làm bàn nhanh nhất của Real ở Champions League thuộc về Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp lập công ở giây thứ 83 trong trận thắngDinamo Zagreb 6-2 ở vòng bảng mùa giải 2011-2012. Tuy nhiên, nếu xét tổng thể các bàn thắng từng được ghi ở Champions League, Real lại là đội chịu tổn thương. Trong trận lượt về vòng 1/8 năm 2007, Roy Makaay của Bayern Munich chỉ mất 10,1 giây để sút tung lưới người trấn giữ khung thành của Real khi đó làIker Casillas, sau sai lầm của Roberto Carlos. Pha làm bàn đó góp phần khiến Real chịu thất bại 1-2 và bị loại vì luật bàn thắng sân khách. Bàn thắng của Bale chậm hơn kỷ lục do Makaay giữ 45 giây. Bàn mở tỷ số cho Real kể trên là lần thứ hai Bale lập công ở Champions League năm nay. Tuy nhiên anh và các đồng đội cuối cùng phải chia điểm cho Legia, với tỷ số 3-3 dù có lúc dẫn trước hai bàn.