Việt Nam đoạt ba HC vàng ở ngày đầu giải bắn súng Đông Nam Á Ngay ngày thi đấu đầu tiên hôm nay 3/11, các xạ thủ Việt Nam đã giành ba HC vàng tại giải đấu được tổ chức tại Hà Nội.Ba nội dung thi đấu gồm 25m súng ngắn thể thao nữ hệ trẻ, 50m súng trường bắn nằm nữ và 50m súng trường bắn nằm nữ hệ trẻ. Với 1.655 điểm các xạ thủ nữ đã đem về chiếc HC vàng đầu tiên cho chủ nhà Việt Nam ở nội dung 25m súng ngắn thể thao nữ hệ trẻ. Trong đó, Lê Thị Nga đạt 559 điểm, Nguyễn Thị Vân Anh giành 552 điểm và Phan Thị Hoài Nguyên là 544 điểm. Xếp thứ hai là đội Thái Lan, với 1.424 điểm. Với điểm số kể trên, Lê Thị Nga đồng thời giành HC đồng ở Xạ thủ số một Việt Nam Hoàng Xuân Vinh không tham dự giải lần này.   Sau ngày thi đấu đầu tiên, Việt Nam dẫn đầu với ba HC vàng và hai HC đồng.