Vì sao Real chỉ nên đứng thứ hai bảng F Champions League? Với vị trí thứ hai bảng F, Real có thể tránh được những đối thủ mạnh ở vòng 16 đội như Bayern Munich, Man City hay Juventus.Sau trận hòa Legia tối 2/11, Real mới có được tám điểm sau bốn lượt trận vòng bảng Champions League, kém hai điểm so với Borussia Dortmund. Điều này đồng nghĩa với việc nhà đương kim vô địch đang đánh mất lợi thế trong cuộc đua giành vị trí dẫn đầu bảng F vào tay đối thủ. Tuy nhiên, nếu giữ vị trí thứ hai đến hết vòng bảng, Real có thể được hưởng lợi nhiều hơn so với Dortmund. Đầu tiên, thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ tránh được việc sớm phải gặp những đối thủ mạnh cũng đang xếp thứ hai như Bayern, Juventus hay Man City. Theo quy định bốc thăm vòng 16 đội, những đội xếp thứ nhất sẽ gặp những đội xếp thứ hai. Trận hòa 3-3 với Legia có thể đem lại may mắn hơn là có hại cho Real. Ảnh:  Với vị trí thứ hai, Real cũng có cơ hội gặp nhiều đối thủ có đẳng cấp kém hơn. Benfica, Monaco và Đối thủ nặng ký nhất mà Real có thể đối đầu, khi xếp thứ hai bảng F, là Arsenal. Đội bóng nước Anh đang có phong độ cao ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League.