Scholes: 'Man Utd còn khốn khổ trong hai năm nữa' Cựu danh thủ người Anh tin rằng đội bóng cũ chưa thể hoàn tất giai đoạn chuyển giao trong thời gian ngắn.Man Utd vừa nhận thất bại 1-2 trướcFenerbahce tại Europa League, và Paul Scholes không hài lòng khi chứng kiến màn trình diễn của thầy trò Jose Mourinho. Cựu tiền vệ tuyển Anh cảnh báo Man Utd sẽ phải đợi hai năm nữa để Mourinho hoàn thiện đội hình mà ông muốn. "Chúng ta đã có ba năm đau khổ. 18 tháng cho tới hai năm nữa, tình cảnh có thể sẽ vẫn như thế này, cho đến khi nào Mourinho hoàn thiện được đội bóng ông ấy muốn", Scholes dự báo. Man Utd tiếp tục gặp khó ở khâu ghi bàn khi Ibrahimovic không duy trì phong độ như hồi đầu mùa. Ảnh: Moussa Sow vàJeremain Lens lần lượt sút tung lưới Man Utd, trước khi Wayne Rooney ghi bàn duy nhất cho đại diện nước Anh ở cuối hiệp hai. Thất bại này khiến đội chủ sân Old Trafford tụt xuống thứ ba bảng A, và đó là trận thứ năm không thắng trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường. "Đội bóng này sẽ không tìm được bản sắc trong hai năm tới. Trong thời gian đó, mọi khoản đầu tư sẽ chỉ như một khoản tiền thưởng. Ba năm qua đã chứng minh họ không thể vô địch với những cầu thủ như thế này", Scholes nhận định. Tiếp đó, Scholes quay sang chỉ trích Man Utd, nói rằng thầy trò Mourinho đã bị bắt nạt bởi CLB Thổ Nhĩ Kỳ và dự báo họ khó vượt qua vòng bảng Europa League. "Một khi các cầu thủ bước qua khỏi vạch vào sân, họ phải sẵn sàng nhưng các cầu thủ Man Utd đã không như thế trận này. Họ để thủng lưới sớm. Một trong hai trung vệ phải kèm tiền đạo đối phương.Fenerbahce đã thi đấu đúng như họ muốn còn United thì run rẩy, họ không thể đương đầu với thách thức từ đối thủ. Trong hầu hết thời gian,Fenerbahce đã bắt nạt United", anh nói. Scholes còn chĩa mũi dùi vàoDaley Blind và Marcos Rojo, cho rằng Man Utd như chấp đối thủ hai bàn khi để hai cầu thủ này đá cặp với nhau ở trung tâm hàng phòng ngự. "United gặp hai vấn đề lúc này. Họ gặp khó trong khâu ghi bàn và khốn khổ khi Blind cùng Rojo đá trung vệ, khi ấy họ gần như phải ghi ba bàn mới thắng nổi. Họ trông như có thể nhận bàn thua bất cứ lúc nào. Họ không đánh hơi thấy nguy hiểm, chẳng có tốc độ, cũng chẳng đủ khỏe mạnh. Đó là một nỗi lo", anh đánh giá.