Mourinho tệ hơn Moyes và Van Gaal qua 16 trận đầu nắm Man Utd Thất bại 1-2 trên sân Fenerbahce khiến HLV người Bồ Đào Nha đạt thành tích tệ hơn cả trong số ba đời HLV gần nhất của Man Utd.Cú vấp ở Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua khiến Man Utd đối mặt với nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng Europa League, khi họ chỉ xếp thứ ba trong bảng A - kém một điểm so với Feyenoord và Fenerbahce. Mourinho đang cảm nhận rõ sức ép khủng khiếp khi thành tích của Man Utd đi xuống. Ảnh: Với cá nhân Mourinho, thất bại kể trên còn khiến ông chịu thêm một thống kê buồn. Với cùng số trận, vị tiền nhiệm của Mourinho, Louis van Gaal có tám chiến thắng, bốn trận hoà và bốn thất bại. David Moyes, kém danh tiếng hơn cả trong ba người, lại là HLV có thành tích tốt nhất, với chín chiến thắng, bốn trận hoà và ba thất bại. Thành tích của Mourinho nghèo nàn hơn cả so với đời HLV trước của Man Utd (con số thống kê lần lượt tự trái qua là Thắng, Hòa và Thua). Sự ủng hộ dành cho Mourinho cũng giảm dần theo đà đi xuống về thành tích của Man Utd. Trên mạng xã hội Một khảo sát nhanh được tờ Thất bại hôm qua cũng khiến Man Utd chịu một tổn thương khác. Đây là lần đầu tiên đội bóng thành Manchester thua năm trận liên tiếp trên sân khách ở đấu trường châu Âu. Thành tích buồn này bắt đầu từ mùa trước, với thất bại trước