Đại diện Ronaldo phẫn nộ khi Modric nhận giải Cầu thủ hay nhất Jorge Mendes dùng từ 'vô lý và lố bịch' để nói về việc Modric vượt qua Ronaldo trong cuộc vinh danh của UEFA.Luka Modric, đồng đội cũ của Ronaldo tại Real, nhận giải quan trọng nhất - Cầu thủ hay nhất - trong lễ vinh danh của UEFA tối 30/8. Ngôi sao người Croatia cũng giành giải Tiền vệ hay nhất, trong khi Ronaldo có giải Tiền đạo hay nhất, Sergio Ramos là hậu vệ hay nhất, còn Keylor Navas trở thành Thủ môn hay nhất. Khi biết kết quả, người đại diện Jorge Mendes chỉ trích UEFA: ''Kết quả giải Cầu thủ hay nhất thật vô lý và lố bịch. Ronaldo đã ghi 15 bàn và cõng Real trên lưng trong quá trình giành Champions League. Không có gì phải nghi ngờ về sự xứng đáng của Ronaldo''. Mendes tức giận với kết quả bầu chọn. Ảnh: Giải thưởng của UEFA là kết quả cuộc bầu chọn mà người bỏ phiếu là nhà báo và HLV. So với 15 bàn của Ronaldo, Modric có đóng góp về lý thuyết ít hơn hẳn khi chỉ có một bàn và một đường chuyền dọn cỗ. Nhưng ngôi sao người Croatia đem lại hiệu quả không đo đếm được với khả năng chuyển hóa từ trạng thái phòng ngự sang tấn công chỉ bằng một đường chuyền. Một lý do khác có thể khiến Ronaldo bị đánh giá thấp là ngừng ghi bàn từ sau vòng tứ kết Champions League. Khi đấu với Bayern ở bán kết và Liverpool trong trận chung kết, Real chiến thắng chủ yếu nhờ đóng góp của những chân sút khác. Modric nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa 2017-2018 từ Chủ tịch UEFA, Ceferin. Sau mùa giải 2017-2018, Ronaldo rời Real để sang Juventus. Với lý do riêng, CR7 đã không có mặt trong lễ trao giải của UEFA.