Nữ cầu thủ ghi bàn solo được so sánh với Messi và Ronaldo Barbara Latorre đi bóng qua sáu cầu thủ đối phương trước khi ghi bàn trong trận bóng đá nữ giữa Barca và Espanyol.Tình huống diễn ra trong trận đấu hôm 3/11, giữa hai đội bóng đá nữ luôn là kỳ phùng địch thủ tại xứ Catalonia. Khi có bóng ở gần vạch vôi giữa sân, Latorre quyết định đột phá thẳng về phía khung thành. Sau khi vượt qua sáu cầu thủ, thậm chí có lần ngã xuống sân, nữ cầu thủ của Barca này vẫn có đủ tỉnh táo để dứt điểm vào góc xa lập công. Bàn thắng của Latorre lập tức gây nên một cơn sốt tại Tây Ban Nha. Không ít người so sánh nó với siêu phẩm của các huyền thoại bóng đá nam như Diego Maradona hay Ronaldo, Lionel Messi... Barbara Latorre (trái) đang được xem như Messi của đội nữ Barca. Trung vệ của đội bóng nam Barca, Gerard Pique cũng dành lời khen: "Bàn thắng này giống như bàn của Messi ghi vào lưới Getafe và Ronaldo ghi vào lưới Compostela". Hai bàn thắng năm xưa mà Pique nhắc đến đều là những siêu phẩm đi vào lịch sử Barca. Năm 2007, tại Cup Nhà vua, Messi gây kinh ngạc khi vượt qua sáu cầu thủ để ghi bàn vào lưới Getafe. 11 năm trước đó, Ronaldo cũng khiến người xem sững sờ khi đột phá qua sáu cầu thủ Compostela để lập công.