Victor Moses: Từ cục nợ của Mourinho thành món quà cho Conte Tiền vệ 25 tuổi vụt sáng trở thành nhân tố quan trọng dưới triều đại của HLV Antonio Conte, sau nhiều năm tháng phiêu bạt dưới dạng cho mượn.Sự biến đổi của Victor Moses, từ cầu thủ tấn công thuần túy sang một tiền vệ cánh với khả năng phòng ngự, được xem như điều kỳ diệu dành cho Conte. Trước mùa giải này Moses có tới bốn năm thuộc biên chế Chelsea. Cầu thủ gốc Nigeria được HLV Roberto Di Matteo mua về trong mùa hè 2012 trước khi nhà cầm quân người Italy kết thúc sự nghiệp ngắn ngủi ở Chelsea. Dường như vận số của ông thầy Di Matteo ảnh hưởng tới cả Moses, khiến những tháng ngày của anh tại Stamford Bridge không mấy bình yên. Moses vui mừng sau bàn thắng vào lưới Leicester. Ảnh: Sau mùa giải đầu tiên 2012-2013 với 10 bàn trong 43 lần ra sân, Moses vẫn bị đem cho mượn tới Liverpool khi Jose Mourinho bắt đầu nhiệm kỳ hai ở Chelsea. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cũng không đoái hoài tới cầu thủ này ở hai năm kế tiếp khi điểm đến của Moses là Stoke và West Ham. Tuy nhiên may mắn cho Conte là Mourinho đã không bán đứt Moses. Với nhiều cầu thủ, việc bị đem cho mượn liên tục khiến họ sẽ quyết định ra đi tìm nơi ổn định. Nhưng Conte đã thành công trong việc thuyết phục Moses ở lại để rồi anh trở thành quân bài quan trọng mà ngay cả cựu HLV tuyển Italy cũng phải sửng sốt. "Moses là một bất ngờ lớn bởi chúng ta đều nghĩ cậu ấy chỉ là cầu thủ chạy cánh thuần túy. Cậu ấy đang chơi rất hay", Conte nói về học trò sau trận đấu với Southampton. "Vai trò của cậu ấy vô cùng quan trọng trong hệ thống chiến thuật. Muốn chơi được vị trí chạy cánh con thoi thì không chỉ cần trình độ mà còn cả thể lực. Tôi yêu cầu những ai chơi vị trí này phải đảm nhiệm tốt vai trò tấn công lẫn phòng ngự". Moses chia vui cùng Pedro ở bàn mở tỷ số gặp Man Utd. Ảnh: Sự nhẫn nại của Moses không làm bất ngờ những ai biết về cầu thủ này. Tiền vệ của Chelsea trải qua bi kịch thời thơ ấu khi sớm mồ côi cha mẹ. Cha của Moses là một cha xứ Công giáo tên Austin và mẹJosephine làm việc cùng nhau ở Nigeria. Họ bị giết hại trong cuộc xung đột giữa Hồi giáo và Công giáo tại Nigeria vào năm 2002. Moses phải bỏ chạy khỏi quê hương và được nhận nuôi bởi một gia đình tại nam London. Đây là thời điểm Moses nhận được sự chú ý từ Crystal Palace, đội bóng giúp anh có trận ra mắt giải hạng Nhất (Championship) khi mới 16 tuổi. Hai năm rưỡi sau, Crystal Palace bán anh cho Wigan trước khi Chelsea chiêu mộ vào năm 2012. Trong mùa hè năm đó, Moses với tư cách là một trong những tài năng trẻ đáng chú ý nhất nước Anh đã tới Stamford Bridge cùng Eden Hazard và Oscar, hai cầu thủ được hàng loạt đại gia săn đón thời bấy giờ.  Một pha tăng tốc của Moses trong trận đấu gần nhất gặp Southampton. Ảnh: Phải tới khi Conte xuất hiện, khả năng chơi bóng bền bỉ và hiệu suất lao động mới giúp Moses ghi điểm. Chính Moses, không phải ai khác, giúp Conte có thể xây dựng sơ đồ 3-4-3 nổi tiếng từng áp dụng thành công tại Juventus và tuyển Italy. Moses có tốc độ và dường như không bao giờ cạn năng lượng trở thành người quán xuyến bên hành lang cánh phải. "Tôi chưa từng chơi ở vị trí này. Tôi chỉ biết lắng nghe huấn luyện viên muốn tôi làm gì và cách để thực hiện điều đó", Moses cho biết. "Mỗi trận đấu là thời điểm tôi tiến bộ và tích lũy thêm kinh nghiệm. Tôi thực sự hứng thú và tận hưởng khi được chơi ở vị trí hiện tại". Moses có khả năng chuyển từ phòng ngự sang tấn công một cách nhanh chóng nhờ tốc độ của một vận động viên điền kinh. Thay vì phải phối hợp với các đồng đội, Moses cần làm là đẩy bóng và chạy, giúp đội bóng nhanh chóng áp sát khung thành đối phương. Đó là điều Conte muốn, trước khi nghĩ tới chuyện tìm kiếm bàn thắng. Triết lý của Conte là gây áp lực liên tục khiến đối thủ không có thời gian nghỉ ngơi và những điều đó được ông tìm thấy bởi cầu thủ tưởng như là người thừa tại Stamford Bridge.