Ibrahimovic bóp cổ hậu vệ Fenerbahce Trung phong của Man Utd gây sự với Simon Kjaer, khiến HLV Jose Mourinho phải can ngăn.Zlatan Ibrahimovic hôm qua vào sân từ phút 30, thay Paul Pogba chấn thương. Chừng tám phút sau, anh tạo dấu ấn bằng pha.... gây hấn với Simon Kjaer - trung vệ đội chủ nhà Fenerbahce. Mâu thuẫn giữa hai bên xuất phát từ một pha tranh chấp bóng ngay sát đường biên dọc gần khu vực kỹ thuật của Man Utd. HLV Mourinho sớm nhận thấy nguy cơ căng thẳng đã lao vào can ngăn. Nhưng cả hai vẫn xáp vào nhau, và Ibrahimovic đã có hành động dùng tay bóp cổ Kjaer. HLV Mourinho, vì thế, phải lao vào can thiệp một lần nữa. Góc quan sát này cho thấy rất rõ hành động của Ibrahimovic, và nó diễn ra ngay trước mặt trọng tài thứ tư. Một số cầu thủ Fenerbahce cũng nhanh chóng có mặt để ngăn cản hai cái đầu nóng. Sau khi được tách ra, Ibrahimovic vẫn sừng sộ... ... và có ý dằn mặt Kjaer. Trong suốt thời gian còn lại sau đó, tiền đạo của Man Utd không tạo được dấu ấn tích cực nào đáng kể. Anh bất lực trong sự kèm cặp chắc chắn của hàng thủ Fenerbahce do cựu trung vệ Liverpool, Martin Skrtel (trái) chỉ huy. Vào thời điểm Ibrahmovic mới vào sân, Fenerbahce đang dẫn 1-0. Tan trận, tỷ số là 2-1 nghiêng về đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Thất bại này khiến Man Utd tụt xuống thứ ba ở bảng A và đối mặt với nguy cơ bị loại.