Việt Nam đoạt thêm hai HC vàng giải bắn súng Đông Nam Á Xạ thủ Hà Minh Thành cùng các đồng đội giành hai HC vàng ở ngày thi đấu thứ hai, giải đấu đang diễn ra tại Hà Nội.Hôm nay 4/11, giải bắn súng Đông Nam Á tiếp tục tranh tài ở hai nội dung: 10m súng ngắn hơi nữ hệ trẻ và 25m súng ngắn bắn nhanh nam. Là một trong những xạ thủ hàng đầu của Việt Nam, Hà Minh Thành được kỳ vọng sẽ thay thế Hoàng Xuân Vinh giữ vai trò đầu tàu của bắn súng Việt Nam tại giải năm nay. Và Minh Thành đã không phụ sự kỳ vọng của ban huấn luyện, thể hiện sự vững vàng tâm lý để chính xác trong các loạt bắn. Việt Nam duy trì được vị trí dẫn đầu nhờ phong độ ổn định của các xạ thủ. Ảnh: Ở vòng loại 25m súng ngắn bắn nhanh nam, Minh Thành dẫn đầu với 583 điểm, bỏ xa Chen Haohui (Hong Kong) - người xếp thứ nhì với 565 điểm. Trong đó, ở lượt bắn cuối, anh đạt 100 điểm - điểm số cho thấy tâm lý vững vàng của xạ thủ này. Đến lượt bắn chung kết, Minh Thành tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp khi khiến các đối thủ sớm gác súng để giành HC vàng với 28 điểm. Chen Haohui giành HC bạc, HC đồng thuộc về Karndee Sriyanon của Thái Lan. Bên cạnh đó, Minh Thành - Phan Xuân Chuyên - Phan Công Minh giành thêm HC vàng nội dung đồng đội 25m súng ngắn bắn nhanh nam với tổng cộng 1.664 điểm. Đội Thái Lan giành HC bạc với 1.614 điểm, Hong Kong giành HC đồng khi được 1.597 điểm.  Luxciga (Thái Lan) giành HC vàng khi có lượt bắn cuối tốt hơn (96 so với 94) Peng Ya Wei (Đài Loan) khi cùng đạt 578 điểm. Ở nội dung đồng đội, Việt Nam xếp thứ tư với tổng 1.088 điểm. Idonesia giành HC vàng với 1.115 điểm. HC bạc thuộc về Singapore với 1.094 điểm. Chỉ thua một điểm, Thái Lan giành HC đồng. Với việc giành thêm hai HC vàng trong ngày thi đấu thứ hai, Việt Nam tiếp tục dẫn đầu với 5 HC vàng, 2 HC đồng.