Villas-Boas nhận lương khủng, thế chỗ Eriksson ở Trung Quốc Cựu HLV Chelsea và Tottenham vừa nhậm chức ở CLB Thượng Hải SIPG, thay vị tiền nhiệm bị sa thải Sven-Goran Eriksson.Villas-Boas được Thượng Hải SIPG mời về thay thế Eriksson. Đang rỗi việc sau khi chia tay CLB Nga Zenit St Petersburg hồi tháng Năm, HLV 39 tuổi nhanh chóng nhận lời. Mức lương cao, được báo chí Trung Quốc cho là lên tới 13,6 triệu đôla sau thuế mỗi năm, khiến HLV người Bồ Đào Nha không mất quá nhiều thời gian để cân nhắc về chuyện sang làm việc ở quốc gia Đông Á. Villas-Boas từng được liên hệ sang Italy dẫn dắt Inter, nhưng nhận lời đến Trung Quốc dẫn dắt Thượng Hải SIPG. Ảnh: Villas-Boas từng vô địch Europa League cùng Porto, dẫn dắt Chelsea ở mùa 2011-2012, Tottenham ở mùa 2012-2013. Việc mời được một HLV danh tiếng như thế là một bước đi thành công nữa của Trung Quốc trong tham vọng khuếch trương tiếng tăm và trở thành một cường quốc bóng đá. Bên cạnh mức đãi ngộ khó từ chối, tầm ảnh hưởng của Hulk cũng là một yếu tố quan trọng kết nối Villas-Boas với Thượng Hải SIPG. Tiền đạo người Brazil từng là học trò thân tín của Villas-Boas ở cả Porto lẫn Zenit. "Villas-Boas là HLV trẻ hàng đầu của bóng đá châu Âu, có niềm đam mê lớn lao và dày dạn kinh nghiệm trận mạc. Chúng tôi tin rằng sự xuất hiện của ông sẽ giúp đội bóng cải thiện về ý thức chiến thuật, đưa CLB lên những tầm cao mới", thông báo của Thượng Hải SIPG về việc bổ nhiệm tân HLV có đoạn. Villas-Boas từng được biết đến như là một môn đệ của Jose Mourinho trong lĩnh vực cầm quân. Ông trưởng thành nhanh chóng sau khi rời cương vị trợ lý cho Mourinho ở Inter để bắt đầu nghiệp cầm quân. Villas-Boas rất nhanh gặt hái thành công khi đưa Porto đến cú ăn ba ở mùa giải 2010-2011: Vô địch Bồ Đào Nha, đoạt Cup Quốc gia và đăng quang ở Europa League. Hulk sẽ được tái hợp ông thầy mà anh từng tâm đầu ý hợp ở Porto rồi Zenit. Ảnh: Theo bước đường của Mourinho trước kia, Villas-Boas cũng lấy thành công ở Porto làm bàn đạp để sang Chelsea trong hè 2011. Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh trở nên quá khắc nghiệt với một HLV còn ít tuổi đời và tuổi nghề như Villas-Boas. Ông lần lượt thất bại ở Chelsea rồi Tottenham. Sự nghiệp của Villas-Boas chỉ lên hương trở lại sau khi ông sang Nga, đưa Zenit St Petersburg đến chức vô địch Ngoại hạng Nga 2015 và đoạt Cup Quốc gia Nga mùa trước. Vị tiền nhiệm của Villas-Boas, Sven-Goran Eriksson là một trong những nhà cầm quân lừng danh hành nghề ở giải VĐQG Trung Quốc. Nhưng cựu HLV tuyển Anh phải trả giá cho một mùa giải 2016 nghèo nàn, khi Thượng Hải SIPG chỉ cán đích thứ ba, kém tới 12 điểm so với nhà vô địch Hằng Đại Quảng Châu. Cộng với mùa giải trắng tay kế trước, Eriksson không mang về cho Thượng Hải SIPG danh hiệu nào trong hai năm làm việc. Đây bị cho là kết quả tệ hại khi đặt cạnh những siêu sao mà CLB đổ cả núi tiền tậu về và trả lương như Hulk..., và khiến ban lãnh đạo Thượng Hải SIPG đi đến quyết định sa thải HLV 68 tuổi. Eriksson phải trả giá vì không giúp Thượng Hải SIPG đoạt danh hiệu nào trong hai năm qua. Ảnh: Eriksson mất chức ở Thượng Hải SIPG, nhưng được cho là sẽ tiếp tục làm việc ở Trung Quốc, với bến đỗ mới có thể là Bắc Kinh Quốc An, đội cán đích thứ năm ở giải VĐQG mùa vừa qua.