Lawrenson: 'Arsenal hạ Tottenham, Man Utd tìm lại chiến thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng 11 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Pep Guardiola và Man City nhiều khả năng giữ ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau vòng 11. Ảnh:  Middlesbrough giành chiến thắng quan trọng trước Bournemouth ở vòng đấu gần nhất và hòa 0-0 ngay tại sân Emirates của Arsenal. Tuy nhiên, làm khách tới Etihad là trải nghiệm hoàn toàn khác, và rất khó để họ giành điểm ra về.  Trong khi đó, Everton cũng đang sở hữu một chiến lược gia tài ba là Ronald Koeman, và không có gì ngạc nhiên khi họ trở lại bằng chiến thắng trước West Ham. Đội bóng vùng Merseyside đang đứng thứ sáu và cho thấy khả năng cạnh tranh ở mùa giải năm nay. Xét về phong độ, Chelsea đang có chuỗi trận ấn tượng, với bốn chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Điểm tựa sân nhà Stamford Bridge cũng tiếp thêm cơ hội chiến thắng cho thầy trò HLV Conte. Arsenal đang có phong độ rất ấn tượng trong thời gian gần đây. Ảnh:  Tottenham chỉ ghi hai bàn, trong đó có một từ chấm phạt đền, trong ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Đây là thời điểm Tottenham cần sự trở lại của Harry Kane, tiền đạo chủ lực suốt hai mùa giải trước. Kane có thể góp mặt ngay trong trận đấu với Arsenal, nhưng điều này còn tùy thuộc HLV Pochettino, người vốn rất cẩn thận với các ca chấn thương. Arsenal đang có phong độ tuyệt vời bất chấp trận hòa 0-0 với Middlesbrough ở vòng đấu trước. Hiện tại, mọi yếu tố đều nghiêng về Arsenal, và họ hoàn toàn có thể chấm dứt chuỗi trận bất bại ở Ngoại hạng Anh của đại kình địch vào cuối tuần này.  Đội bóng của HLV Klopp vẫn thường xuyên thủng lưới. Trận duy nhất họ không để thua bàn nào từ đầu mùa là hòa 0-0 khi gặp Man Utd. Tuy nhiên, điều đó chẳng có gì quan trọng, bởi Liverpool còn ghi nhiều bàn hơn và tiếp tục chiến thắng. Có thể một ngày Liverpool sẽ phải trả giá bởi hàng thủ, nhưng đây là thời điểm thầy trò Klopp tận hưởng niềm vui chơi bóng. Watford trải qua chuỗi trận tốt và leo lên vị trí thứ bảy, nhưng họ chưa phải đối mặt đội bóng nào như Liverpool ở mùa này. Đội chủ nhà sẽ tung ra đội hình sở hữu tới bốn hoặc năm cầu thủ vừa biết cách kiến tạo và cũng sẵn sàng nổ súng khi có cơ hội. Mourinho cần tập trung vào chuyên môn tại Man Utd. Ảnh:  Trong bối cảnh khó khăn, tất cả đều nhìn về Mourinho và chờ đợi cách phản ứng của ông. Mourinho là một chiến lược gia giỏi và những gì cần lúc này là hành động chứ không phải lời nói. Ông cần yêu cầu các học trò chơi bóng và quên hết mọi thứ khác. Swansea có thành tích tốt khi đối đầu Man Utd trong những mùa giải gần đây nhưng sẽ khó để họ giành điểm ở trận đấu này. Hàng thủ của Swansea đang chơi rất tồi và liên tục có sự xáo trộn, không đủ sức bảo đảm an toàn cho khung thành. Đây là lý do chính khiến đội bóng Xứ Wales đang đứng thứ 19 trên bảng điểm.