Conte tiết lộ bí quyết làm hồi sinh Hazard Eden Hazard lần đầu tiên ghi bàn qua ba trận liên tiếp cho Chelsea. Theo HLV Conte, sự thăng hoa này đến sau một điều chỉnh nhỏ của ông.Trong bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất, Chelsea đều thắng và giữ sạch lưới. Hazard là cảm hứng quan trọng giúp họ làm nên mạch kết quả ấn tượng ấy, khi nổ súng liên tục ở ba vòng gần nhất. Phong độ cùng hiệu suất làm bàn ấn tượng chưa từng thấy đó là một sự lột xác của Hazard so với chính anh mùa trước. Khi ấy, ngôi sao người Bỉ trải qua 356 ngày tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh và bị chỉ mặt như là một lý do khiến HLV Mourinho mất việc, còn Chelsea thì có mùa giải tệ nhất trong kỷ nguyên Abramovich. Hazard đang trở thành một tay săn bàn lợi hại dưới trướng Conte. Ảnh: "Tôi nghĩ Eden giờ chơi gần với khung thành hơn", Conte lý giải về sự hồi sinh của học trò. "Cậu ấy tham gia nhiều hơn vào các tình huống tấn công. Tôi nghĩ điều đó tốt hơn cho Eden, vì vị trí hiện tại cho phép cậu ấy có thể dứt điểm dễ hơn so với vị trí mà cậu ấy hay đảm nhận trước kia". "Vì lý do này, tôi nghĩ và tôi muốn Eden tiếp tục chơi theo cách đó. Chúng ta đều biết tài năng của cậu ấy, một cầu thủ tuyệt vời. Tôi cũng thấy ở Eden một cầu thủ chơi tốt ngay cả khi không có bóng, nỗ lực vì cả tập thể. Các đồng đội của cậu ấy đánh giá rất cao về khối lượng công việc mà Eden cũng như các tiền đạo khác thực hiện. Điều này cũng tương tự với Diego Costa. Họ đều tận lực vì tập thể", HLV người Italy nói thêm. Conte cũng khẳng định ông chưa hề nghi ngờ năng lực của Hazard vì từng theo dõi anh này từ trước khi làm HLV Chelsea. Tuy nhiên, ông không nghĩ rằng học trò người Bỉ có thể dễ dàng tiệm cận đẳng cấp của những Lionel Messi, Cristiano Ronaldo - điều mà Jose Mourinho từng cho là sẽ sớm xảy ra. Conte đang làm hồi sinh một Hazard từng là trụ cột của Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015. "Ai mà biết được Eden có đạt đến đẳng cấp của hai siêu sao kia hay không. Cậu ấy có tài, nhưng tôi nghĩ Eden phải tiếp tục nỗ lực, cải thiện hơn nữa. Trở thành một trong những cầu thủ hay nhất thế giới là lộ trình đúng. Nhưng bây giờ, tôi không muốn nói về sự khác biệt giữa cậu ấy với Messi, Ronaldo. Tôi chỉ muốn làm việc với các học trò, giúp họ tiến bộ và ủng hộ họ trong mọi hoàn cảnh", Conte nói. Conte từng là một trong những tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới ở nửa cuối những năm 1990 khi còn thi đấu cho Juventus. Trải nghiệm đó cho ông một cái nhìn chi tiết về việc làm thế nào để trở thành người hay nhất. "Kinh nghiệm thời thi đấu của tôi cho thấy khi bạn có tài năng, bạn rất cần sự hỗ trợ bằng thể trạng tuyệt vời, tính tổ chức tốt và ý thức về chiến thuật. Nếu hội đủ các thành tố ấy, có thể bạn sẽ trở thành một cầu thủ tuyệt vời. Thế nên, chỉ có tài năng, bạn sẽ khó trở thành người giỏi nhất. Bạn phải kết hợp tài năng, nền thể lực tốt, tính tổ chức tốt trong tập thể. Eden có tài năng lớn. Tôi biết khá rõ về cậu ấy trong màu áo tuyển Bỉ, vì cùng Italy, tôi đã gặp họ hai lần, gồm một trận giao hữu và một trận ở Euro. Giờ tôi vui được xem cậu ấy hằng ngày và có cậu ấy trong đội của mình", cựu HLV tuyển Italy nói. Theo Conte, tài năng của Hazard chỉ có thể phát triển trên nền tảng thể lực tốt, tập thể tốt và nhãn quan chiến thuật tốt. Ảnh: Conte tiến lộ thêm một số chi tiết về cách ông giúp Chelsea cải thiện đáng kể về thể lực so với mùa trước: "Chúng tôi không tập gym nhiều đâu. Công việc của đội, chủ yếu, diễn ra trên sân, rất nặng nhọc, cả trong các bài tập có bóng lẫn không bóng. Thể lực của đội tốt lên qua đó, chứ không phải qua việc đến phòng tập và nâng tạ đâu. Chúng tôi không làm thế". Sau bốn trận liên tiếp lần lượt hạ Hull City 2-0, Leicester 3-0, Man Utd 4-0 và Southampton 2-0, Chelsea của Conte sẽ vấp phải một thử thách thật sự khi đụng Everton ở vòng 11 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Trận đấu diễn ra lúc 17h30 giờ London, hôm nay, tức 0h30 ngày mai chủ nhật 6/11.