Djokovic bị loại ở Paris Masters, có thể mất ngôi số một ngày mai Thất bại của tay vợt Serbia trước Marin Cilic trao cho Andy Murray cơ hội bằng vàng để lần đầu lên đỉnh thế giới.Novak Djokovic thuaMarin Cilic với tỷ số 4-6, 6-7 ở tứ kết. Tay vợt người Serbia cần vào chung kết để bảo vệ ngôi số một, nhưng không thể hoàn thành mục tiêu đó. Djokovic có thể mất ngôi số một thế giới ngày mai. Ảnh: Andy Murray đánh bạiTomas Berdych với tỷ số 7-6, 7-5 và sẽ chạm trán Milos Raonic ở bán kết. Nếu đánh bại đối thủ người Canada, Murray sẽ soán ngôi số một của Djokovic. Hồi tháng sáu, sau khi Djokovic đánh bại Murray để lần đầu vô địch Roland Garros, ít ai nghĩ tay vợt Serbia lại sa sút vào cuối năm và giờ đối mặt nguy cơ bị đối thủ qua mặt. Tuy nhiên, Djokovic chỉ có thể tự trách bản thân. Trong 14 lần chạm trán trước đây,Marin Cilic toàn thua, nhưng ở lần này, tay vợt Croatia đã tạo ra sự khác biệt trước "Nole". Anh hai lần bẻ bàn giao bóng của Djokovic trong set đầu và ngăn hạt giống số một thắng set hai khi cầm giao bóng. Djokovic cứu được hai match-point nhờ một cú vô-lê và một điểm winner. Tuy nhiên, anh không thể ngăn Cilic giành chiến thắng ở loạt tie-break. Murray đứng trước cơ hội làm nên lịch sử. Ảnh: Thất bại này đồng thời biến Novak Djokovic trở thành cựu vương ở giải đấu mà anh vô địch ba năm gần nhất. Sau trận đấu, nói về nguy cơ bị Murray qua mặt, Djokovic đáp: "Anh ấy chắc chắn là tay vợt xứng đáng với điều đó". Trong trận đấu với Berdych, Murray đã thể hiện nỗ lực tuyệt vời. Có thời điểm, anh bị dẫn 1-6 ở tie-break và bảy lần tước đi cơ hội giành set-point của đối thủ. Ở set hai, Murray sớm giành break nhưng khi đang dẫn 5-4, anh để Berdych ghi break-point và gỡ hòa. Dù vậy, tay vợt CH Czech không thể chớp thời cơ đó để thay đổi cục diện trận đấu. Anh mắc một lỗi giao bóng kép, dâng chiến thắng cho Murray.