Yaya Toure xin lỗi HLV Guardiola Tiền vệ đội Man City vừa công khai xin lỗi vì những phát biểu mang tính xúc phạm của người đại diện Dmitri Seluk nhắm vào HLV hồi đầu mùa."Tôi muốn xin lỗi, thay mặt cho bản thân và những người đại diện cho tôi, với ban huấn luyện và tất cả thành viên CLB về những hiểu lầm trong quá khứ. Tôi không có gì ngoài sự tôn trọng dành cho Man City và luôn mong mỏi những điều tốt đẹp nhất cho CLB. Tôi luôn tự hào khi là một phần trong lịch sử CLB và muốn CLB thành công hơn nữa. Tôi sống là để chơi bóng và đem lại sự thỏa mãn cho các CĐV. Tôi muốn cảm ơn CĐV về những lời nhắn động viên trong thời gian qua. Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi và gia đình tôi", Toure đăng thông báo trên mạng xã hội Facebook tối 4/11. Trước đó, người đại diện của Toure, Dmitri Seluk cũng đã đưa ra phát biểu mang tính hàn gắn với Guardiola. Toure từng giành một Champions League và hai La Liga dưới sự dẫn dắt của Guardiola tại Barca. Ảnh: Rắc rối giữa Toure và Guardiola xảy ra từ đầu mùa giải. Khi đó, sau nhiều trận chứng kiến thân chủ không được thi đấu, Seluk công khai thóa mạ HLV của Man City trên các phương tiện truyền thông. Việc này diễn ra nhiều lần và khiến mối quan hệ hai bên đóng băng. Từ đầu mùa, Toure mới chỉ thi đấu một trận cho Man City. Con số này thấp hơn rất nhiều so với 42 trận mùa trước và 266 trận của sáu mùa trước, khi Guardiola chưa tới sân Etihad. Man City hiện thi đấu khởi sắc dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Đội này đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 23 điểm, đồng thời mới đánh bại Barca với tỷ số 3-1 tại Champions League.