CĐV Nhật Bản đi xem tuyển Việt Nam tập, xin chữ ký Công Phượng Tamula bắt đầu xem, yêu mến tuyển Việt Nam từ năm 2003, và rất mê bộ đôi đang thi đấu ở Nhật Bản - Công Phượng và Tuấn Anh.Sáng nay 5/11, hai CĐV người Nhật Bản, Tamula (trái) và Junichi, có mặt tại sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF để xem tuyển Việt Nam tập luyện. Tamula đến Việt Nam năm 2002, hiện làm việc cho Tập đoàn FPT. Anh xem trận đấu giữa Việt Nam với một CLB Nhật Bản năm 2003, và từ đó bắt đầu yêu đội bóng của đất nước hình chữ S. Tamula chờ hết buổi tập để xin chữ ký Công Phượng. CĐV này trước đây mê Thành Lương, nhưng giờ chuyển sang Công Phượng và Tuấn Anh, bởi bộ đôi cầu thủ này đã sang Nhật Bản chơi bóng. Cách đây ít tháng, khi về nước, Tamulacó tìm tới Yokohama xem Tuấn Anh tập luyện. Sáng nay, HLV Hữu Thắng cho các tuyển thủ Việt Nam chia đôi đội hình đá đối kháng trong không gian hẹp. Chiến lược gia người xứ Nghệ yêu cầu các học trò hạn chế rê dắt, chỉ được chơi tối đa hai chạm. Công Phượng lần đầu tiên tham gia tập luyện cùng tuyển Việt Nam. Anh từ Nhật Bản về nước chiều 4/11. Chân sút sinh năm 1995 cho biết tuyển Việt Nam đang có nhiều cựu binh chất lượng ở hàng công. Anh, vì thế, sẽ phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn được đá chính tại AFF Cup 2016. Nguyên Mạnh, Ngọc Đức, Văn Thắng và Tuấn Anh chấn thương, tập riêng cùng chuyên gia thể lực người Đức. Tuấn Anh chấn thương nặng nhất. Anh bị đau đầu gối, đang phải chạy đua cùng thời gian để có thể góp mặt tại AFF Cup 2016. E ngại sẽ có thêm cầu thủ chấn thương, HLV Hữu Thắng nhắc các học trò bỏ những pha va chạm nguy hiểm có thể bị đau. Buổi tập sáng nay 5/11 xảy ra tình huống hy hữu, khi bác sĩ trưởng của đội tuyển, Đồng Xuân Lâm đánh rơi bọc đá trên sân tập. Tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với Indonesia vào ngày 8/11 trên SVĐ Mỹ Đình.