Mourinho đọ tài Lampard, Liverpool gặp Chelsea ở Cup Liên đoàn Nhiều cuộc so tài hứa hẹn hấp dẫn diễn ra ngay từ vòng ba Cup Liên đoàn, còn đội đang giữ Cup, Man City gặp đội hạng dưới Oxford.Frank Lampard, hiện dẫn dắt Derby County, sẽ hành quân tới Old Trafford để chạm trán ông thầy cũ Jose Mourinho. Derby đang có phong độ tốt, với chuỗi ba trận thắng, trong đó có màn vùi dập Hull City 4-0 ở vòng hai Cup Liên đoàn hôm 28/8. Nhiệm vụ của Lampard là đưa Derby lên chơi ở Ngoại hạng Anh. Huyền thoại Chelsea đang khởi đầu tốt khi giúp đội bóng mới xếp thứ bảy giải Hạng nhất, và có cùng chín điểm với ba đội xếp trên. Liverpool sớm đụng độ Chelsea ở Cup Liên đoàn. Đây là cặp đấu đáng chú ý nhất tại vòng ba. Ảnh: Liverpool năm ngoái bị loại ngay vòng ba, bởi Leicester City. Năm nay, thầy trò Jurgen Klopp sẽ gặp chướng ngại lớn mang tên Chelsea, đội đã vào tới bán kết mùa trước, và chỉ chịu dừng bước trước Arsenal. Đội đang giữ Cup Man City cũng gặp lá thăm dễ chịu khi gặp đội hạng dưới Oxford. Một tên tuổi khác của top 6 Ngoại hạng Anh, Tottenham gặp Watford. Tuy nhiên, "Gà Trống" nhiều khả năng không được đá trên sân nhà Wembley. Thầy trò Mauricio Pochettino sẽ phải di chuyển gần 100 kilomet để thi đấu trên sân của MK Dons. Có bốn cuộc đấu nội bộ giữa các đội chơi ở Ngoại hạng Anh. Bên cạnh hai cặp Liverpool - Chelsea, Tottenham - Watford, hai trận còn lại làWolves - Leicester, Everton - Southampton. Các trận đấu tại vòng ba Cup Liên đoàn sẽ bắt đầu từ ngày 24/9. Nếu hòa trong 90 phút, hai đội sẽ đá hiệp phụ và sút luân lưu.