Tuyển Tây Ban Nha gọi lại Mata, tiếp tục bỏ rơi Fabregas Để chuẩn bị cho hai trận đấu với Macedonia và Anh, HLV Julen Lopetegui quyết định gọi trở lại tiền vệ Juan Mata từ CLB Man Utd.Mata từng vắng mặt khi tuyển Tây Ban Nha thi đấu với Italy và Albania tại vòng loại World Cup 2018. Trước đó, tiền vệ này cũng không được gọi vào danh sách dự Euro 2016 dưới quyền của HLV Vicente Del Bosque. Việc được gọi trở lại đội tuyển là một phần thưởng dành cho Mata sau những tiến bộ thời gian gần đây. Tháng 10 vừa qua, anh được bình chọn là cầu thủ hay nhất của Man Utd. Mata (trái) trở lại, trong khi Fabregas tiếp tục bị bỏ ra ngoài danh sách. Ảnh: Đồng đội của Mata tại Man Utd, Ander Herrera cũng giành lại một suất ở đội tuyển Tây Ban Nha đợt này. Nhiều ngôi sao khác đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh cũng góp mặt như Diego Costa, Nacho Monreal, Nolito. Ngược lại tiền vệ Cesc Fabregas tiếp tục vắng mặt do thiếu thời gian thi đấu ở cấp CLB. Tại Chelsea, cầu thủ mang áo số 4 này chỉ là một thành phần dự bị. Nhờ phong độ cao thời gian qua, t  Reina (CLB Napoli), De Gea (Man. Utd), Asenjo (Villarreal); Nacho (Real Madrid), Bartra (Borussia Dortmund), Inigo Martínez (Real Sociedad), Azpilicueta (Chelsea), Monreal (Arsenal), Carvajal (Real Madrid), Escudero (Sevilla), Sergi Roberto (Barcelona); Ander Herrera (Man. Utd), Busquets (Barcelona), Koke (Atletico), Isco (Real Madrid), Thiago (Bayern), Silva (Man City), Mata (Man United), Lucas Vazquez (Real Madrid), Callejón (Napoli), Vitolo (Sevilla); Costa (Chelsea), Nolito (Man City) và Aduriz (Athletic).