Ronaldo, Messi, Griezmann tranh giải Cầu thủ hay nhất FIFA Liên đoàn bóng đá thế giới vừa công bố danh sách 23 cầu thủ tranh giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2016, danh hiệu cạnh tranh với Quả Bóng Vàng của tạp chí France Football.Danh sách của FIFA có hầu hết những cầu thủ đạt phong độ tốt trong năm sắp qua. Nổi bật trong số này có Cristiano Ronaldo, Messi, Antoine Griezmann và Luis Suarez. Bale, Ibrahimovic và Iniesta. FIFA cho ra mắt giải Messi, Griezmann và Ronaldo một lần nữa chạy đua cho giải thưởng cá nhân năm 2016. Theo cách làm mới của FIFA, giải Lễ trao giải sẽ diễn ra tại trụ sở FIFA ở Thụy Sĩ, ngày 9/1/2017.  Sergio Agüero (Argentina/Manchester City)