Chelsea đè bẹp Everton, chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh Đội chủ sân Stamford Bridge giành chiến thắng thứ năm liên tiếp khi đánh bại đối thủ khó chơi Everton với tỷ số 5-0.Hazard (phải) lập cú đúp vào lưới Everton. Ảnh:     Ngôi sao đang trở lại đỉnh cao ở mùa giải năm nay là Eden Hazard đã mở màn cho chiến thắng năm sao của Chelsea. Tiền vệ người Bỉ thực hiện pha độc diễn bên cánh trái trước khi dứt điểm căng vào góc xa mở tỷ số. Everton chưa kịp định thần đã nhanh chóng nhận bàn thua thứ hai chỉ một phút sau. Hậu vệ Marcos Alonso dứt điểm trong vòng 16m50 từ một pha phản công nhanh bắt nguồn bởi Diego Costa. Đến cuối hiệp một, tiền đạo Tây Ban Nha đích thân nâng cách biệt lên ba bàn với cú sút trong tư thế thuận lợi sau cú đá phạt góc bên cánh phải. Trận đấu gần như đã an bài sau hiệp đầu tiên. Tuy nhiên, Chelsea còn có thêm hai bàn thắng nữa trong những phút còn lại. Trong đó Hazard lại ghi một bàn đẹp mắt nhờ kỹ năng đi bóng thượng thừa. Bàn ấn định tỷ số được Pedro thực hiện với cú đá bồi ở cự ly gần. Chiến thắng trước Everton giúp Chelsea giành trận thắng thứ năm liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Cùng với việc Man City bị cầm hòa 1-1 bởi Middlesbrough, Chelsea đã vượt qua đối thủ để lên đầu bảng với 25 điểm. Arsenal và Liverpool có thể vượt qua Chelsea nếu giành chiến thắng ở vòng đấu này. Arsenal phải gặp kình địch Tottenham ở trận derby bắc London, trong khi Liverpool chỉ tiếp Watford trên sân nhà Anfỉeld. Chiến thuật mới giúp những trụ cột như Diego Costa tái hiện phong độ đỉnh cao. Ảnh:  Cùng ra sân với sơ đồ ba hậu vệ nhưng cách Chelsea vận dụng 3-4-3 là nhuần nhuyễn hơn rất nhiều so với Everton. Từ khi Conte chuyển sang sơ đồ này, Chelsea toàn thắng cả năm trận ở Ngoại hạng Anh, ghi tới 16 bàn và chưa thủng lưới lần nào. Những con số thống kê như lời tuyên bố mạnh mẽ của Chelsea trong cuộc đua tới ngôi vô địch năm nay.  Chelsea đang dần ổn định hơn dưới sự dẫn dắt của Conte. Ảnh:  Đội chủ sân Stamford Bridge như lột xác so với thời Mourinho mùa trước. Sau khi có sự tự tin từ việc đánh bại chính Mourinho và Man Utd với tỷ số 4-0, Chelsea đang băng băng trên đường đua. Everton là một trong số bốn đội bóng khó chơi gần nhất mà Chelsea đánh bại, cùng với Southampton, Man Utd và Leicester.