Bayern ngược dòng giành một điểm trước Hoffenheim Đội bóng vùng Bavaria không thể tận dụng lợi thế sân nhà và buộc phải chia điểm với hiện tượng Hoffenheim sau trận hòa 1-1.Sân Allianz Arena phải lặng im ở phút 16 khi cú sút trái phá của Kerem Demirbay buộc thủ môn Manuel Neuer chôn chân tại chỗ. Bayern có bàn gỡ hòa ngay trong hiệp đầu tiên, nhờ cú đá phản lưới củaSteven Zuber sau đường căng ngang từ Douglas Costa. Bayern dồn lên tấn công hòng tìm kiếm bàn thắng trong hiệp hai nhưng vận đen đã đeo bám nhà đương kim vô địch cũng như riêng chân sút Thomas Muller. Tiền đạo người Đức có tới hai pha dứt điểm trúng khung gỗ mà không có bàn thắng. Bayern bất ngờ sảy chân trên sân nhà. Ảnh: Trận hòa trước Bayern giúp Hoffenheim tiếp tục giữ vị trí thứ ba, có cùng 20 điểm như Hertha Berlin nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số. Hoffenheim và hai đội xếp trên là Bayern và RB Leipzig chính là ba đội còn bất bại tại Bundesliga mùa này. Cuộc đối đầu giữa Bayern và Hoffenheim gây chú ý khi nhà cầm quân già nhất giải đấu là Carlo Ancelotti (57 tuổi) chạm trán người trẻ nhất làJulian Nagelsmann (29 tuổi). Nagelsmann cũng là nhà cầm quân trẻ tuổi nhất từng dẫn dắt một đội bóng ở Bundesliga. Trận hòa trước Hoffenheim có thể khiến Bayern bịRB Leipzig bắt kịp về điểm số. Đội bóng đứng nhì bảng sẽ có 24 điểm như Bayern nếu đánh bại Mainz 05 vào ngày chủ nhật.