Scholes gạch nát danh sách đội hình của Man Utd vì giận Bản danh sách đội hình mà danh thủ Anh sử dụng để bình luận trận Man Utd gặp Fenerbahce bị anh dùng bút tô lên nhiều lần.Paul Scholes tham gia một chương trình truyền hình, bình luận trận đấu giữa Man Utd vàFenerbahce. Anh thất vọng vì đội bóng cũ thua trận và đưa ra những chia sẻ thẳng thắn sau đó. Scholes cho rằng Man Utd phải cần thêm khoảng hai năm nữa mới tìm được sự ổn định. Man Utd khiến người hâm mộ thất vọng vì màn trình diễn nhạt nhòa trước đại diện Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Cựu tiền vệ 41 tuổi chỉ trích màn trình diễn "như bị bắt nạt" của Man Utd và bộ đôi trung vệ Daley Blind, Marcos Rojo. Tờ danh sách đội hình mà anh cầm thể hiện sự thất vọng của Scholes lớn thế nào. Ngoài những nét gạch đi gạch lại trên giấy, Scholes gạch chéo tên của Jose Mourinho ở phần dưới danh sách đội hình của Man Utd. Cựu tiền vệ tuyển Anh viết dòng chữ "Rojo là một nỗi lo lớn" ở trên đầu tờ giấy. Điều này thể hiện anh chán nản thế nào với màn trình diễn của hậu vệ người Argentina. Bản danh sách của Scholes thể hiện sự thất vọng của anh. Ảnh: Phát biểu sau đó của Scholes khẳng định điều đó: ""United gặp hai vấn đề lúc này. Họ gặp khó trong khâu ghi bàn và khốn khổ khi Blind cùng Rojo đá trung vệ, khi ấy họ gần như phải ghi ba bàn mới thắng nổi. Họ trông như có thể nhận bàn thua bất cứ lúc nào. Họ không đánh hơi thấy nguy hiểm, chẳng có tốc độ, cũng chẳng đủ khỏe mạnh. Đó là một nỗi lo". Ngoài ra, có thể thấy một nét gạch đậm của Scholes lên tên của Anthony Martial. Tiền đạo người Pháp tỏa sáng ở mùa giải năm ngoái, khi mới đến sân Old Trafford nhưng thậm chí không thể cạnh tranh suất đá chính ở thời điểm này. Một số ý kiến cho rằng Martial đang chịu thiệt vì không được đá trung phong.