Việt Nam đoạt HC vàng thứ sáu tại giải bắn súng Đông Nam Á Chiếc HC vàng đồng đội 10m súng trường hơi nữ hệ trẻ hôm nay giúp đoàn chủ nhà tiếp tục dẫn đầu bảng tổng sắp giải đấu đang diễn ra tại Hà Nội.Sau hai ngày thi đấu thành công, các tay súng Việt Nam tiếp tục được kỳ vọng giành thêm HC vàng. Bước vào nội dung 10m súng trường hơi nữ hệ trẻ, xạ thủ sinh năm 1997 Nguyễn Huyền Trang giành HC bạc khi có 411,2 điểm. Tan Qian Xiu Adele (414 điểm) của Singapore đoạt HC vàng, Toyyiba (409,5 điểm) của Indonesia nhận HC đồng. Nhưng tin vui đã đến với bắn súng Việt Nam sau đó, khi Huyền Trang cùng các xạ thủ Nguyễn Thị Kim Chi, Phùng Thị Lan Hương đem về HC vàng đồng đội 10m súng trường hơi nữ hệ trẻ với tổng 1224,2 điểm. Indonesia (1219,4 điểm) giành HC bạc, Singapore giành HC đồng (1218,3 điểm). Đội tuyển bắn súng Việt Nam đang dẫn đầu bảng thành tích toàn đoàn tại giải vô địch Đông Nam Á 2016 với sáu HC vàng, ba HC bạc và ba HC đồng. Ảnh: Đến nội dung 10m súng trường hơi nữ, các xạ thủ chủ nhà thi đấu không thành công, chỉ xếp thứ tư nội dung đồng đội với 1205,9 điểm. HC vàng thuộc về Indonesia (1234,1 điểm). Riêng Nguyễn Thị Ngân vượt qua vòng loại, nhưng chỉ xếp thứ bảy ở loạt bắn chung kết. HC vàng cá nhân thuộc về Pradheta (Indonesia). Còn ở nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam hệ đội tuyển, Trần Quốc Cường dẫn đầu vòng loại với 550 điểm, hơn hai tay súng của Singapore là Lim Swee Hon (547 điểm) và Poh Lip Meng (544 điểm). Nhưng vào chung kết, Quốc Cường không thể giữ vững phong độ và phải gác súng sau lượt bắn thứ tư, nhận HC đồng với 104,7 điểm. Poh Lip Meng lội ngược dòng giành HC vàng với 186,4 điểm. Người giành HC bạc là Thapthinphat Pisit của Thái Lan khi đạt 124,8 điểm. Ở phần thi đồng đội nam cùng nội dung, Quốc Cường - Nguyễn Đình Thanh - Nguyễn Hoài Sơn để vuột chiếc HC vàng khi có tổng 1597 điểm, nhận HC bạc khi xếp sau đội Singapore (1629 điểm). HC đồng thuộc về Thái Lan (1573 điểm). Trong khi đó, tại nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam hệ trẻ, các xạ thủ Việt Nam cũng không thể giành vàng. Trần Tuấn Anh chỉ mang về HC bạc sau sáu loạt bắn với 531 điểm, kém xa người đoạt HC vàng - Siau Zianyi (Malaysia, 545 điểm). Sau ba ngày tranh tài, Việt Nam tiếp tục dẫn đầu với sáu HC vàng, ba HC đồng, ba HC đồng. Indonesia xếp nhì với ba HC vàng, hai HC bạc, hai HC đồng. Singapore tạm xếp thứ ba với ba HC vàng, hai HC bạc, một HC đồng. Giải còn diễn ra đến ngày 11/11.