Murray soán ngôi số một thế giới của Djokovic Tay vợt người Scotland lần đầu lên đỉnh thế giới sau khi đối thủ của anh ở bán kết Paris Masters là Milos Raonic bỏ cuộc.Andy Murray trở thành tay vợt Anh quốc đầu tiên đứng số một đánh đơn thế giới tính từ khi hệ thống tính điểm điện tử được áp dụng vào năm 1979. Nhà ĐKVĐ Wimbledon sẽ chính thức được xác nhận là số một thế giới vào ngày 7/11, khi ATP cập nhật bảng điểm. Anh trai của Andy Murray, Jamie, từng lên số một thế giới nội dung đôi nam hồi tháng ba. Việc Djokovic bịMarin Cilic loại ở tứ kết đồng nghĩa với việc Murray chỉ cần thắng Milos Raonic ở bán kết Paris Masters là sẽ soán ngôi số một. Nhưng tay vợt 29 tuổi thậm chí không cần mất một giọt mồ hôi nào vì Raonic xin rút lui do chấn thương. Murray trở thành tay vợt vương quốc Anh đầu tiên lên số một thế giới trong kỷ nguyên Mở. Ảnh: Trước lúc đến Paris, Raonic đã gặp vấn đề ở mắt cá. Tay vợt Canada tuyên bố bị một vết rách cơ bắp chân nên không thể thi đấu. Raonic đã giành vé dự ATP World Tour Finals và quyết định không mạo hiểm, dành sức cho giải cuối năm. Đây là thành quả xứng đáng với những nỗ lực của Murray trong thời gian qua. 11 trong 12 giải gần nhất tham dự, anh đều vào tới chung kết. Trong năm nay, Murray giành 73 chiến thắng - một kỷ lục cá nhân. Về phần Novak Djokovic, tay vợt Serbia giữ ngôi số một thế giới trong 122 tuần. Hồi tháng sáu, anh đánh bại Murray tại chung kết Roland Garros để hoàn tất bộ sưu tập bốn danh hiệu Grand Slam. Khi Roland Garros kết thúc, Murray kém Djokovic hơn 8000 điểm ATP. Nhưng sau đó, Djokovic lần lượt bị loại sớm ở Wimbledon và Olympic 2016 trong khi Murray vô địch hai giải này. Sau đó, khoảng cách điểm số giữa hai tay vợt dần bị thu hẹp. Sau khi vô địch Thượng Hải Masters và Vienna Mở rộng, Murray đẩy Djokovic vào thế phải tiến đến chung kết Paris Masters nếu không muốn mất vị trí số một và tay vợt Serbia không thể vượt qua áp lực đó. Đối thủ của Murray ở chung kết Paris Masters làJohn Isner. Tay vợt người Mỹ đánh bại Marin Cilic6-4, 6-3 ở trận bán kết còn lại.