Ancelotti - Nagelsmann: Sự tương phản giữa lòng nước Đức Trận Bayern - Hoffenheim ở vòng 10 Bundesliga hôm nay là cuộc thư hùng thú vị giữa hai HLV để nhắc nhở ta về một đề tài triết học muôn thuở của nhân loại: thời gian.Carlo Ancelotti, 57 tuổi, là HLV lớn tuổi nhất Bundesliga. Mới 29 tuổi, Julian Nagelsmann là nhà cầm quân trẻ tuổi nhất trên toàn châu Âu. Ancelotti là người Italy, Nagelsmann là người Đức bản địa. Ancelotti đại diện cho một trường phái lãnh đạo rất cũ, Nagelsmann là tiêu biểu cho một trường phái cầm quân rất mới. Ancelotti đã nhiều lần vô đich Champions League, cả trên vai trò cầu thủ lẫn HLV. Ông đã lăn lộn với nghiệp cầm quân hơn hai thập kỷ, và làm việc cho toàn những CLB danh giá nhất. Ngược lại, Nagelsmann chưa bao giờ có cơ hội hít thở bầu không khí ở các sân khấu bóng đá đỉnh cao. Hồ sơ cầu thủ của ông, nếu phải kể, chỉ là đội U19 của 1860 Munich và đội B ở Augsburg. Còn sự nghiệp HLV của Nagelsmann cũng chỉ khởi đầu cách đây tám tháng. Giữa Ancelotti với Nagelsmann là những khoảng cách trời vực về kinh nghiệm, danh tiếng và thành tích. Nhưng xét về năng lực, vị HLV trẻ người Đức đang nổi lên như kẻ thách thức với vị đồng nghiệp cao niên. Ảnh: Cuối cùng, có lẽ chúng ta không thể quên được Ancelotti đang sở hữu đội hình đắt giá nhất bóng đá Đức, gồm toàn những tuyển thủ quốc gia thượng thặng. Ngược lại, trong tay Nagelsmann chỉ là một tập thể gồm những cầu thủ trẻ, những cầu thủ thường thường bậc trung, hoặc dạng sa cơ lỡ vận bị các CLB lớn hơn đào thải. Tờ Đến Munich chuẩn bị cho cuộc chạm trán Bayern, Nagelsmann trở lại thành phố mà cách đây chưa lâu, ông từng đến để tập sự và từ chối đề nghị của chính Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge. Nếu cuộc thương lượng ngày đó thành công, bây giờ, Nagelsmann giờ là đồng nghiệp với Ancelotti ở Bayern. Nagelsmann cầm đội trẻ, Ancelotti cầm đội chính, và có lẽ cả hai sẽ có những cuộc trao đổi thú vị về chiến thuật. Ancelotti, như thường lệ, luôn chú trọng học tiếng bản địa khi đến một quốc gia mới để làm việc. Và biết đâu, Nagelsmann có thể trở thành... giáo viên kèm tiếng Đức cho Ancelotti. Chuyện ấy không thành, vì Nagelsmann đã nhận lời cầm quân cho Hoffenheim, qua đó trở thành HLV trẻ tuổi nhất trong lịch sử Bundesliga. Ngày trước, khi Unai Emery khởi sự cầm quân ở tuổi 33, châu Âu đã xem đấy là chuyện lạ. Nagelsmann thì thậm chí còn chưa đến ngưỡng "tam thập nhi lập". Nhưng điều lạ lùng hơn là việc Nagelsmann vực dậy một Hoffenheim đang rệu rã và truyền vào đấy sức sống mãnh liệt. Từ đáy bảng điểm, Nagelsmann giúp Hoffenheim leo lên giữa bảng khi kết thúc Bundesliga mùa trước. Còn bây giờ, họ đang lừng lững xuất hiện trong "Top 4", trở thành một hiện tượng thật sự của mùa giải. Tờ Nagelsmann là hiện thân cho sức sống mới của bóng đá Đức, khi đưa Hoffenheim từ vòng xoáy xuống hạng mùa trước đến top 4 Bundesliga mùa này. Ảnh: Truyền thông Đức từng chờ đợi người HLV trẻ sinh ra ở Landsberg này sẽ trở thành một nhân vật kiệt xuất trong tương lai. Họ chỉ không ngờ là ngày ấy đến quá sớm. Sau những Juergen Klopp, Thomas Tuchel, Nagelsmann là gương mặt mới nhất đại diện cho một thế hệ HLV trẻ, tài năng, đầy những tư tưởng cách tân và đang gặt hái những thành công nhất định trong làng bóng đá Đức. "Nagelsmann đã làm công việc của cậu ấy quá tốt. Hoffenheim là đội bóng chặt chẽ, chơi rất quyết liệt và đầy tốc độ," Ancelotti nói. "Họ cũng tràn ngập tự tin. Đấy là một điều lạ với một HLV hãy còn rất trẻ". Bayern tất nhiên là bước vào trận đấu hôm nay với tư thế bề trên. Nhưng trong mạch năm trận thắng vừa qua, đặc biệt là trận hạ chủ nhà PSV Eindhoven 2-1 mới đây, họ dựa quá nhiều vào sự bùng nổ của những cá nhân. Hôm thì Arjen Robben, ngày này Robert Lewandowski, khi thì Joshua Kimmich. Còn trên phương diện tập thể, gã khổng lồ xứ Bavaria chưa cho thấy sự tiến bộ rõ rệt dưới trướng Ancelotti. Ngược lại, những ý tưởng tân kỳ của Nagelsmann đang giúp cho Hoffenheim không phụ thuộc vào một cá nhân nào. Thậm chí, những ý tưởng ấy còn được dự báo sẽ đặt nền tảng cho chiến thuật tương lai. Trên tờ "Khi một cầu thủ xoạc bóng, anh ta không biết mình có vào trúng bóng không, khi vào trúng bóng thì bóng sẽ đi đâu. Trọng tài có thể phạt, cũng có thể không. Tôi không thích phó mặc một pha xử lý cho vận may như thế. Tôi thích đoạt lại bóng nhờ khả năng chiếm lĩnh không gian, đoán trước đường đi của quả bóng và phương án chuyền bóng của đối thủ. Nếu có thể gây áp lực để đối phương chuyền hỏng thì thật tuyệt vời", HLV của Hoffenheim nói. Hoffenheim của Nagelsmann (phải) đang chơi bóng đá hiện đại, đề cao khả năng chiếm lĩnh không gian. Cũng như Klopp, Nagelsmann là con nghiện của "pressing". Nhưng trái với lối đá mạo hiểm dựa trên tốc độ của Klopp, Nagelsmann chú trọng xử lý chính xác. Ông muốn các học trò phải thực hiện hai chạm khi có bóng ở một phần ba sân đối phương. Sự chính xác, trong tư duy của Nagelsmann, phải cao hơn tốc độ. Và trên hết, Nagelsmann nhấn mạnh về vai trò của sự đoàn kết, tinh thần tập thể, điều mà nhiều HLV ngày nay có vẻ hơi xem nhẹ. Khi bắt tay Nagelsmann ở đầu trận, Ancelotti cũng biết đấy sẽ là người đe dọa chiếc ghế của chính ông trong tương lai. Như chính ông chủ Hoffenheim Dietmar Hopp đã thừa nhận, CLB của ông đang ngày trở nên nhỏ bé với tầm vóc và tài năng của Nagelsmann. Mà ở Đức, còn nấc thang nghề nghiệp nào cao hơn Bayern nữa. Sau khi dùng những HLV nước ngoài như Guadiola và Ancelotti, chiến lược tiếp theo của Bayern là trả CLB lại cho một HLV nội. Mà ứng viên hiện nay cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay: Thomas Tuchel, Martin Schmidt và chính Nagelsmann. Nếu Hoffenheim có thể đánh bại Bayern ngay tại Allianz Arena hôm nay, khả năng Nagelsmann kế nhiệm Ancelotti lại còn cao hơn nữa. Chúng ta đâu lạ gì truyền thống của CLB xứ Bavaria: thuê người từng... đánh bại chính họ. "Tôi chúc cậu ấy những gì tốt nhất," Ancelotti trả lời một cách hài hước khi phóng viên hỏi ông về khả năng phải nhường ghế cho Nagelsmann trong tương lai. "Bởi những HLV giỏi nhất phải cầm quân cho những đội mạnh nhất. Tôi mong anh ấy sẽ có được điều mình muốn. Có thể trong 10 hay 15 năm nữa". Cũng có khi không lâu đến thế, dù Nagelsmann không đặt ra một kỳ hạn nào cho bản thân. "Tôi muốn có được thành công tốt nhất có thể, giữ mình trong top đầu chính là mục tiêu," nhà cầm quân trẻ tỏ ra tự tin trước khi đến Munich. "Nếu đến đó với nỗi sợ hãi, có lẽ không khó để dự báo kết quả. Tôi yêu cầu các cầu thủ của mình hãy vào trận với tất cả sự can đảm. Hãy cho khán giả ở sân và những người xem TV thấy chúng tôi có thể làm gì. Sự can đảm ấy có mang lại một trận thắng hay một trận hòa hay không lại là chuyện khác". Ancelotti chưa cho thấy dấu ấn đậm nét lên Bayern, khi thành tích của đội dựa nhiều vào sự xuất thần của các cá nhân, hơn là kết quả từ sự thăng hoa của cả tập thể. Ảnh: Năm chiến thắng liên tiếp giúp Hoffenheim có khởi đầu tốt nhất lịch sử Bundesliga, kể từ khi lên hạng lần đầu tiên vào mùa 2008-2009. Ngày ấy, Hoffenheim tươi mới trở thành nhà vô địch mùa đông, xếp trên Bayern của Jurgen Klinsmann. Sức mạnh của Hoffenheim trong các pha phản công sẽ là bài kiểm tra khắc nghiệt cho Ancelotti. Khi còn ở Tây Ban Nha, những trận thua tan tác trước đồng nghiệp trẻ Diego Simeone cho Ancelotti thấy lớp hậu bối đã tiến xa đến mức nào. Là một HLV khả kính, khiêm cung và luôn thừa nhận lớp trẻ, có lẽ chính Ancelotti cũng ước gì ông có thể sống lại thời tuổi trẻ, để có thể bước vào những trận đấu mà chẳng biết sợ hãi là gì, như "chàng trai trẻ" Nagelsmann đêm nay.