Man City đánh rơi chiến thắng vì bàn thua ở phút bù giờ Cú đánh đầu thành bàn của Marten de Roon giúp Middlesbrough thủ hòa đội bóng của Guardiola 1-1 ngay tại Etihad.Aguero mở tỷ số cho Man City. Ảnh:    Tưởng chừng hai chiến thắng tưng bừng, 4-0 trước West Brom và 3-1 trước Barca, sẽ đặt tiền đề để Man City có thắng lợi dễ dàng trước tân binh của Ngoại hạng Anh, tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra. Đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola có bàn mở tỷ số do côngSergio Aguero ở phút 43 nhưng việc phung phí quá nhiều cơ hội khiến họ phải trả giá. Phút 90+1,Marten de Roon đánh đầu tung lưới Claudio Bravo, mang về một điểm quý giá choMiddlesbrough. Man City tung ra 19 cú dứt điểm trong hiệp một nhưng chỉ một lần thành công khi Aguero thực hiện lần dứt điểm thứ 18. Đó là bàn thắng thứ 150 của tiền đạo người Argentina cho Man City. Một pha làm bàn quen thuộc của Aguero khi anh băng vào đón quả tạt tầm thấp của Kevin De Bruyne rồi đệm bóng tung lưới Victor Valdes. Trước bàn thắng của Aguero, Man City tạo ra nhiều cơ hội nhưng những cú dứt điểm của họ không thể đánh bại thủ môn kỳ cựu người Tây Ban Nha. Victor Valdes có một ngày thi đấu thăng hoa, phô diễn những phản xạ tuyệt vời như thời còn đỉnh cao ở Barca. So với hiệp một,Middlesbrough thi đấu tốt hơn nhiều ở hiệp hai. Phút 47,Alvaro Negredo thực hiện một pha dứt điểm từ giữa sân nhưng Claudio Bravo kịp băng về đẩy bóng qua xà. Hai phút sau tình huống này,Adam Forshaw có cơ hội bằng vàng để gỡ hòa khi nhận đường chuyền củaAdama Traore trong thế đối mặt Bravo. Tuy nhiên, cú dứt điểm của anh không thắng được thủ môn người Chile. Cú đánh đầu mang về một điểm choMiddlesbrough củaMarten de Roon. Ảnh: Cho đến tận phút 85, Aguero vẫn có cơ hội để định đoạt số phận trận đấu. Đón đường chuyển của Jesus Navas ở vị trí cách khung thành 6,5m nhưng cú dứt điểm của cựu tiền đạo Atletico lại đi vọt xà. Một phút trước khi Boro ghi bàn,De Bruyne bỏ lỡ cơ hội dứt điểm vào lưới trống sau sai lầm của Valdes. Phung phí nhiều cơ hội, Man City bất ngờ để lọt lưới ở phút bù giờ đầu tiên. Hàng thủ đội chủ nhà mắc sai lầm khi để một mình Gael Clichy kèm hai cầu thủ Middlesbrough trong tình huống George Friend thực hiện quả tạt bổng.Marten de Roon áp sát từ phía sau Clichy, đánh đầu căng. Bravo chạm được tay vào bóng nhưng không thể cản phá. Với việc chỉ kiếm được một điểm, Man City có thể tiếp tục dẫn đầu Ngoại hạng Anh với một điểm nhiều hơn Arsenal, Liverpool và hai điểm nhiều hơn Chelsea. Nhưng nếu cả ba đội này giành chiến thắng ở vòng 11, thầy trò Guardiola sẽ rớt xuống thứ tư.