Ramos bất ngờ vì Ronaldo không tham dự lễ trao giải của UEFA Cristiano Ronaldo vắng mặt khi UEFA trao cho anh giải Tiền đạo hay nhất châu Âu mùa 2017-2018.''Chúng tôi phát hiện điều đó khi hệ thống microphone được thiết lập, và cảm thấy rất ngạc nhiên. Nhưng Cristiano có quyền làm những gì cậu ấy muốn'', Sergio Ramos trả lời khi được hỏi về sự vắng mặt của Ronaldo trong buổi lễ tối 30/8. Buổi lễ vừa là dịp để bốc thăm vòng bảng Champions League mùa mới, vừa là cơ hội để UEFA tôn vinh những cá nhân xuất sắc mùa trước. Ngoài danh hiệu Tiền đạo hay nhất thuộc về Ronaldo, UEFA còn trao giải Cầu thủ hay nhất và Tiền vệ hay nhất cho Luka Modric, Hậu vệ hay nhất cho Sergio Ramos và Thủ môn hay nhất cho Keylor Navas. Việc mọi giải thưởng đều thuộc về thành viên Real mùa trước là minh chứng cho sự vượt trội của nhà đương kim vô địch châu Âu. UEFA trao giải Hậu vệ hay nhất cho Ramos. Ảnh: ''Làm đội trưởng Real là một đặc ân lớn nhưng cũng là trách nhiệm lớn trong việc gắn kết đồng đội với những nền văn hóa khác nhau. Điều quan trọng là Real trở thành một gia đình. Đó là chìa khóa thành công của chúng tôi'', Sau mùa giải 2017-2018, Ronaldo chuyển từ Real sang Juventus. Việc CR7 vắng mặt trong lễ trao giải có thể được hiểu là cách tránh đi sự tôn vinh gắn liền với CLB cũ. Trong khi Ronaldo vắng mặt, người đại diện Jorge Mendes đi thay nhận giải. Với việc thân chủ không giành được giải Cầu thủ hay nhất, Mendes không ngần ngại chỉ trích UEFA về sự ''vô lý và lố bịch'' trong khâu bầu chọn.