Djokovic tiếp tục cần bốn set để đi tiếp ở Mỹ Mở rộng Tay vợt số sáu thế giới trải qua gần ba giờ đồng hồ khi hạ Tennys Sandgren 6-1 6-3 6-7 (2-7) 6-2 ở vòng hai Mỹ Mở rộng.Khi chiến thắng chung cuộc tưởng như đã tới gần thì Nole lại mất break trước trong set ba. Anh sau đó lấy lại game giao bóng của Sandgren và đưa set đấu tới loạt tie-break. Trong loạt đấu này, cú giao bóng mạnh và hiểm của đối thủ người Mỹ khiến Djokovic thất thủ 2-7.  Djokovic tiếp tục gặp khó khăn ở vòng ba trước Sandgren, dù từng vùi dập đối thủ này 6-3, 6-1, 6-2 ở Wimbledon tháng trước. Ảnh:  Sau hai vòng, Djokovic đã thua hai set và chưa cho thấy vị thế ứng cử viên vô địch dù gặp những đối thủ dưới cơ. Sandgren hiện xếp thứ 61 ATP và chỉ thắng sáu game khi gặp Djokovic ở Wimbledon hồi tháng Bảy vừa qua. Trước đó ở vòng mở màn, Nole từng đập vợt khi gặp khó trước tay vợt của Hungary Marton Fucsovics. Ở vòng ba, thử thách cho nhà cựu vô địch các năm 2008 và 2012 sẽ là hạt giống số 26 Richard Gasquet. Tay vợt người Pháp chỉ cần ba set chóng vánh để vượt qua Laslo Djere ở vòng hai.