Pacquiao đoạt đai WBO trong ngày trở lại võ đài Bảy tháng sau khi tuyên bố giải nghệ, võ sĩ người Philippines vẫn đánh đủ hay để thắng nhà vô địch WBO hạng bán trung Jessie Vargas bằng điểm trọng tài.Sau 12 hiệp đấu, cả ba trọng tài đều chấm Manny Pacquiao điểm cao hơn so với Vargas. Điểm số cụ thể là 114-113, 118-109 và 118-109. Pacquiao với một đòn thuận tay chính xác, trúng mặt Vargas. Ảnh:  Mang tiếng đánh trên "sân khách", võ đài Thomas & Mack Center, Paradise, bang Nevada, nhưng Pacquiao nhận được sự ủng hộ gần như tuyệt đối từ hơn 16.000 khán giả có mặt chứng kiến trận đấu. Đám đông liên tục hô vang "Manny, Manny" trong suốt 12 hiệp. Nhờ liều "doping tinh thần" này, Pacquiao thi đấu rất tự tin. Sau khoảng một hiệp rưỡi đầu tiên chơi thận trọng và thăm dò lẫn nhau, hai võ sĩ bắt đầu ra đòn nhiều từ cuối hiệp hai. Pacquiao di chuyển linh hoạt và ra đòn chính xác. Anh tấn công dồn dập, luôn cố gắng tung ra các đòn knock-out và tưởng thành công ở cuối hiệp hai khi thực hiện một cú trái tay chính xác, khiến Vargas văng người vào hàng rào. Vargas hơn một lần trúng đòn, phải ngã tựa vào hàng rào, nhưng đều đứng dậy để thi đấu trọn 12 hiệp. Ảnh: Vargas - giữ đai WBO bán trung từ tháng Ba - sau đó gượng lại để tiếp tục thi đấu, nhưng võ sĩ trẻ người Mỹ tỏ ra chật vật trước lối di chuyển thoăn thoắt của đàn anh. Các pha ra đòn của Vargas cũng rất thiếu độ chính xác và sức mạnh. Cả hai võ sĩ sau đó đều bị chảy máu ở mặt trong một pha giáp chiến ở hiệp tám, nhưng Vargas có vẻ bị choáng vì mất máu nhiều hơn từ vết rách ngay phía trên mắt phải. Cuối hiệp tám này, Pacquiao tung một đòn thuận tay chính xác, khiến Vargas như bổ ngữa người ra phía sau. Cục diện các hiệp sau đó nằm trong tầm kiểm soát của Pacquiao khi anh phát huy tối đa kinh nghiệm để khống chế đối phương. Đầu và cuối hiệp 12, võ sĩ Philippines có hai đòn chính xác nữa, đầu là những cú trái tay, một trúng cằm, một trúng đầu, để khẳng định sự áp đảo. Ngồi ngay bên dưới võ đài chứng kiến trận đấu, cựu "Độc cô cầu bại" Floy Mayweather đã làm dấu ngón cái, và nói "không tồi đâu anh bạn" để khen ngợi đối thủ mà anh từng đánh bại trong trận quyền anh thế kỷ hôm 2/5/2015. Pacquiao chia sẻ rằng anh trở lại thi đấu vì còn "đam mê lớn với quyền anh". Ảnh: Pacquiao trong phát biểu sau đó, nói rằng chính anh đã mời Mayweather đến xem trận đấu này. Võ sĩ người Philippines cũng tỏ ý chưa thật hài lòng vì không thể hạ knock-out Vargas: "Xuyên suốt cả 12 hiệp đấu, tôi luôn cố gắng hạ knock-out cậu ta. Tôi vui với kết quả, nhưng vẫn nghĩ lẽ ra mình có thể làm tốt hơn". Lần gần nhất Pacquiao thắng bằng knock-out diễn ra cách đây bảy năm, khi anh đánh bại Ricky Hatton trên võ đài MGM Grand, Las Vegas hôm 2/5/2009.