Conte tự hào vì khả năng công - thủ kỳ ảo của Chelsea HLV người Italy không giấu hài lòng khi Chelsea huỷ diệt Everton bằng trận thắng 5-0 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm 5/11.Trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea định đoạt số phận trận đấu ngay trong hiệp một với ba bàn dẫn trước, nhưng họ vẫn chơi tập trung và nã thêm hai bàn nữa vào lưới Everton để làm nên trận thắng đậm nhất từ đầu mùa. Nhờ thắng lợi này, Chelsea vọt lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh, ít nhất cho đến khi biết kết quả thi đấu của Arsenal và Liverpool, những đội xếp kế sau ra sân hôm nay. "Các cầu thủ của tôi đã chơi thứ bóng đá chất lượng, với sự tập trung và quyết tâm cao độ. Thật kỳ ảo. Đây là một trận cầu hay, một màn trình diễn tốt", Antonio Conte phát biểu sau trận. Conte hài lòng trước việc Chelsea đang đạt hiệu quả tuyệt vời cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Ảnh:    Chelsea từng thua liên tiếp Liverpool rồi Arsenal hồi tháng Chín - những kết quả được cho là đe doạ chiếc ghế của Conte. Nhưng sau đó, nhà vô địch năm 2015 lấy lại phong độ với năm chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, ghi 16 bàn và không để lọt lưới bàn nào. Trên hành trình làm nên mạch thắng ấy, Chelsea cuốn phăng những đối thủ sừng sỏ như Leicester, Man Utd, Southampton và Everton. Bí quyết tạo nên một Chelsea huỷ diệt như thế là việc Conte định hình thành công hệ thống 3-4-3, sơ đồ từng giúp ông thống trị Serie A với Juventus và làm lột xác tuyển Italy ở Euro 2016. "Đội bóng đạt được độ cân bằng tốt hơn trong khâu phòng ngự, nhưng không vì thế mà sa sút ở khâu tấn công. Chúng tôi đang tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn", nhà cầm quân người Italy lý giải. Conte sau đó dành lời khen cho hai học trò, Eden Hazard và Marcos Alonso. Với Hazard, HLV của Chelsea hài lòng vì anh đã làm mọi thứ mà ông yêu cầu. "Hôm nay, tôi thấy cậu ấy nỗ lực hết mình vì tập thể, các đồng đội của Eden hài lòng vì điều đó. Cậu ấy cần tiếp tục như thế, tiếp tục chứng tỏ tài năng qua từng trận", Conte nhận định. Hazard lần đầu tiên trong sự nghiệp ghi bàn qua bốn trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Conte cũng vui vì màn trình diễn của Marcos Alonso, người ghi bàn đầu tiên cho Chelsea kể từ sau vụ chuyển nhượng trị giá 28,8 triệu đôla từ Fiorentina hồi mùa hè. Ông nhận xét: "Không dễ cho Marcos khi sang Anh, thay đổi môi trường thi đấu. Tôi mừng cho cậu ấy". Điều duy nhất khiến Conte tiếc nuối có chăng chỉ là việc Chelsea bị ngắt mạch phong độ ấn tượng hiện tại, vì bóng đá châu Âu nghỉ thi đấu nhường chỗ cho các loạt trận quốc tế. "Lên dẫn đầu bảng là điều tốt cho sự tự tin. Everton giờ đã thuộc về quá khứ và Chelsea cần tiếp tục hướng về phía trước. Tôi hơi tiếc vì đang trên đà phong độ thế này mà chúng tôi phải nghỉ một thời gian", ông nói.