Khán giả Quảng Ngãi đội mưa xem võ cổ truyền Bất chấp thời tiết bất lợi, người dân Quảng Ngãi, tối 5/11, vẫn đội mưa đến thưởng thức các trận chung kết kịch tính của giải Võ cổ truyền, Boxing toàn quốc 2016.Hàng ngàn khán giả đã có mặt từ rất sớm để theo dõi các trận tranh tài nảy lửa bất chấp cơn mưa kéo đến vì ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Dẫu cơn mưa ngày một nặng hạt, khán giả vẫn không bỏ về, mà mặc áo mưa để thưởng thức những đòn đánh đẹp mắt của các võ sĩ. Không quản ngại thời tiết, người hâm mộ yêu võ thuật xứ Quảng vẫn đến cổ vũ các võ sĩ tranh tài. Ảnh: Trong buổi chung kết 5/11, ba võ sĩ người Quảng Ngãi đã thượng đài và họ nhận sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ nhà. Nhờ sự cổ vũ đó, võ sĩ Phạm Ngọc Sang của chủ nhà Quảng Ngãi đã đánh bại kẻ thách đấu Trà Văn Trường (Khánh Hòa) ở hạng 50 kg nam. Ở hai trận chung kết sau đó, dù các võ sĩ nhà là Nguyễn Thanh Sang (hạng 60 kg nam) và Nguyễn Ngọc Thịnh (thi đấu cho Quân đội) đều không giành chiến thắng, đám đông vẫn cổ vũ nhiệt tình giúp các trận đấu thêm hấp dẫn. Kết thúc các trận so tài gay cấn, Đặng Trần Anh Tuấn (Bình Định) đánh bại Nguyễn Ngọc Thịnh (Quân đội) ở hạng cân 50 kg nam để lần thứ ba giành đai vô địch. Võ sĩ Hồng Trí (mũ đỏ) trong trận chung kết thắng Thanh Sang, đoạt đai vô địch hạng 60kg. Ảnh: Nguyễn Thị Tuyết Mai (An Giang) giành thắng lợi trước Thạch Kim Duyên (Tây Ninh) ở hạng 56 kg nữ. Nguyễn Hồng Trí (TP. HCM) vượt qua Nguyễn Thanh Sang (Quảng Ngãi) ở chung kết hạng 60 kg nam. Ở hạng 75 kg nam, Nguyễn Vũ Quý đánh bại Cáp Xuân Hoàn Vũ (Đắk Nông) để giành đai vô địch cho Quân Đội. Hôm nay 6/11, giải sẽ đấu nốt các trận chung kết còn lại.