Thua vì hai quả penalty, Atletico lỡ cơ hội bắt kịp Real Thầy trò HLV Diego Simeone chịu thất bại 0-2 khi đến làm khách trên sân của Sociedad ở vòng 11 La Liga.Không gỡ được bàn nào, Atletico đành chịu thất bại thứ hai từ đầu mùa. Trước đó, ở vòng 9, thầy trò Simeone đã để mất chuỗi thành tích bất bại khi thua 0-1 trên sân của Sevilla. Atletico (sọc đỏ trắng) chịu trận thua thứ hai từ đầu mùa. Ảnh: Cú vấp thứ hai chỉ trong vòng ba trận gần nhất đã khiến Atletico phải trả giá đắt bằng cơ hội đuổi kịp Real. Nếu thắng trận đấu tối 5/11, đội này có thể đã giành 24 điểm và san bằng cách biệt với đối thủ cùng thành phố. Thay vì vậy, Atletico phải dậm chân tại chỗ với 21 điểm và có nguy cơ mất vị trí thứ ba. Nếu Sevilla và Villarreal cùng thắng trong loạt đấu tối 6/11, đoàn quân của Simeone sẽ rơi xuống vị trí thứ năm. Đây sẽ là thành tích khó tưởng tượng nổi đối với CĐV đội bóng từng lọt vào chung kết Champions League hai lần trong ba mùa gần nhất. Simeone đang mất dần hy vọng trong cuộc đua La Liga. Ảnh:  Barca sẽ có một trận đấu khó khăn khi đến làm khách trên sân của Sevilla. Nếu thua, nhà đương kim vô địch không chỉ mất vị trí thứ hai mà còn bị chính đối thủ qua mặt. Barca hiện có 22 điểm, chỉ hơn một điểm so với Sevilla.