Klopp: 'Man Utd có thể hưởng lợi từ việc bị loại khỏi Cup châu Âu' HLV của Liverpool lấy đội chủ sân Old Trafford làm ví dụ khi được đặt câu hỏi về lợi và hại của việc thi đấu ở Cup châu Âu.Jurgen Klopp không nhận định việc Liverpool vắng mặt ở Cup châu Âu là một lợi thế của đội bóng này. Tuy nhiên, ông cho rằng sẽ tốt hơn cho Man Utd nếu họ không dự tốn sức thi đấu ở Europa League. "Lợi thế là gì? Đó chỉ là tình thế của chúng ta, đơn giản là thế. Khi tôi tham dự Cup châu Âu, tôi không bao giờ nghĩ 'điều này quá sức với tôi'. Chúng tôi chỉ phải dành thêm thời gian để tập luyện", Klopp nói. Klopp không cho rằng việc nghỉ đá Cup châu Âu là lợi thế của Liverpool. Ảnh:    Klopp cho rằng tại sao báo chí không mang câu hỏi này để hỏi Antonio Conte vì Chelsea cũng không dự Cup châu Âu mùa này. Chiến lược gia người Đức bác bỏ việc Liverpool thi đấu thăng hoa thời gian gần đây là nhờ chỉ phải tập trung cho Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Klopp dự đoán Man Utd cũng sẽ sớm chia tay Europa League sau trận thuaFenerbahce gần đây. "Các ông có hỏi Antonio Conte câu này mỗi tuần? Có lẽ Man Utd tuần nào cũng bị hỏi câu này. Có lẽ các ông nên hỏi họ. Có thể thua trận không phải là điều tích cực nhưng từ tháng một trở đi, không phải đá Cup châu Âu lại là điều rất tích cực", Klopp nói. Man Utd còn hai trận nữa tại Europa League. Vào ngày 24/11, họ tiếp đội nhì bảngFeyenoord. Ngày 8/12, họ làm khách trên sânZorya Luhansk. Tại Ngoại hạng Anh, doàn quân dưới trướng Jose Mourinho đang đứng thứ tám, kém Liverpool tám điểm và kém Chelsea 10 điểm. Trong khi Man Utd đang phải thi đấu nhiều mặt trận, nhiều ý kiến cho rằng Liverpool và Chelsea đang hưởng lợi từ việc chỉ phải tập trung sức lực cho Ngoại hạng Anh.