Mỗi cầu thủ Real được tặng một chiếc xe mới Nhân dịp quảng bá dòng sản phẩm mới, một hãng xe quyết định tặng 25 chiếc cho các cầu thủ Real.Màn tặng xe diễn ra trong một sự kiện quảng bá tại Madrid, hôm 5/11. Tổng trị giá 25 chiếc xe được tặng lên đến 3,3 triệu đôla. Hãng xe nãy cũng là nhà tài trợ lâu năm cho Real. Trong lễ quảng bá, thầy trò HLV Zinedine Zidane đều có mặt để ủng hộ nhà tài trợ. Chiếc xe rẻ nhất trong loạt xe được tặng có giá khoảng 82.000 đôla, trong khi đắt nhất lên tới 178.000. Trung vệ Pepe bên cạnh một chiếc xe ưng ý. Zidane lần đầu tiên tới dự lễ quảng bá cho nhà tài trợ với tư cách HLV của Real Madrid. Trung vệ thủ quân Sergio Ramos cũng góp mặt. Sau màn tặng xe và lễ quảng bá, các cầu thủ Real tham gia chơi đua xe mô hình. Sergio Ramos trông như một tay đua thứ thiệt. Tên mỗi cầu thủ được in trên mỗi chiếc xe, kèm theo số áo. Tiền đạo Alvaro Morata tập trung điều khiển xe trên đường đua mini.