David Moyes bị cấm chỉ đạo, Sunderand thắng trận đầu tại Ngoại hạng Anh Khi HLV của họ phải ngồi trên khán đài thụ án phạt, "Mèo Đen" Sunderland bất ngờ hết "đen", thắng ngược chủ nhà Bournemouth 2-1.Moyes bị cấm chỉ đạo, nhưng lại được hưởng niềm vui chiến thắng lần đầu tiên lại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:    Sunderland bước vào vòng 11 hôm qua 5/11 với vị thế chót bảng Ngoại hạng Anh, đá 10 trận, hoà hai và thua tám. Tình hình được dự báo càng thêm khó khăn cho đội bóng có biệt danh "Mèo Đen" này khi HLV của họ, David Moyes, phải thực thi án phạt cấm chỉ đạo một trận vì lỗi "ứng xử thiếu chuẩn mực". Khó khăn quả thực đã đến với Sunderland khi họ sớm bị Bournemouth chọc thủng lưới ngay phút thứ 10, trong tình huống Adam Smith tạt cho Dan Gosling ghi bàn. Moyes ngồi trên khán đài mà như bị lửa đốt, bởi dưới sân, các học trò của ông bị đội chủ nhà dồn ép. Sunderland chỉ không lĩnh thêm bàn thua nhờ một loạt pha cứu thua xuất thần của thủ môn Jordan Pickford. Nhưng tình hình của Sunderland vụt trở nên tích cực sau bàn gỡ 1-1 ở phút 33. Victor Anichebe đóng vai người cứu rỗi "Mèo Đen" khi anh chấm dứt cơn khát bàn thắng của cá nhân kéo dài trong hơn một năm qua bằng cú nã đại bác, đánh bại thủ môn Artur Boruc. Ngay cả khi bị mất người, với chiếc thẻ đỏ gián tiếp của Steven Pienaar từ phút 59, Sunderland vẫn giữ được tinh thần và lối chơi tích cực, để rồi được đền đáp với bàn ấn định thắng lợi 2-1 ở phút 73. Anichebe tiếp tục là người hùng khi mang lại quả phạt đền để đồng đội Jermain Defoe sút thành công. Quả phạt đền thành công của Defoe, ấn định thắng lợi 2-1 cho Sunderland. Ảnh: Bất chấp thắng lợi đầu tiên, Sunderland vẫn dậm chân ở đáy bảng Ngoại hạng Anh. Thầy trò David Moyes có cùng năm điểm nhưng kém hiệu số so với Swansea, đội sẽ tiếp Man Utd lúc 22h, giờ Hà Nội hôm nay.