11 cầu thủ bóng đá được trả lương cao nhất thế giới Nhờ bản hợp đồng mới ký với Real, Cristiano Ronaldo sánh vai với Messi ở vị trí dẫn đầu danh sách các ông hoàng lương bổng.Ronaldo và Messi hiện cùng nhận mức lương 452.000 đôla mỗi tuần tại Real và Barca. Con số này tương đương với khoảng 23,6 triệu mỗi năm. Điều đặc biệt hơn nữa là mức lương của Ronaldo và Messi đều thuộc dạng "đã trừ thuế". Gareth Bale cũng được hưởng theo dạng này, nhưng thấp hơn so với hai cầu thủ dẫn đầu khoảng 1,25 triệu mỗi năm. Ronaldo đang có thu nhập cao nhất trong giới bóng đá. Ảnh: Trong khi đó, cầu thủ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba chỉ xếp thứ sáu trong danh sách, với mức lương 18,6 triệu mỗi năm. Mức này xếp sau 20,5 triệu mà Hulk, tiền đạo không còn ở đỉnh cao phong độ, đang hưởng tại Thượng Hải SIPG (Trung Quốc). Giải vô địch Trung Quốc cũng có một gương mặt khác trong danh sách là Graziano Pelle, tiền đạo của Sơn Đông Liêu Ninh. Hè vừa qua, Pelle rời Ngoại hạng Anh (CLB Southampton) để đến quốc gia đông dân nhất thế giới nhận mức lương 16,7 triệu mỗi năm.  1. Cristiano Ronaldo (Real Madrid) lương 452.000 mỗi tuần, 23,6 triệu mỗi năm*