U22 Việt Nam hoà Trung Quốc dù chơi hơn người Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn xuất sắc cầm hoà đội chủ nhà 1-1 sau khi bị dẫn bàn tại giải giao hữu U22 quốc tế chiều nay, 8/11.Cầu thủ ghi bàn cho U22 Việt Nam là tiền vệ Hoàng Thanh Tùng ở hiệp hai. Trước đó, trong hiệp đấu thứ nhất, U22 Việt Nam chơi lép vế và để U22 Trung Quốc sớm vượt lên dẫn trước.  Tuyển U22 Việt Nam dự giải với thành phần gồm các cầu thủ dưới 22 tuổi và 10 cầu thủ xuất sắc từ lứa U19 Việt Nam vừa giành vé dự U20 World Cup. HLV Hoàng Anh Tuấn được tin tưởng giao dẫn dắt đội ngay sau khi trở về từ giải U19 châu Á. Việt Nam nhận lời dự giải này để các cầu thủ U19 có dịp cọ xát tích luỹ kinh nghiệm cho U20 World Cup sang năm. Còn các cầu thủ khác nhằm rèn luyện để chuẩn bị cho SEA Games 2017. Do đội mới tập trung từ 3/11, U22 Việt Nam không có nhiều thời gian tập lắp ghép đội hình và định hình lối chơi. Đội vì thế nhập cuộc không tốt, liên tiếp bị đội chủ nhà chơi lấn sân. Phút 19, U22 Việt Nam phải nhận bàn thua. Xuất phát từ pha tấn công trung lộ, tiền đạo   Hoàng Thanh Tùng (số 18) là chủ nhân bàn gỡ 1-1 cho U22 Việt Nam. Ảnh: