Federer lần đầu rớt khỏi top 10 thế giới sau 14 năm Tay vợt người Thụy Sỹ tuột xuống vị trí thứ 16 khi bảng điểm ATP được điều chỉnh hôm 7/11.Roger Federer, tay vợt giữ kỷ lục về số tuần đứng số một thế giới, cuối cùng đã rớt khỏi top 10 thế giới sau khi điểm số anh giành được từ Paris Masters năm ngoái bị xóa. Sự tuột dốc của Federer là điều không thể tránh khỏi, vì mùa giải 2016 đã sớm chấm dứt với anh từ sau Wimbledon. Tay vợt người Thụy Sỹ thuaMilos Raonic ở bán kết rồi sau đó rút khỏi Olympic. Federer tuyên bố anh gặp vấn đề ở đầu gối và lựa chọn nghỉ thi đấu đến hết mùa để "kéo dài sự nghiệp thi đấu". Federer hồi năm 2002. Thời điểm đó, Federer đứng thứ ba thế giới và buộc phải nhìn vị trí của bản thân trên bảng điểm ATP từ từ rơi xuống. Hôm 7/11, với việc không tham dự Paris Masters, giải anh giành vị trí á quân năm ngoái, Federer tuột từ vị trí thứ chín xuống 16. Đã 734 tuần trôi qua từ khi Federer lần đầu chen chân vào top 10 hồi năm 2002. Khi ấy, anh còn là một chàng trai 20 tuổi với mái tóc dài qua cổ. Tại Wimbledon 2002, Federer bất ngờ để thuaMario Ancic ở vòng một và bị văng khỏi top 10. Đến tháng 10 năm đó, với chiến thắng ởVienna Mở rộng, anh vươn lên đứng thứ bảy thế giới. Từ đó cho đến hôm 7/11, Federer mới rớt khỏi top 10. Federer trượt ngã trong trận thua Raonic tại Wimbledon. Ảnh: Trong hơn 14 năm qua, Federer đứng số một thế giới trong 302 tuần, đứng trong top hai thế giới 471 tuần và đứng trong top ba thế giới627 tuần. Vị trí thứ 16 hiện tại là vị trí thấp nhất mà Federer từng nắm giữ tính từ ngày 28/5/2001. Thành tích 734 tuần góp mặt trong top 10 thế giới của Federer không phải là kỷ lục trong lịch sử quần vợt.Jimmy Connors từng làm được điều này trong788 tuần liên tiếp từ năm1973 đến 1988. Tuy nhiên, Federer là người giữ kỷ lục về số tuần liên tiếp góp mặt trong top 100 thế giới (891).