Liverpool lần đầu lên đỉnh Ngoại hạng Anh dưới trướng Klopp Chiến thắng đậm 6-1 trước Watford ở vòng 11 hôm 6/11 đưa thầy trò HLV Jurgen Klopp lên đỉnh bảng, với một điểm nhiều hơn Chelsea.Số phận trận đấu tại Anfield được định đoạt ngay trong hiệp một, khi Liverpool tạo cách biệt đậm 3-0. Đến phút 60, tỷ số là 5-0 cho đội quân của Klopp. Bàn rút ngắn tỷ số còn 1-5 của Daryl Janmaat chỉ vớt vát chút danh dự cho Watford, bởi đến phút bù giờ thứ nhất, cách biệt năm bàn lại được thiết lập khi Wijnaldum ấn định thắng lợi 6-1 cho Liverpool. Liverpool phô diễn sức tấn công huỷ diệt và lần đầu tiên mùa này ghi được sáu bàn trong một trận Ngoại hạng Anh. Ảnh:         Mane mở ra cơn mưa bàn thắng cho Liverpool bằng một pha bay người đánh đầu ngược hiểm hóc. Ảnh:      Liverpool vẫn còn chưa làm Klopp hài lòng ở khâu phòng ngự. Ảnh: