Các trận đấu bóng đá đáng xem dịp lễ 2/9 Dịp 2/9, khán giả có cơ hội xem trận tranh hạng ba giữa Việt Nam – UAE; các trận tại Premier League giữa Man City, Liverpool, Tottenham, Chelsea, Man United.Trong vòng bảng, UAE thi đấu không mấy ấn tượng và may mắn mới vào vòng 16 đội với một vị trí trong bốn đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Các chuyên gia và người hâm mộ đánh giá với Trận đấu giữa Olympic Việt Nam – Olympic UAE sẽ được trực tiếp lúc 15h ngày 1/9 trên kênh số 3 và số 66 thuộc hệ thống truyền hình K+ Cũng vào dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, vòng 4 Giải Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục diễn ra với tâm điểm là trận đấu Watford gặp Tottenham lúc 22h00 ngày 2/9. Bình luận viên Bá Phú của truyền hình K+ sẽ tiếp tục dẫn dắt khán giả đến với trận đấu Super Sunday. Anh nhận định: "Đây là trận đấu được đông đảo khán giả Ngoại hạng mong chờ, bởi cả hai đội đang toàn thắng kể từ đầu mùa bóng. Cuộc chiến ở đỉnh bảng bao giờ cũng thú vị, nhất là khi Watford không nằm trong nhóm Big6 nên càng mang đến những cảm xúc lớn cho đại tiệc bóng đá Ngoại hạng Anh mùa này". Trận đấu giữa Watford và Tottenham phát sóng trực tiếp duy nhất trên kênh K+PC lúc 22h00 ngày 2/9. Theo bình luận viên Bá Phú, hấp dẫn không kém trận Super Sunday giữa Watford và Tottenham chính là cặp đấu Leicester City – Liverpool. Đang trong thế thắng như chẻ tre, hàng công liên tục nổ súng, hàng thủ vững chắc chưa để lọt lưới bàn nào, Liverpool đang tiến như vũ bão trong cuộc đua đến ngôi vô địch mùa này. Trận Leicester City - Liverpool được phát sóng độc quyền trên kênh K+PM lúc 18h30 ngày 1/9 Sự thăng hoa của những ông lớn như Chelsea, Tottenham, Liverpool, Man City, hoặc trái ngược là những màn dạo đầu chưa thành công của Man United và Arsenal hứa hẹn sẽ mang đến nhiều gia vị hấp dẫn cho vòng 4 Ngoại hạng Anh diễn ra trong dịp nghỉ lễ 2/9. Ở vòng Champions League sắp diễn ra, 3 trong 4 đại diện từ nước Anh rơi vào bảng đấu khó. MU phải đối đầu với Juventus của Christiano Ronaldo và 2 đối thủ mạnh khác là Valencia, Young Boys; trong khi Liverpool cũng gặp thử thách khó nhằn trước PSG, Napoli, Sao đỏ Belgrade, Tottenham cũng rơi vào bảng đấu tử thần có Inter Milan, Barcelona, PSV Eindhoven. Chỉ có Man City được dự đoán sẽ dễ dàng vượt qua vòng bảng, khi chỉ phải đối đầu với đối thủ như Lyon, Shakhtar Donetsk hay Hoffenheim. Ba giải đấu hàng đầu châu Âu bao gồm Ngoại hạng Anh, Champions League và Europa League đang được phát độc quyền trên các kênh của truyền hình K+. Nhà đài cho biết đang ưu đãi giảm giá hơn 60% cho bộ thiết bị đầu thu K+ HD và K+ TV Box, chỉ còn 495.000đồng mỗi bộ đến hết ngày 9/9, dành cho khách hàng đăng ký sớm Bộ đầu thu K+ HD đi kèm chảo là lựa chọn số 1 cho các khán giả yêu nội dung thể thao độc quyền và phim ảnh đặc sắc trên K+, vì vừa được xem 130 kênh truyền hình vệ tinh sắc nét. Khi mua K+ TV Box và đầu thu K+HD, khán giả đều được tặng kèm một tài khoản trực tuyến để xem trên mọi thiết bị cầm tay một cách tiện lợi.