Ronaldo ở lại Real đến năm 35 tuổi, vẫn hưởng lương cao nhất Siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ ký hợp đồng mới vào thứ ba tuần sau, qua đó nhiều khả năng sẽ gắn bó với đội chủ sân Bernabeu đến khi treo giày.Bản hợp đồng mới giữa Ronaldo và Real có thời hạn đến tháng 6/2021, thời điểm cầu thủ này 35 tuổi 4 tháng. Đây cũng là thời điểm để Ronaldo có thể giải nghệ tại sân Bernabeu, hoặc kết thúc sự nghiệp thi đấu tại châu Âu để sang Mỹ. Theo trang Ronaldo sẽ gia hạn hợp đồng thêm ba năm với Real. Ảnh: Việc ký hợp đồng mới với Ronaldo là bước đi quan trọng thứ hai của Real trong vòng một tuần trong nỗ lực giữ chân các ngôi sao lớn. Trước đó, Gareth Bale đã đặt bút ký hợp đồng có mức lương tới 430.000 đôla mỗi tuần. Ronaldo thi đấu cho Real từ năm 2009, sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới từ Man Utd. Cũng từ thời điểm đó, lịch sử Real thay đổi với những cuộc chạy đua cùng Barca và hai lần giành Champions League. Ronaldo hiện cũng lập hàng loạt kỷ lục ghi bàn tại sân Bernabeu. Trong số này có kỷ lục ghi bàn nhiều nhất mà huyền thoại Raul Gonzalez từng nắm giữ một thời gian dài.