Cầu thủ Croatia lập kỷ lục thế giới bằng năm cú hat-trick liên tiếp Lucijanic mới ghi được cú hat-trick thứ năm, qua đó phá vỡ kỷ lục cũ của Nakayamu.Stjepan Lucijanic có cú hat-trick thứ năm liên tiếp khi lập công cho NK Dracice Dakovo trong trận thắng NK Zrinski Drenje với tỷ số 10-0, hôm 8/11. Trận này thuộc giải hạng ba Croatia. Thành tích của Lucijanic phá vỡ kỷ lục cũ lập hat-trick trong bốn trận liên tiếp của cầu thủ người Nhật Bản, Masashija Nakayamu. Lucijanic đang ghi bàn như một cỗ máy cho Dracice.