Cầu thủ bóng đá Mỹ chán ngán khi Trump đắc cử Hàng loạt tài khoản mạng xã hội của các cầu thủ tại Mỹ cũng như trên thế giới bày tỏ sự không vui với chiến thắng của tỷ phú 70 tuổi.Trump đi giữa đám đông ủng hộ tại thành phố New York. Ảnh: Donald Trump giành 290 phiếu đại cử tri trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ thứ 45, qua đó đánh bại cựu Đệ nhất phu nhân và Ngoại trưởng Hillary Clinton. Ngay lập tức kết quả cuộc bầu cử trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội và các cầu thủ bóng đá cũng không đứng ngoài cuộc. Nữ tiền đạo tuyển Mỹ Crystal Dunn viết trên mạng xã hội Chia sẻ của Dunn. Cựu đội trưởng CLB Vancouver Whitecaps tại giải MLS, Jay DeMerit nói: "Cả cuộc đời tôi tự hào sinh ra ở Wisconsin, hôm nay thì không". Bang Wisconsin là nơi Trump giành chiến thắng và có 10 phiếu đại cử tri quyết định. Thủ môn của CLB Toronto FC tại giải MLS, Clint Irwin phát biểu: "40 năm liền cắt giảm ngân sách cho giáo dục công và kết quả cuối cùng là đây. Khi những người đi bầu không được giáo dục đầy đủ thì chúng ta xứng đáng nhận điều này". Cầu thủ chạy cánh của đội bóng nổi tiếng nhất MLS Los Angeles Galaxy,Robbie Rogers gửi lời nhắn: "Chúc ngủ ngon nước Mỹ. Ngày mai chúng ta sẽ phải cùng nhau tạo nên một đất nước với hy vọng, sự hòa hợp, lòng tốt và tình yêu để lấn át đi nỗi sợ hãi". Jan Vertonghen trong màu áo Tottenham. Ảnh: Không chỉ có các cầu thủ đang thi đấu tại Mỹ, những người đang chơi bóng ở châu Âu cũng bày tỏ sự bi quan với vấn đề chính trị bên kia Đại Tây Dương. Trung vệ Tottenham, Jan Vertonghen viết trên Cựu tiền đạo Liverpool và đang khoác áo Deportivo la Coruna, Ryan Babel bày tỏ quan điểm: "Tôi đang lo lắng vào lúc này dù thậm chí không ở nước Mỹ". Trong số những người ủng hộ Trump có tay đấm huyền thoại Mike Tyson, nhà tổ chức quyền anh nổi tiếng Don King hay golf thủ từng năm lần vô địch PGA John Daly.