Chelsea góp phần tạo kỷ lục về số lần đá luân lưu của bóng đá Anh Trận Chelsea - Oxford ở giải đấu dành cho các đội dự bị của bóng đá Anh EFL Trophy hôm qua 8/11 cần tới 34 quả đá luân lưu để phân định thắng thua.Chelsea thắng trận với tỷ số đá luân lưu 13-12, sau khi cầu thủ của Oxford Wes Thomas thực hiện không thành công ở lượt đá thứ 17. Trước đó, hai đội này hoà 1-1 trong 90 phút thi đấu chính thức.   Trong trận đấu với Oxford hôm qua, Chelsea có bốn cái tên thuộc tiêu chí nhân sự đó, gồm ba ngôi sao trẻ là Marco van Ginkel, Ola Aina, Josimar Quintero, và Kurt Zouma, thành viên đội một vừa bình phục sau hơn nửa năm dưỡng thương. Zouma (áo xanh, phải) chúc mừng thủ môn Collins sau khi anh này sút vào quả cuối cùng của Chelsea và đẩy quả cuối cúng của Oxford. Ảnh:  Thủ môn Chelsea, Bradley Collins đá hỏng lượt sút đầu tiên của cá nhân anh này, nhưng bù lại, toả sáng ở lượt sút thứ 17 của hai đội. Collins đích thân đá tung lưới Oxford rồi phản xạ tuyệt vời để chặn cú đá của Wes Thomas.