Phan Xuân Chuyên và ước mơ nối bước xạ thủ Hoàng Xuân Vinh Xạ thủ 23 tuổi đang dần khẳng định tên tuổi trong làng bắn súng nước nhà ở nội dung đòi hỏi nhiều kinh nghiệm như các bậc tiền bối Hoàng Xuân Vinh, Hà Minh Thành.Từ nhỏ Chuyên đã rất thích hình ảnh bộ đội cụ Hồ nên luôn ước mơ được cầm súng như những người lính. Khi tốt nghiệp cấp ba, anh thổ lộ ước mơ được trở thành VĐV bắn súng chuyên nghiệp, nhưng bị gia đình phản đối. Ông Phan Xuân Sơn (cha Chuyên), thẳng thắn nói: “Nghiệp thể thao bạc bẽo, tốn nhiều thời gian và công sức nhưng rồi cũng chẳng được gì đâu”. Phan Xuân Chuyên được đánh giá là xạ thủ giàu tiềm năng hiện nay. Chỉ có mẹ là người ủng hộ Chuyên thi vào Trường ĐH Thể dục Thể thao TP HCM. Lúc mới vào học, niềm đam mê của anh gặp vô vàn thử thách. Trước hết là những khó khăn về cuộc sống của một chàng trai quê chân ướt chân ráo lên đất Sài thành học tập. Nhưng điều đó không bõ bèn gì với những cơn đau nhức cơ sau những buổi tập luyện chuyên môn khiến anh nhiều đêm không ngủ. Có buổi sáng anh không thể ngồi dậy nổi, mắt sưng và nhức cả ngày. Nhưng Chuyên luôn tự nhủ đó là những khó khăn chung và dặn mình phải cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này. Những gian khổ giúp anh rèn luyện được sự can trường của một tay súng hàng đầu. Tháng 9/2012, lần đầu tiên tham gia giải vô địch trẻ quốc gia, Chuyên đã đoạt HC vàng nội dung súng ngắn bắn nhanh và hai HC bạc ở nội dung súng ngắn thể thao, súng ngắn tiêu chuẩn. Thành công bước đầu tạo thêm động lực để Chuyên tiếp tục phấn đấu. Anh đoạt thêm bốn HC vàng nữa ở giải trẻ quốc gia 2013. Không ngừng tiến bộ, Chuyên cùng với Bùi Hồng Phong phá kỷ lục Đông Nam Á ở nội dung súng ngắn tiêu chuẩn, khi cùng nhau tranh tài tại giải vô địch Đông Nam Á 2013. Từ đó, anh góp mặt thường xuyên trong đội hình tuyển bắn súng quốc gia và gặt hái không ít thành công. Tại giải bắn súng Đông Nam Á năm 2016 đang diễn ra tại Hà Nội, Xuân Chuyên đã cùng đồng đội giành HC vàng nội dung đồng đội 25m súng ngắn bắn nhanh nam. Anh sau đó tiếp tục giành HC vàng 25m cá nhân súng ngắn tiêu chuẩn nam với 566 điểm. Tuyển Việt Nam nhờ đó chiến thắng nội dung này với 1.662 điểm. Chàng trai 23 tuổi này tỏ ra khiêm tốn khi nói về những mục tiêu trong tương lai: “Mục tiêu của tôi là cố gắng thi đấu hết sức ở các giải đấu. Chiến thắng chính mình rồi mới nghĩ đến những mục tiêu khác. Trong đầu tôi luôn nghĩ đến súng, động tác và bia. Ngoài ra không nghĩ đến đều gì cả. Khi thi đấu phải tách biệt mình với mọi tác động xung quanh để mình như bị lạc vào một thế giới khác, có như vậy mới có thể thành công”, Chuyên chia sẻ. Chia sẻ về ước mơ, xạ thủ trẻ nói: "Chiến tích của các đàn anh như Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Hà Minh Thành trên các đấu trường quốc tế như những ngọn lửa, hun đúc cho niềm đam mê của tôi. Tôi mơ ước sẽ có ngày chạm đến kỳ tích của họ". Đánh giá về Xuân Chuyên, bà Huỳnh Phương Loan (Trưởng bộ môn bắn súng TP HCM), người từng phát hiện và đào tạo xạ thủ này cho biết: “Chuyên là một VĐV trẻ giàu đam mê và đầy tài năng. Đây là một trong những VĐV được đầu tư trọng điểm để cạnh tranh huy chương ở các giải trong nước và thế giới”. Kết thúc ngày thi đấu thứ sáu giải vô địch Đông Nam Á hôm qua 8/11, Việt Nam củng cố ngôi đầu với 18 HC vàng, 10 HC bạc và 7 HC đồng. Indonesia xếp nhì với 10 HC vàng, 6 HC bạc và 2 HC đồng. Singapore đang đứng thứ ba khi có 5 HC vàng, 5 HC bạc và 3 HC đồng.