Sturridge tiết lộ bí quyết huấn luyện của Klopp Chiến lược gia người Đức đang giúp Liverpool bay cao với vị trí đầu bảng Ngoại hạng Anh trong mùa giải trọn vẹn đầu tiên.Đội chủ sân Anfield đang có 26 điểm sau 11 vòng, hơn đội đứng nhì là Chelsea một điểm. Không những thế, Liverpool dưới sự dẫn dắt của Jurgen Klopp trình diễn một lối chơi tấn công hấp dẫn, làm hài lòng các CĐV. Daniel Sturridge mới đây tiết lộ những phương pháp đặc biệt mà ông thầy sử dụng trên sân tập. Anh cho rằng việc Klopp chú trọng tập chiến thuật cho các cầu thủ đã mang lại hiệu quả. Sturridge ấn tượng với phương pháp huấn luyện của Klopp. Ảnh: "Những bài tập của ông ấy dựa nhiều vào chiến thuật. Tôi không thể kể lần gần nhất chúng tôi đá năm đấu năm là khi nào. Có thể sau mỗi trận đấu, những cầu thủ không ra sân sẽ chia ra đá bốn đấu bốn nhưng chúng tôi chưa bao giờ thực sự tập theo kiểu chia nhỏ như vậy",Sturridge nói. "Chúng tôi có thể thực hiện một bài tập sút nhưng đa phần là những bài tập chuyền có tính kết nối. Bạn phải giữ vị trí, phải tập trung, bạn đừng nên muốn trở thành người phá hỏng buổi tập của mọi người. Những bài tập đó mang tính chiến thuật cao, giúp chúng tôi sẵn sàng đối đầu với địch thủ", tiền đạo tuyển Anh nói tiếp. Klopp muốn Liverpool đá áp sát nhanh và tốc độ, lối chơi khiến các cầu thủ mất nhiều sức, đặc biệt trong môi trường bóng đá khắc nghiệt ở Anh. Liverpool được hưởng lợi về thể lực khi không phải đá Cup châu Âu dù Klopp từng bác bỏ nhận định này. "Trong bóng đá, không nhiều đội sử dụng những buổi tập kép trong mùa giải nhưng chúng tôi có cơ hội làm điều đó khi không phải đá Cup châu Âu. Phiên tập đầu tiên thường mang tính cầu nối đến phiên tập thứ hai. Nó nhẹ nhàng hơn. Phiên tập thứ hai thì căng thẳng hơn",Sturridge nói.