Hình xăm dài gần nửa mét trên chân trái của Messi Siêu sao của Barca và tuyển Argentina xăm kín phần cẳng chân trái, trông như một chiếc tất kéo dài đến tận đầu gối.Hình xăm mới gần như bôi đen toàn bộ phần chân trái của Lionel Messi. Hình xăm này cũng bao phủ lên hầu hết các hình cũ, trừ số 10, tên con trai cả Thiago và bàn tay của cậu bé. Hình xăm trông như một chiếc tất màu đen kéo dài đến tận đầu gối. Messi để lộ hình xăm này khi tập cùng đội tuyển Argentina hôm 8/11. Chân trái là chân thuận của Messi, cũng là thứ vũ khí từng làm nên hàng trăm bàn thắng cho Barca và tuyển Argentina. Messi đang cùng tuyển Argentina tập chuẩn bị cho vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Cuối tuần này, Argentina sẽ đại chiến với Brazil. Trên Facebook, bạn gái Roccuzzo đăng ảnh chụp lại quá trình các chuyên gia xăm hình mới cho Messi. Hình xăm cũ trên chân trái của Messi. Cầu thủ này cũng có hàng chục hình khác trên cơ thể. Hình xăm bàn tay của con trai Thiago, một trong ba tác phẩm được Messi giữ lại trên chân trái. Thời còn là một cầu thủ tiềm năng, M10 chưa có bất kỳ hình xăm nào trên cơ thể.