Barca kháng án chiếc thẻ vàng của Messi Đội bóng xứ Catalan không hài lòng với việc ngôi sao người Argentina bị phạt thẻ trong trận thắng Sevilla 2-1.HLV Luis Enrique phát biểu sau trận đấu rằng dây giày của Messi bị đứt, khiến anh không thể mang giày vào chân. Do đó, quyết định phạt cầu thủ của Barca vì lỗi câu giờ là không chính xác. Messi ngơ ngác khi bị trọng tài phạt thẻ. Ảnh: Lionel Messi bị trọng tàiSantiago Jaime Latre phạt thẻ vàng ở phút thứ 83. Tiền đạo 29 tuổi bịSteven N'Zonzi phạm lỗi từ phía sau, khiến chiếc giày phải của anh văng ra. Messi sau đó ngồi dậy và mang giày vào chân. Thời điểm này, Barca đang dẫn 2-1. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina không mang giày vào và đứng dậy đi ra ngoài sân. Thấy vậy, trọng tàiJaime Latre chạy theo rút thẻ vàng phạt anh. Messi tỏ ra ngạc nhiên với quyết định này và giải thích với trọng tài. Dù vậy, án phạt vẫn được giữ nguyên. Messi tỏ vẻ bực tức, ném chiếc giày xuống và bỏ ra ngoài sân. Messi sau đó mang giày và trở lại sân thi đấu. Trận này, anh ghi bàn gỡ hòa cho Barca và kiến tạo để Luis Suarez ấn định tỷ số. Pha lập công của Messi trận này là bàn thứ 500 của anh cho Barca. Trận này, Barca nhận sáu thẻ vàng. Trong đó, Neymar và Luis Suarez đều bị phạt. Với Neymar, đây là chiếc thẻ vàng thứ tư của anh và nếu nhận thêm một thẻ nữa, tiền đạo người Brazil sẽ bị cấm thi đấu một trận. Trong khi đó, Suarez sẽ vắng mặt ở trận gặp Malaga ngày 19/11 vì đây là thẻ vàng thứ năm của anh.