Ozil bị chê không đủ trình độ đá cho Chelsea Ngôi sao của Arsenal đang khởi đầu mùa giải ấn tượng nhưng không khiến cựu hậu vệ Chelsea Jason Cudy đánh giá cao.Ozil vui mừng sau bàn thắng vào lưới Ludogrets. Ảnh: Mesut Ozil đã ghi bảy bàn sau 13 trận cho Arsenal mùa này, thành tích gây bất ngờ bởi tiền vệ người Đức vốn nổi tiếng với khả năng kiến tạo thay vì dứt điểm. Gần đây nhất, anh gây sốt với pha độc diễn ghi bàn trong trận đấu vớiLudogrets tại Champions League - nơi Arsenal đã giành vé đi tiếp sớm hai vòng đấu. Tuy nhiên những gì Ozil làm được không gây ấn tượng với Jason Cudy, cựu hậu vệ và hiện đang dẫn chương trình cho kênh "Đẳng cấp thế giới phải tối thiểu như Luis Suarez. Liệu Ozil có xứng đáng đứng cạnh cầu thủ cũ của Liverpool không? Mọi người nói về bàn thắng đẹp mắt của Ozil trước một đám nông dân Bulgaria (ám chỉ Ludogrets) nhưng có ai nghĩ cậu ta ở đâu khi Arsenal bị dẫn hai bàn lúc đầu". Cựu cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Chelsea còn nhấn mạnh Ozil không phải ngôi sao quan trọng nhất của Arsenal. Cudy nói: "Alexis Sanchez chứng minh là cầu thủ quan trọng nhất trong lối chơi của Arsenal lúc này. Tôi thậm chí không thể xếp Ozil vào bất cứ đâu trong đội hình của Chelsea". Xét về số bàn thắng từ đầu mùa, Chelsea chỉ có một cầu thủ ghi nhiều bàn hơn Ozil là Diego Costa với chín pha lập công.