Inter bổ nhiệm HLV Stefano Pioli Cựu HLV Lazio sẽ ngồi vào chiếc ghế trống sau khi Frank de Boer bị sa thải.Stefano Pioli đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn đến hết năm 2018. Pioli, 51 tuổi, đã dẫn dắt 10 CLB Italy trước khi nhận lời lèo lái con thuyền Inter Milan. Danh sách các đội bóng ông từng kinh qua gồm cóSalernitana,Modena, Parma, Grosseto,Piacenza,Sassuolo,Chievo,Palermo,Bologna và Lazio. Pioli sẽ tiếp quản ghế HLV đang bỏ trống tại Inter. Ảnh: Hôm 1/11, Frank de Boer nhận trát sa thải của Inter chỉ 85 ngày sau khi nhận nhiệm sở. HLV người Hà Lan này dẫn dắt đội chủ sânGiuseppe Meazza đá 14 trận và chỉ giành được năm chiến thắng, hòa hai trên tất cả các đấu trường. Inter hiện đứng thứ chín tại Serie A với 17 điểm sau 12 trận. Tại Europa League, qua ba lượt đầu vòng bảng, Inter đang xếp chót bảng K, với chỉ ba điểm và đối mặt với nguy cơ bị loại sớm. Thành tích này không tương xứng với kỳ vọng của các ông chủ Trung Quốc khi họ mua đội bóng hè vừa qua. Trận đầu tiên Stefano Pioli cầm quân sẽ là cuộc đối đầu với kình địchAC Milan vào ngày 20/11.Pioli là HLV thứ chín của Inter từ sau sự ra đi của Jose Mourinho hồi năm 2010, sau khi ông giúp Inter vô địch Champions League.