Arsenal và Chelsea dễ thở ở vòng bảng Europa League Hai đại diện bóng đá Anh chỉ phải gặp những đối thủ bị đánh giá yếu hơn nhiều ở vòng bảng sân chơi danh giá thứ hai châu Âu.Chiếc cup Europa League trong lễ bốc thăm vòng bảng. Ảnh: Arsenal rơi vào bảng E và đối thủ cạnh tranh lớn nhất là Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha). Hai đội còn lại làQarabag (Azerbaijan) và Vorskla Poltava (Ukraine). Đội bóng của HLV Unai Emery phải đối mặt hành trình ba trận sân khách với tổng quãng đường di chuyển hơn 16000 km. Người hàng xóm của Arsenal là Chelsea nằm ở bảng L với các đối thủPAOK Saloniki (Hy Lạp), BATE Borisov (Belarus), Vidi (Hungary). Đội chủ sân Stamford Bridge lên ngôi giải đấu này vào năm 2013. Đội bóng vô địch giải đấu này ba mùa liên tiếp 2014, 2015 và 2016 là Sevilla vào bảng J với Krasnodar (Nga), Standard Liege (Bỉ) và Akhisar Belediyespor (Thổ Nhĩ Kỳ). Các đại diện Tây Ban Nha đã năm lần vô địch Europa League ở bảy mùa giải gần nhất. Họ tiếp tục là những ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu năm nay, sẽ được quyết định ở trận chung kết ngày 29/5 tại thủ đô Baku của Azerbaijan. Vòng bảng Europa League sẽ chọn ra 24 đội nhất nhì, cùng với tám đội xếp thứ ba ở vòng bảng Champions League vào chơi vòng 1/16.