Bale lần thứ sáu nhận giải cầu thủ hay nhất Xứ Wales Tiền đạo đang chơi cho Real Madrid một lần nữa được vinh danh ở quê nhà nhờ phong độ chói sáng trong màu áo đội tuyển và CLB.Đây là lần thứ sáu Gareth Bale nhận giải Cầu thủ hay nhất Xứ Wales, và là năm thứ tư liên tiếp có được vinh dự này. Tiền vệ của Stoke CityJoe Allen nhận hai giải Cầu thủ của năm do Hiệp hội cầu thủ và CĐV bình chọn.Ethan Ampadu, tiền vệ 16 tuổi đang chơi choExeter City, nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Bale chói sáng tại Euro 2016, giúp xứ Wales lập kỳ tích. Ảnh: Chris Coleman, HLV dẫn dắt đội tuyển Xứ Wales vào bán kết Euro 2016, nhận phần thưởng đặc biệt từ Liên đoàn bóng đá Xứ Wales.Coleman đồng thời là một trong những người được đề cử cho danh hiệu HLV hay nhất năm của FIFA. Bale trải qua một năm đáng nhớ nhất trong sự nghiệp khi góp công lớn đưa Xứ Wales vào bán kết Euro 2016, giải đấu lớn đầu tiên mà đội tuyển này tham dự. Ở cấp độ CLB, anh giành danh hiệu Champions League thứ hai với Real Madrid. Joe Allen cũng đóng vai trò quan trọng vào sự thành công tại Euro 2016 của đội tuyển. Anh được UEFA dành tặng một chỗ trong đội hình hay nhất giải. Có bốn giải thưởng khác được trao liên quan đến Euro 2016. Tiền vệ của ArsenalAaron Ramsey được bình chọn là cầu thủ hay nhất giải của đội tuyển Xứ Wales.Hal Robson-Kanu nhận giải bàn thắng đẹp nhất nhờ pha lập công trong trận tứ kết gặp đội tuyển Bỉ. Hậu vệBen Davies được vinh danh ở hạng mục khoảnh khắc của giải nhờ pha cản phá cú dứt điểm của Marek Hamsik ở phút đầu tiên trong trận ra quân. Nhóm CĐV Barry Horns được trao giải cổ vũ ấn tượng nhất.