Messi và Mascherano đi nhờ chuyên cơ của Neymar đến Brazil Sẽ ở hai đầu chiến tuyến trong trận đấu sắp của vòng loại World Cup 2018, nhưng hai siêu sao của Argentina vẫn đi ké máy bay của Neymar để đến Brazil.Ngày 11/11 tới, hai gã khổng lồ của bóng đá Nam Mỹ là Argentina và Brazil sẽ đại chiến trên sânMineirao ( Để chuẩn bị cho trận đấu này, Lionel Messi và Javier Mascherano đã đến thẳng Brazil trên chuyên cơ của Neymar. Trước đó cả ba đều góp mặt trong đội hình Barca đánh bại Sevilla 2-1 tại La Liga hôm 6/11. Ba ngôi sao của Barca đi chung chuyên cơ của Neymar từ Tây Ban Nhađến Brazil. Ảnh: Messi đang có phong độ cao sau khi hồi phục chấn thương. Việc anh vắng mặt trong ba trận gần nhất của Argentina ở vòng loại World Cup 2018 là một phần nguyên nhân khiến đội bóng doEdgardo Bauza dẫn dắt hòa Peru và Venezuela rồi thua Paraguay. Chuỗi trận tồi tệ này khiến Argentina rơi xuống vị trí thứ sáu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, kém Chile về hiệu số bàn thắng bại. Nhà vô địch Copa America 2015 và 2016 được tặng hai điểm sau khi FIFA phát hiện Bolivia dùng cầu thủ không hợp lệ để đá với họ. Chile đang đứng thứ năm, vị trí giành suất đá play-off. Vì thế, Argentina cần ba điểm trên sân Brazil để ít nhất lấy lại vị trí thứ năm. Lần gần nhất gặp nhau, hai đội hòa 1-1 tạiBuenos Aires. Trận đó, Messi cũng không góp mặt do chấn thương. Argentina hy vọng sự trở lại của ngôi sao số một trong đội hình sẽ giúp họ có chiến thắng trên sân khách. Messi chỉ ra sân ba trong 10 trận đã qua của Argentina ở vòng loại World Cup và họ thắng cả ba trận đó. Trong khi đó, đội bóng củaEdgardo Bauza chỉ thắng một trong bảy trận mà tiền đạo Barca vắng mặt. Brazil của Neymar đang đứng đầu khu vực Nam Mỹ với 21 điểm sau 10 trận. Đứng sau họ lần lượt làUruguay, Ecuador, Colombia và Chile.