Khán giả tham gia điều khiển trận đấu sau khi trọng tài chấn thương Một CĐV của đội Newport County vừa có dịp vào sân làm trọng tài bàn trong trận đấu với Wimbledon.Tình huống xảy ra khi trọng tài chính Andy Davies gặp chấn thương. Sau khi trọng tài bàn vào điều khiển thay, CĐV có tên Paul Gobbett ngồi vào vị trí của trọng tài bàn. "Tôi đã thông báo trên sân trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, và một CĐV nhanh chóng hưởng ứng. Neil Warnock cũng có mặt, nhưng chúng tôi không cần gọi đến ông ấy", Tim Thraves, thành viên Ban tổ chức sân Rodney Parade, cho biết. Warnock, HLV của đội Cardiff City, cũng từng tốt nghiệp một khóa học trọng tài. Nhà cầm quân này là một trong 368 khán giả, con số thấp kỷ lục tại sân Trọng tài Andy Davies (phải) điều khiển trận đấu trước khi phải rời sân do chấn thương. Ảnh: