Cú sút đập trúng vòng ba đổi hướng giúp Bỉ cầm chân Hà Lan Tiền đạo Yannick Carrasco có một bàn thắng đầy may mắn khi giúp tuyển Bỉ cầm chân Hà Lan với tỷ số 1-1.Pha lập công của Carrasco diễn ra ở phút 82, khi tiền đạo này tung cú sút đưa bóng đập trúng vòng ba của hậu vệ đối phương Joel Veltman. Sau khi đổi hướng, bóng bất ngờ bay vào lưới khiến thủ môn Stekelenburg chịu bó tay. Bàn thắng may mắn của Carrasco đã giúp Bỉ san bằng tỷ số 1-1. Trước đó, Hà Lan vượt lên trong trận giao hữu tối 9/11 bằng quả phạt đền do Davy Klaassen thực hiện ở phút 38. Carrasco (trái) đang thi đấu thành công cho cả CLB Atletico Madrid và tuyển Bỉ. Ảnh: Trong trận đấu, bên cạnh Carrasco, Bỉ còn sử dụng một loạt ngôi sao như Eden Hazard, Axel Witsel, Jan Vertonghen. Hà Lan cũng tung vào sân một số cầu thủ giàu kinh nghiệm như Sneijder, Daley Blind. Trong 90 phút thi đấu, Bỉ chơi sắc sảo và tạo ra nhiều tình huống lên bóng nguy hiểm hơn. Trong khi đó, ngay cả khi có lợi thế sân nhà, Hà Lan của HLV Danny Blind vẫn chưa lấy lại được hình ảnh trong quá khứ hào hùng. Trận giao hữu đóng vai trò rèn quân và tích lũy thêm kinh nghiệm cho cả hai đội.