Arsenal nhận tin dữ từ Alexis Sanchez Tiền đạo người Chile có thể phải nghỉ thi đấu đến sáu tuần, đồng nghĩa với việc vắng mặt nhiều trận đấu quan trọng của Arsenal.Sanchez dính chấn thương ở bắp chân khi tập cùng tuyển Chile. Tiền đạo này sẽ được kiểm tra thêm, nhưng thời gian dưỡng thương có thể lên đến một tháng rưỡi và chỉ trở lại vào dịp Giáng Sinh. Sanchez có vai trò rất quan trọng đối với Arsenal. Ảnh: Nếu tình hình nghiêm trọng như nhận định ban đầu, Việc mất Sanchez sẽ là một thiệt thòi lớn với Arsenal. Từ đầu mùa giải 2016-2017, anh là một trong những cầu thủ nổi bật nhất, đã ghi được tám bàn trong 13 trận. Đi kèm những pha lập công trực tiếp, cựu ngôi sao Barca còn có đóng góp lớn vào việc xây dựng lối chơi cho Arsenal. Cùng với Mesut Ozil, Sanchez là một trong những cầu thủ khó thay thế nhất đối với HLV Arsene Wenger.