Ronaldo Brazil ủng hộ Mourinho, cảnh báo Juventus Cựu danh thủ người Brazil khuyên CĐV Man Utd nên kiên nhẫn hơn với HLV đang phải chịu sức ép thành tích Jose Mourinho.''Tôi không biết điều gì đang diễn ra ở Man Utd, nhưng hãy chờ đợi trước khi chỉ trích Mourinho. Ông ấy là một người đặc biệt và đã giành rất nhiều chiến thắng'', Ronaldo Nazario đưa ra lời khuyên hôm 31/8. Ronaldo Nazario (phải), cố HLV Bobby Robson (giữa) và trợ lý HLV Jose Mourinho mừng Cup C2 năm 1997 trong màu áo Barca. Ảnh: Sự ủng hộ của Ronaldo dành cho Mourinho đến trong bối cảnh Man Utd vừa để thua hai trong ba trận đầu giải Ngoại hạng Anh. Nếu "Quỷ Đỏ" thua tiếp Burnley cuối tuần này, vị