Bolt tập với Dortmund, nuôi mộng bóng đá sau khi chia tay đường chạy Siêu sao điền kinh số một thế giới xin tập cùng đội á quân nước Đức, hòng sớm hiện thực hoá giấc mơ chơi bóng đá chuyên nghiệp.Dortmund hôm qua xác nhận họ đồng ý cho kỷ lục gia chạy cự ly ngắn người Jamaica tập cùng vào một thời điểm phù hợp. "Chúng tôi đã quyết định về việc này một thời gian rồi", Tổng giám đốc Dortmund Hans-Joachim Watzke nói trên tờ Bolt luôn tự nhận có tốc độ, kỹ năng kiểm soát bóng và niềm đam mê - những yếu tố mà anh tin là phù hợp để chơi bóng đỉnh cao. Ảnh:  Bolt là VĐV điền kinh số một mọi thời đại, lập hat-trick thâu tóm ba HC vàng chạy cự ly ngắn (100m, 200m, tiếp sức 4x100m) ở ba kỳ Thế vận hội gần nhất. Anh cũng đang giữ kỷ lục thế giới chạy 100m và 200m cá nhân. Ở tuổi 30, Bolt bắt đầu tính đến việc chơi bóng đá chuyên nghiệp sau khi kết thúc sự nghiệp điền kinh. Anh là một CĐV trung thành của Man Utd và luôn mơ ước được khoác áo CLB này. Bolt luôn khao khát chinh phục danh hiệu cùng Man Utd. Ảnh:  "Tôi chưa nhận được cuộc gọi nào, nhưng tôi biết sớm muộn gì nó cũng sẽ tới. Có lẽ Mourinho muốn chờ qua Olympic", Bolt nói khi đó. Kỷ lục gia điền kinh cũng không quên nịnh tân HLV của Man Utd: "Tôi nghĩ đó là lựa chọn tốt. Mourinho là người chiến thắng bẩm sinh. Ông ấy làm việc cật lực để đoạt các danh hiệu và đó là điều mà Man Utd cần nhất lúc này".