Thể thao chịu tác động thế nào khi Trump đắc cử Tổng thống Mỹ Bình luận viên Richard Conway (BBC) phân tích về những tác động của chính sách do tân Tổng thống Mỹ đưa ra với thể thao nước này và thế giới.Tháng Tám năm ngoái, thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti, một người theo phe Dân chủ và ủng hộ bà Hillary Clinton thừa nhận các thành viên của IOC có những quan ngại về Trump. Trump cầm ngọn đuốc Olympic tại New York trước Olympic Athen 2004. “Với chúng ta, tôi nghĩ ý kiến của các thành viên IOC có cơ sở nhất định. Một nước Mỹ đang biến đổi bên trong, giống như bất kỳ quốc gia nào biến đổi bên trong, không tốt cho hòa bình thế giới, không tốt cho tiến độ, không tốt cho tất cả chúng ta”, ông nói. Chủ tịch IOC Thomas Bach, hồi mùa hè, đã phát biểu về “một thế giới của sự ích kỷ với một số người đặt bản thân cao hơn người khác”. Ý kiến đó rõ ràng hướng đến những kế hoạch mà Trump đã trình ra, bao gồm khả năng cấm người đạo Hồi nhập cư và trục xuất hàng triệu người nhập cư bất hợp pháp. Những kế hoạch của Trump có thể gây mích lòng những đại diện tham gia cuộc bầu chọn của IOC, được cử ra từ nhiều quốc gia và nhiều nền văn hóa. “Họ tự hỏi: ‘Có phải nước Mỹ đang biến đổi một cách kỳ lạ?’”, Garcetti nói.  FIFA đang cân nhắc tăng số đội dự World Cup từ 40 lên 48. Cùng với điều đó, chắc chắn những người điều hành tổ chức này đang hướng đến ý tưởng giải đấu được đồng tổ chức bởi nhiều quốc gia. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá CONCACAF Victor Montagliani đã rất cẩn thận trong việc giữ lại những khả năng để Mỹ, Mexico và Canada cùng tổ chức giải đấu. Nhưng chưa ai biết kế hoạch xây bức tường ngăn biên giới Mỹ và Mexico của Trump sẽ gây ra hệ quả gì trong quan hệ hai nước? Trump gây tranh cãi vì ý tưởng dựng một bức tường ở biên giới giữa Mỹ và Mexico. Dự định trục xuất những người nhập cư bất hợp pháp của Trump, những người ông gọi là “bọn xấu tính”, cũng có thể khiến các mối quan hệ trở nên căng thẳng. Những kế hoạch đấu thầu đăng cai World Cup chỉ thành công khi có sự ủng hộ mạnh mẽ của chính phủ và được đảm bảo vững chắc về tài chính. Thật khó mà tưởng tượng sẽ tồn tại một không khí thân thiện của sự hợp tác để tổ chức giải đấu xuyên quốc gia khi mà giữa hai chính phủ tồn tại những vấn đề lớn gây tranh cãi ở mức thượng tầng. “Chúng ta sẽ hòa hợp với tất cả những quốc gia muốn hòa hợp với chúng ta”, Trump nói trong bài phát biểu nhậm chức. Một kế hoạch cùng đăng cai giữa Mỹ và Canada có vẻ thực tế hơn. Trong khi đó, khi đội tuyển bóng đá Mỹ đấu với Mexico ở vòng loại World Cup ngày mai 11/11, đó sẽ là một bài kiểm tra sơ bộ về việc liệu thể thao có thể vượt lên sức ảnh hưởng của chính trị.  Tham vọng toàn cầu hóa của NFL – cùng với NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ) và MLB (Giải bóng chày nhà nghề Mỹ) – có thể sẽ bị ảnh hưởng bởi những kế hoạch áp đặt hàng rào thuế quan cho hàng hóa nhập khẩu của Trump. Trump sở hữu nhiều sân golf uy tín trên toàn thế giới. Những người lãnh đạo của ba môn thể thao lớn tại Mỹ có tham vọng mở rộng tầm ảnh hưởng ra ngoài nước. Những năm gần đây, các trận đấu được tổ chức ở nhiều thành phố như London, Barcelona, Rio de Janeiro, Mexico City, Thượng Hải và Berlin. Nhưng các nhà kinh tế cảnh báo hàng rào thuế quan có thể dẫn đến một cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và các đối tác. Thị trưởng London Sadiq Khan khẳng định: “London rộng mở” và khuyến khích những đội thể thao Mỹ đến thăm. Điều đó sẽ không thay đổi – nhưng các đội thể thao Mỹ bây giờ sẽ phải cân nhắc tới tác động của môi trường kinh tế toàn cầu đã bị thay đổi hoàn toàn.  Bánh xe công lý sẽ tiếp tục lăn ở Mỹ với nỗ lực dẫn độ cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner từ Trinidad và Tobago. Một phó Chủ tịch khác bị tóm trong buổi tập kết vào một khách sạn ở Zurich vào tháng 6/2015, Jeffrey Webb, đang đợi án tù từ phía tòa án Mỹ. Nhưng liệu Bộ trưởng Tư pháp mới, bất kỳ ai được chỉ định, tiếp tục có hứng thú với việc theo đuổi những vụ chống lại các quan chức, những người mà hoạt động của họ bị liệt vào một bảng cáo trạng dài nhưng chưa bị truy tố một cách tích cực? Nước Mỹ và thế giới đang chờ những câu trả lời.