Edin Dzeko lĩnh thẻ đỏ vì tụt quần đối thủ Cựu tiền đạo Man City nổi nóng trong trận đấu giữa Bosnia-Herzegovina và Hy Lạp tại bảng H vòng loại World Cup khu vực châu Âu.Dzeko tụt quầnPapadopoulos để trả đũa. Phút 76, Edin Dzeko, trước đó đã nhận một thẻ vàng, ngã xuống đất bởi pha đeo bám quyết liệt từ phía Tình huống này khơi mào cho một màn xô xát giữa cầu thủ hai đội. Papadopoulos tham gia và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Dzeko, đội trưởng tuyển Bosnia-Herzegovina,nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân với máu chảy ra từ một vết cắt gần tai. Trận đấu tiếp tục sau đó và kịch tính được đẩy lên đỉnh điểm khi Hy Lạp có bàn gỡ ở phút 90, do côngGiorgos Tzavellas. Kiếm được một điểm nhờ bàn thắng muộn, Hy Lạp bảo vệ ngôi nhì bảng H với 10 điểm sau bốn trận, kém đội đầu bảng Bỉ hai điểm.Bosnia-Herzegovina được bảy điểm, đứng thứ ba.