Sếp lớn của Man Utd góp tiền, giúp Donald Trump đắc cử Giám đốc Ed Glazer là một trong nhiều nhân vật thuộc giới thể thao ủng hộ tiền cho chiến dịch tranh cử mà Trump vừa thắng và trở thành Tổng thống Mỹ thứ 45.Theo tờ Ed Glazer, đồng chủ tịch của CLB Tampa Bay Buccaneers, là nhà tài trợ lớn thứ ba đến từ giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ (NFL) ủng hộ Donald Trump. Ông chỉ đứng sau các vị chủ sở hữu đội Houston Texans và New York Jets về số tiền quyên góp cho chiến dịch vận động của ứng cử viên đảng Cộng hoà. Donald Trump nhận được sự ủng hộvề mặt tài chính từ nhà Glazer trên hành trình trở thành tân Tổng thống Mỹ. Ảnh:  Quan hệ giữa nhà Glazer với người hâm mộ Man Utd sau đó trở nên căng thẳng. Các CĐV cho rằng giới chủ Mỹ dùng tiền đi vay để thực hiện vụ mua lại Man Utd và khiến CLB hứng những khoản nợ khổng lồ. Việc Ed Glazer quyên tiền cho chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump được cho là sẽ càng đổ thêm dầu vào lửa, khiến người hâm mộ Man Utd thêm chán ghét các ông chủ Mỹ của đội bóng con cưng. Cũng theo tờ Một trong những nhân vật thể thao nổi tiếng nhất ủng hộ cho bà Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng vừa qua là Trong cuộc bầu cử kết thúc hôm qua 9/11, Donald Trump giành 290 phiếu đại cử tri, qua đó đánh bại cựu Đệ nhất phu nhân và Ngoại trưởng Hillary Clinton, trở thành