Sao bóng đá trông thế nào với kiểu tóc của Trump Mourinho, Guardiola hay Messi, Ronaldo trông khác lạ khi được ghép với mái tóc bạch kim của tân Tổng thống Mỹ.HLV Jose Mourinho bị chế với một mái tóc vàng hoe của Trump. Ngoài đời, nhà cầm quân của Man Utd vốn đã nổi bật với cá tính và những phát ngôn "nghiêng trời lệch đất" chẳng kém gì tân Tổng thống Mỹ. Pep Guardiola hợp với mái tóc hung mà Trump từng có. Trump mới đắc cử vị trí Tổng thống Mỹ với số phiếu đại cử tri áp đảo so với ứng cử viên Đảng Dân chủ Hillary Clinton. Sau bất ngờ này, trên internet rộ lên phong trào ăn theo vẻ bề ngoài của vị tân Tổng thống. Mái đầu hói của Zidane, HLV dẫn dắt Real Madrid, có thể đỡ trống khi đội chiếc mũ quen thuộc của Trump với khẩu hiểu: "Làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại". Ronaldo trông như một học giả khi mang mái đầu bạch kim của Trump và chiếc kính đeo trong lễ ký hợp đồng mới với Real. Bộ râu quai nón màu hung của Messi đi với mái tóc bồng bềnh màu hồng của tân Tổng thống Mỹ. Neymar cũng nằm trong danh sách những ngôi sao thể thao bị chế ảnh với Trump. Thủ môn Manuel Neuer trông giống như Trump đang hô hào cử tri Mỹ bỏ phiếu. Cầu thủ đắt nhất thế giới Paul Pogba trở nên lập dị với làn da màu đen và mái tóc bạch kim.