Những cuộc đối đầu nảy lửa ở chung kết boxing toàn quốc 2016 Trận chung kết boxing trong khuôn khổ giải Võ cổ truyền, boxing các VĐV xuất sắc toàn quốc năm 2016 đã diễn ra tại Hà Nội cuối tuần qua.Đây là năm thứ tư liên tiếp giải được tổ chức, đóng góp không nhỏ cho việc phát triền thể thao nói chung và các môn võ thuật nói riêng. Trong đó, môn boxing đã nhiều lần góp phần vinh danh thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế như SEA Games hay ASIAD.   Hồi đầu năm, hai võ sỹ này đã đối đầu nhau. Bằng lối đánh quyết liệt và di chuyển linh hoạt, Nguyễn Văn Giới đã    Hai võ này đã từng có cuộc so găng vào đầu năm nay trong giảichung kết, Nguyễn Văn Giới thắng Trần Phú Cường 2-1 và giành HCV. Lầnso găng hôm nay khá quyết liệt. Cả 2 di chuyển khá nhanh va ra đòn dồndập. Nguyễn Văn Dễ bị thương khá đau vào mắt, những vẫn trả đòn Ở hạng 54 kg nữ, Nguyễn Thị Tâm có thế mạnh đòn đánh sau và với chiều cao 1m68, nữ võ sĩ Quân đội liên tục ra đòn về phía đối phương.  Trận đấu quyết liệt ngay từ Một cú đấm thắng cằm nhanh và Tuy nhiên chiến thắng cuối cùng thuộc về võ sĩ đến từ đoàn Quân đội Trịnh Thị Diễm Kiều.