Valentino Rossi đâm xe vào người hâm mộ, có nguy cơ bị kiện Một phụ nữ đe dọa kiện tay đua MotoGP người Italy sau khi bị anh va phải bên ngoài đường đua.Một đoạn video xuất hiện trên mạng xã hội, ghi lại cảnh Valentino Rossi đâm xe vào một người hâm mộ đang đứng chụp ảnh selfie. Vụ việc diễn ra bên trong khu tập kết của đường đua GP Valencia. Rossi gặp vạ vì tai nạn ngoài đường đua. Ảnh: Tay đua chín lần vô địch thế giới sau đó xin lỗi với người phụ nữ nói trên và hy vọng cô này bình an. Rossi cũng phân bua rằng anh gặp khó khăn khi phải di chuyển nhanh trong khu tập kết, vốn rất đông người. Theo đoạn video, tay đua 37 chở theo một cộng sự, người này mang một túi đồ. Ana Cabanillas Vazquez, người hâm mộ bị Rossi đâm, nói với đài phát thanh "Xem đoạn video, bạn có thể thấy anh ta đã cố tình làm việc đó. Tôi bị một vết bầm nhỏ trên chân. Tôi đang cân nhắc đòi bồi thường", cô gái người Tây Ban Nha nói. Valentino Rossi về đích thứ tư ở Valencia GP, chặng cuối của mùa giải MotoGP. Anh đứng thứ hai, sau tay đua đội HondaMarc Marquez trên bảng điểm chung cuộc. Đây là năm thứ ba liên tiếp Rossi về nhì, tiếp tục lỡ cơ hội đoạt danh hiệu vô địch lần thứ 10. Năm sau, các đội đua sẽ có sự biến chuyển lớn về mặt nhân sự. Rossi sẽ đua cặp vớiMaverick Vinales trong khi Jorge Lorenzo chuyển sang đầu quân cho Ducati.