Federer: 'Davis Cup không thể biến thành Pique Cup' Tay vợt số hai thế giới bất bình trước ý định đổi lịch thi đấu Davis Cup đến từ ông chủ mới của giải - trung vệ Gerard Pique.Federer (trái) ngày càng không hài lòng với sự can thiệp vào tennis của Gerard Pique.  Tuy nhiên, nhiều tay vợt không đồng tình với lịch đấu mới bởi cuối năm là thời gian để họ nghỉ ngơi sau một mùa giải căng thẳng. Pique, vì thế, đề xuất tổ chức Davis Cup vào tháng Chín. Xung đột nảy sinh từ đó. Thay đổi lịch đấu khiến Davis Cup nhiều khả năng diễn ra trùng thời điểm với Laver Cup, giải đấu được mệnh danh là “Ryder Cup của quần vợt”, với sự góp mặt của đội tuyển châu Âu và đội phần còn lại thế giới. Đây là giải đấu do công ty Team8 của Federer sáng lập và tổ chức. Sự trùng hợp về thời gian thi đấu của hai giải khiến Laver Cup 2019 gặp nhiều khó khăn trong việc mời các tay vợt tên tuổi tham dự. Federer không thể hài lòng với điều đó.