Trò cũ tố cáo Ancelotti thất hứa Tiền đạo Kevin Gameiro chưa hết giận về việc bị HLV Carlo Ancelotti bỏ rơi tại PSG trong giai đoạn 2011-2013.Ancelotti dẫn dắt PSG từ giữa mùa giải 2011-2012 đến hết mùa tiếp theo. Trước khi HLV này đến, Kevin Gameiro đã ghi 10 bàn tại Ligue 1 và một bàn tại Europa League. Nhưng sau đó, tiền đạo này chỉ có thêm một bàn tại Ligue 1. "Ancelotti đã khiến tôi vô cùng thất vọng. Khi ông ấy thayKombouare trong dịp Giáng Sinh 2011, tôi hiểu mình không còn nằm trong kế hoạch của ông ấy. Từ một cầu thủ thi đấu thường xuyên, tôi thậm chí trở thành người liên tục phải ngồi ghế dự bị", Gameiro nhớ lại. Gameiro (thứ hai từ trái sang) ngồitrên ghế dự bị của PSG, trong khi Ancelotti theo dõi ở bên phải. Ảnh: Ancelotti từng hứa với Gameiro về việc cho thi đấu thường xuyên trở lại. Nhưng rồi lời hứa này rơi vào quên lãng. Hè 2013, Ancelotti và Gameiro cùng rời PSG. HLV người Italy đến dẫn dắt Real Madrid, còn tiền đạo người Pháp gia nhập Sevilla. Trong ba mùa giải tại Sevilla, Gameiro gặt hái thành công lớn với 68 bàn và 16 đường chuyền dọn cỗ, đồng thời giành ba Europa League liên tiếp. Hè vừa qua, Gameiro đầu quân cho Atletico và tiếp tục thi đấu với phong độ cao.