CĐV Man Utd đòi bán gấp sáu cầu thủ, mua bốn ngôi sao mới Phil Jones và Fellaini thuộc số mà CĐV muốn bán, trong khi Aubameyang là cầu thủ được mong chờ gia nhập sân Old Trafford nhất vào tháng 1/2017.Trong cuộc khảo sát do tờ  Fellaini vẫn đang được HLV Mourinho tin dùng. Ảnh:  Trái với danh sách sáu cầu thủ mất niềm tin với CĐV là bốn cầu thủ bên ngoài nhận được yêu cầu chuyển nhượng lớn nhất gồm Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund), Fabinho (Monaco), Diego Godin (Atletico Madrid) và Isco (Real Madrid). Đây đều là những cầu thủ mà Man Utd đủ khả năng mua trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 tới.  Aubameyang là tiền đạo hàng đầu châu Âu hai mùa giải vừa qua.