Sergio Ramos đắm đuối hôn bạn gái tại London Tranh thủ khoảng thời gian dưỡng thương, thủ quân của Real Madrid đưa Pilar Rubio đến Anh du lịch.Cả hai thoải mái dạo phố và có những bức hình đầy tình cảm đăng trên Cặp trai tài gái sắc đăng ảnh hôn nhau đắm đuối cạnh một bốt điện thoại màu đỏ - một biểu tượng của London. Ramos và Rubio sống chung với nhau từ năm 2012. Hai người đã có hai con trai chào đời vào tháng 5/2014 và tháng 11/2015. Rubio trước đó là một phóng viên thể thao tại Tây Ban Nha. Ramos nghỉ thi đấu cho Real sau trận hòa Borussia Dortmund ở Champions League hôm 27/9. Trung vệ người Tây Ban Nha đang đặt mục tiêu trở lại sân cỏ từ cuối tuần này, khi đấu với Atletico. Theo tờ Ramos rất có duyên ghi bàn vào lưới Atletico. Trong hai trận chung kết Champions League 2014 và 2016, anh đều ghi những bàn quan trọng. Real nhờ đó giành cả hai chức vô địch.