Messi đội mưa tập luyện cùng tuyển Argentina Những nụ cười hiếm khi xuất hiện trên sân tập của đội tuyển Argentina, chuẩn bị cho trận đấu với Colombia tại vòng loại World Cup 2018.Cơn mưa rào tại Buenos Aires không thể ngăn Lionel Messi và đồng đội tiếp tục tập luyện hôm 13/11. Tuyển Argentina vừa phải chịu thất bại 0-3 trên sân của Brazil, đồng thời dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ sáu trên bảng điểm. Đây là vị trí không giành được suất dự World Cup khi kết thúc vòng loại. Sức ép đang đè nặng lên Messi, ngôi sao lớn nhất hiện thời của Argentina. Đội tuyển cần chiến thắng, nhưng lại chưa có dấu hiệu nào cho thấy sự tiến bộ về lối chơi tập thể. Chính Messi phải thừa nhận rằng Chiều 15/11 (theo giờ địa phương), Argentina sẽ tiếp Colombia trong trận đấu thuộc lượt thứ 12 của vòng loại khu vực Nam Mỹ. Đây là đối thủ cạnh tranh trực tiếp mà Argentina cần thắng. Colombia hiện xếp thứ ba với 18 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Messi và đồng đội. Messi mới trở lại thi đấu cho đội tuyển nhưng chưa thể trở thành một ngôi sao tại vòng loại. Lối chơi rời rạc của những cầu thủ áo sọc xanh trắng là lý do dẫn đến thất bại 0-3 trên sân của Brazil cuối tuần trước. Trong khi đó, Brazil chơi rất đồng đội và cũng không thiếu những cầu thủ chất lượng hàng đầu thế giới. Trận thắng Argentina giúp họ giữ vững vị trí dẫn đầu bảng điểm vòng loại khu vực Nam Mỹ. Trong trận tới, thắng Colombia là nhiệm vụ không dễ cho Argentina. Tiền đạo Radamel Falcao (trái) đang khao khát ghi bàn thứ 26 để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử tuyển Colombia. Argentina cũng sẽ phải đối mặt với James Rodriguez, cầu thủ luôn bung hết sức khi về chơi cho Colombia. James vốn không được thi đấu nhiều trong màu áo CLB Real Madrid.