LeBron James gieo sầu cho đội bóng cũ Cavaliers "King James" ghi 32 điểm, giúp LA Lakers thắng 109-105 trên sân Cleveland Cavaliers hôm 22/11, tại NBA.Cleveland Cavaliers, sau khi mất James, sở hữu thành tích tệ nhất NBA lúc này. Đội chủ nhà, dù đã có một trong những màn trình diễn hay nhất từ đầu mùa, vẫn không thể tránh khỏi thất bại thứ 14 sau 16 trận. Cavaliers dẫn 99-91 khi trận đấu chỉ còn hơn năm phút, nhưng cú ném ba điểm của Kyle Kuzma cùng một loạt pha ghi điểm từ LeBron James giúp Lakers dẫn ngược chủ nhà 102-99. LeBron James chỉ ném thành công tám trong số 12 quả phạt ở trận này, nhưng ghi 32 điểm, đóng góp 14 rebound và bảy kiến tạo trong chiến thắng 109-105. LeBron James (vàng) tỏa sáng trong ngày trở lại sân đấu anh từng gắn bó 11 năm. Ảnh: Trong lần trở lại Quicken Loans Arena sáng nay, James nhận được sự chào đón nồng ấm từ các CĐV Cavaliers. Ngôi sao 33 tuổi chính là người mang về chức vô địch NBA đầu tiên cho Cavaliers vào năm 2016. Anh từng bị la ó khi trở lại đây trong màu áo Miami Heat, giai đoạn từ 2010-2014. Cavaliers đang "tan đàn xẻ nghé" sau sự ra đi của James. Đội bóng vừa chia tay công thần JR Smith, sau khi anh này công khai trên mặt báo rằng không muốn thi đấu cho một CLB thích thua hơn thắng. Ngôi sao hiếm hoi còn ở lại Cavaliers, Kevin Love, dính chấn thương và chỉ có thể trở lại vào đầu năm sau. Diễn biến chính trận LA Lakers - Cleveland Cavaliers. Ở miền Tây, ĐKVĐ Đây là lần đầu tiên Warriors thua liền bốn trận dưới thời HLV Steve Kerr. Trong cả bốn trận, đội chủ sân Oracle đều thiếu vắng ngôi sao chủ lực Stephen Curry. Lần gần nhất họ trải qua chuỗi trận buồn tương tự là vào tháng Hai năm 2013. Diễn biến chính trận Thunder - Warriors. "Họ ném nhiều hơn chúng tôi 23 quả", HLV Steve Kerr lý giải cho thất bại. "Đó là con số không thể chấp nhận được. Thiếu Curry, đội bóng gặp khó khăn hơn trong khâu tấn công. Nhưng màn trình diễn hôm nay quả thật rất tệ hại". Trong bốn trận thua gần nhất, Warriors có tới ba trận không ghi nổi 100 điểm. Thất bại sáng nay khiến Warriors rớt xuống thứ năm bảng miền Tây, xếp ngay dưới Thunder.