Cựu tuyển thủ Uruguay lập kỷ lục đá 23 CLB trong 22 năm Sebastian Abreu tiếp tục củng cố vị trí số một trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp về số lần chuyển nhượngAbreu vừa hoàn tất vụ chuyển nhượng thứ 28 trong sự nghiệp, khi gia nhập đội Bangu tại Brazil. Với thương vụ này anh Abreu trong màu áo tuyển Uruguay khi còn ở đỉnh cao phong độ. Ảnh:  Thành tích cấp CLB lớn nhất mà Abreu từng giành được là hai lần vô địch Argentina và bốn lần vô địch Uruguay. Anh cũng có một lần vô địch bang Rio de Janeiro tại Brazil. Abreu được biết đến nhiều hơn ở đẳng cấp quốc tế. Tại World Cup 2010, chính tiền đạo này đã đá thành công quả luân lưu quyết định trong trận tứ kết thắng Ghana, qua đó đưa tuyển Urguay vào bán kết. Một năm sau đó, Abreu cùng đội tuyển lên ngôi ở Copa America. Trong sự nghiệp, Abreu đã ghi khoảng 250 bàn. Việc lập công đều đặn giúp anh liên tục nhận được lời mời thi đấu, ngay cả khi bước sang tuổi 40.