HLV Brazil: 'Messi chỉ có thể tỏa sáng nếu đồng đội cũng chơi tốt' Tite cho rằng một cá nhân sẽ không thể quyết định kết quả trận đấu và tiết lộ phương án đối phó với ngôi sao số một của Argentina.Tiếp tục thể hiện bản thân là một người kiệm lời, HLV của tuyển Brazil không nói nhiều trong buổi họp báo trước trận đấu với kình địch Argentina. Tuy nhiên, khi nhắc tới Lionel Messi, Tite thừa nhận ông đã lên kế hoạch để phong tỏa tiền đạo này. Tite tự tin sẽ kiểm soát được tầm ảnh hưởng của Messi. Ảnh: "Bạn có thể hạn chế ảnh hưởng của họ. Bạn có thể giảm số cơ hội họ tạo ra nhưng tôi không thể nói với các bạn, tôi sẽ làm điều đó như thế nào. Nhiều cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt và quyết định trận đấu. Tôi không đồng ý rằng chiến thắng sẽ phụ thuộc vào một cá nhân. Ở một thời điểm nào đó, cậu ta có thể tỏa sáng nhưng điều đó chỉ đến khi cả tập thể chơi tốt", Tite nói. Brazil tiếp Argentina trên sânMineirao với tư cách đội dẫn đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Lần gần nhất chạm trán hồi tháng 11 năm ngoái, hai đội hòa nhau 1-1. Khi ấy, Messi không ra sân do chấn thương. Trận đấu tới cũng đánh dấu sự trở lại của ngôi sao đang chơi cho Barca sau khi vắng mặt ở ba trận gần nhất. "Trên sân có Philippe Coutinho, Gonzalo Higuain, Angel Di Maria, Douglas Costa, Gabriel Jesus. Có rất nhiều cầu thủ sở hữu kỹ thuật cá nhân, có thể tạo ra khoảnh khắc và tạo ra sự khác biệt lớn", Tite phát biểu, cố phân tán sự tập trung khỏi Messi. Brazil thắng liên tiếp bốn trận ở vòng loại World Cup từ khi Tite nhận việc. Họ hơn năm điểm so với Argentina - đội đang đứng thứ sáu. "Việc Argentina không nằm trong nhóm giành suất vượt qua vòng loại chẳng khiến chúng tôi tự tin hơn. Chúng tôi vẫn chưa giành vé dự vòng chung kết. Nếu quay lại bốn vòng trước, chúng tôi đang đứng ở vị trí của họ bây giờ. Chúng tôi đều ý thức điều đó", Tite nhận định.