Mourinho điều tra công tác hậu cần của Man Utd HLV người Bồ Đào Nha được cho là không hài lòng với một số bộ phận tại sân Old Trafford, trong đó có khâu y tế.Mourinho và Man Utd có khởi đầu ấn tượng tại Ngoại hạng Anh, giành chiến thắng ba trận liên tiếp. Tuy nhiên tuần trăng mật sớm kết thúc khi Man Utd trải qua chuỗi ngày lận đận khiến họ tụt xuống thứ sáu và đang kém đội dẫn đầu Liverpool tới tám điểm. Thành tích này khiến niềm tin dành cho Mourinho suy giảm nghiêm trọng và nhà cầm quân 53 tuổi được cho là đang chấn chỉnh hậu trường đội bóng. Theo trang Mourinho trên khán đài xem trận Man Utd đối đầu Swansea. Ảnh: Trong trận đấu gần nhất, giành chiến thắng 3-1 trước Swansea, Mourinho đã công khai bày tỏ sự bực bội với vấn đề chấn thương của đội bóng. Bộ phận y tế được cho là nơi Mourinho sẽ dành sự quan tâm lớn nhất. Man Utd đã vắng hàng loạt cầu thủ ở hàng phòng ngự gồm Chris Smalling, Antonio Valencia, Luke Shaw và sau trận đấu với Swansea có thêm những cái tên như Anthony Martial, Wayne Rooney, Henrik Mkhitaryan và Phil Jones. Thậm chí ngay cả những người chuẩn bị cho giai đoạn thi đấu trước mùa giải năm nay cũng đang trong tầm ngắm của Mourinho. Cựu HLV Real và Chelsea cho rằng thể lực các cầu thủ không đảm bảo bắt nguồn từ cách lên kế hoạch thi đấu trong mùa hè. Mourinho sẽ có hai tuần để làm việc với các bộ phận của đội bóng khi đa số cầu thủ Man Utd làm nhiệm vụ tại tuyển quốc gia. Thời gian gần đây, Mourinho không có được sự thuận lợi trong công việc cũng như cuộc sống riêng. Ông phải nhận án cấm chỉ đạo cũng như nhận hàng loạt chỉ trích về cách đối xử với cầu thủ như Bastian Schweinsteiger và Mkhitaryan. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang phải sống xa gia đình và ở một mình tại khách sạn.