Messi mệt mỏi sau chuyến bay cùng đội tuyển Argentina Tiền đạo 29 tuổi phải nhờ đến sự chăm sóc đặc biệt của bác sĩ sau khi máy bay hạ cánh ở San Juan.Lionel Messi và các đồng đội ở tuyển Argentina đã có mặt ở khách sạnDel Bona Park tại San Juan để chuẩn bị tiếp đón Colombia. Trận đấu nằm trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Messi và các đồng đội gặp bất lợi về thể lực trước trận gặp Colombiadù đá trên sân nhà. Ảnh: Tuy nhiên, các ngôi sao trong đội hình do HLV Edgardo Bauza dẫn dắt đang gặp vấn đề về sức khỏe sau chuyến bay không suôn sẻ. Khởi hành ở sân bayEzeiza, gần thủ đôBuenos Aires vào buổi trưa, chiếc máy bay chở đội tuyển Argentina liên tục bị ảnh hưởng bởi thời tiết khi bay qua dãy núi Andes. Điều này khiến nhiều cầu thủ trong đội bị hoa mắt và choáng váng. Một số nôn mửa và mệt rã người, trong đó có Messi. Sau chuyến bay trắc trở, đội tuyển Argentina cũng đến được nơi nghỉ ngơi. Messi và một số cầu thủ phải cần đến sự giám sát đặc biệt của các bác sĩ. Argentina sẽ đối đầu Colombia trên sânSan Juan del Bicentenario vào 6h30 sáng 16/11 (giờ Hà Nội). Trận đấu trên sân nhà này mang tính chất quan trọng với họ. Argentina hy vọng có thể giành trọn ba điểm để xua đi nỗi buồn thua đậm Brazil 0-3 hôm 11/11.