Ronaldo vắng mặt khi Bồ Đào Nha dự Nations League Siêu sao của Juventus không được HLV Fernando Santos triệu tập ở lần hội quân đầu tiên sau World Cup 2018.Cristiano Ronaldo không bị chấn thương nhưng không có tên trong danh sách Bồ Đào Nha triệu tập cho trận gặp Italy tại Nations League hôm 10/9. HLV Fernando Santos trước đó hy vọng trò cưng sẽ tham dự giải đấu mới tổ chức lần đầu của UEFA. Ông bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ có mặt để giúp đỡ các cầu thủ trẻ, những người rất cần một tấm gương của người đội trưởng mẫu mực. Tôi tin Ronaldo còn nhiều thứ có thể mang lại cho bóng đá". Ronaldo không có mặt trong trận ra quân của Bồ Đào Nha ở giải Vô địch quốc gia châu Âu. Ảnh: Nations League được thành lập nhằm thay thế cho loạt trận giao hữu giữa các đội tuyển vốn không có nhiều ý nghĩa hiện nay. Các quốc gia thành viên sẽ được chia làm bốn nhóm A, B, C và D, dựa trên đánh giá của UEFA. Trong đó nhóm A gồm những đội tuyển được xem là mạnh nhất. Bồ Đào Nha ở mùa giải 2018-2019 được xếp vào nhóm A, bảng 3. Hai đối thủ chung bảng với họ là Italy và Ba Lan. Đội đầu bảng sẽ lọt vào bán kết, còn đội xếp cuối sẽ bị tụt xuống nhóm B ở mùa giải sau. Tại lễ trao giải thưởng cá nhân của UEFA cho mùa giải 2017-2018, tổ chức hôm 30/8, Ronaldo cũng vắng mặt. Anh bị mất giải Cầu thủ hay nhất mùa vào tay Luka Modric, đồng đội cũ ở Real Madrid. Fernando Santos khó hiểu vì điều này. Ông bày tỏ:"Tôi chưa bao giờ nghi ngờ về việc, cậu ấy là người giỏi nhất và là tay săn bàn cự phách nhất châu Âu. Rõ ràng, Ronaldo xứng đáng nhận giải thưởng đó. Có sự không công bằng ở đây".