Công Vinh sánh cùng Ronaldo, Messi ở danh sách ghi bàn cấp đội tuyển Thủ quân tuyển Việt Nam là một trong 10 chân sút ghi bàn nhiều nhất còn thi đấu ở cấp độ đội tuyển quốc gia.Theo thống kê của trang web chuyên thu thập dữ liệu bóng đá Bàn thắng vào lưới Indonesia tuần trước giúp Công Vinh vào top thống kê của Squawka. Ảnh: Người có cùng số bàn thắng như Công Vinh, nhưng xếp thứ 10, theo bảng vị trí của Đứng ngay trên Công Vinh là chân sút cự phách của đội tuyển Hà Lan - Robin Van Persie và Brazil - Neymar. Mỗi người đang có 50 bàn. Cristiano Ronaldo dẫn đầu thống kê này, với 68 bàn, bỏ cách 12 bàn so với người đứng thứ hai là Lionel Messi. Bên cạnh Công Vinh, còn có hai chân sút khác đến từ châu Á, gồm tiền đạo người Maldives, Ali Ashfaq (52 bàn) và trung phong của tuyển Ấn Độ Sunil Chhetri (51 bàn). Trong số 10 cái tên dẫn đầu danh sách mà 10 chân sút ghi bàn nhiều còn thi đấu ở cấp độ ĐTQG.