Ronaldo: 'Ferguson giới thiệu tôi với cầu thủ Man Utd ngay sau khi đối đầu họ' Ngôi sao người Bồ Đào Nha tiết lộ về con đường đưa anh đến sân Old Trafford, sau trận giao hữu giữa Man Utd với Sporting Lisbon.Trận giao hữu diễn ra năm 2003. Chứng kiến màn trình diễn xuất sắc của Cristiano Ronaldo khi đó, Ferguson lập tức quyết định chiêu mộ bằng được tiền vệ người Bồ Đào Nha. Ronaldo từng có sáu năm tươiđẹp khi thi đấu dưới sự dẫn dắt của Alex Ferguson ở Man Utd. Ảnh: "Lần đầu tiên tôi đối đầu Man Utd là một trận đấu khó tin. Đó là một đêm hoàn hảo. Sau trận đấu, một vài đồng đội nói rằng: 'Nghe này, cậu sẽ đến Manchester đấy, tin tôi đi'", Ronaldo nhớ lại. Ngôi sao 31 tuổi tiết lộ Ferguson đã kéo anh vào phòng thay đồ Man Utd sau trận đấu và hào hứng giới thiệu với các học trò. "Alex Ferguson đã ở đó, và họ nói ông ấy muốn nói chuyện với tôi. Tôi đi vào phòng thay đồ và ông ấy giới thiệu tôi với các cầu thủ Man Utd", Ronaldo kể tiếp. "Tôi khi ấy là một chàng trai khá nhút nhát. Rồi Ferguson nói với tôi: 'Nghe này, tôi muốn cậu đến đây ngay'. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Hai ngày sau, tôi nói chuyện với HLV và họ mang tôi đến Anh. Tôi có mặt ở Manchester rồi ký hợp đồng". Ronaldo thi đấu choSporting Lisbon trong sáu năm. Dù sau này ba lần giành danh hiệu Quả bóng Vàng và giành nhiều danh hiệu cùng Man Utd rồi Real Madrid, anh vẫn không quên ơn CLB Bồ Đào Nha đã đặt bước đệm cho sự nghiệp của bản thân. "Những kỷ niệm tôi đã có vớiSporting rất tuyệt vời. Được góp mặt trong gia đình này là niềm vinh dự với tôi.Sporting đã giúp tôi có một nền tảng giáo dục tốt, không chỉ trong sân mà còn cả bên ngoài", thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha nói.