Ronaldo bỏ qua Zidane trong cuộc bầu chọn HLV hay nhất năm 2016 Tiền đạo Bồ Đào Nha khẳng định sẽ chọn ông thầy đồng hương Fernando Santos cho giải thưởng HLV xuất sắc năm 2016 do FIFA tổ chức.Ronaldo ôm HLV Santos ăn mừng trong trận chung kết Euro 2016. Ảnh: Sau khi tách khỏi Quả bóng Vàng, FIFA tự tổ chức cuộc bầu chọn các danh hiệu cá nhân, trong đó có giải thưởng HLV xuất sắc của năm. Hai ứng cử viên nặng ký tranh giải là Fernando Santos, người đưa Bồ Đào Nha tới chức vô địch Euro 2016 và Zinedine Zidane, với danh hiệu Champions League cùng Real Madrid. Cristiano Ronaldo, trụ cột của cả Bồ Đào Nha lẫn Real trên đường chinh phục hai danh hiệu trên, cho biết sẽ bầu cho Santos thay vì Zidane. "Hiển nhiên hai huấn luyện viên của tôi đã làm những công việc tuyệt vời, Fernando Santos và Zinedine Zidane", Ronaldo nói. "Theo quan điểm của tôi, giành chức vô địch châu Âu cùng Bồ Đào Nha khó hơn rất nhiều, bởi đây là danh hiệu đầu tiên với đất nước tôi. Zidane đã làm quá tốt nhưng tôi buộc phải thiên vị một chút, lựa chọn Santos". "Điều này không liên quan gì tới mối quan hệ cá nhân giữa chúng tôi, vốn rất tốt đẹp. Tôi tin họ cũng sẽ làm giống như vậy nếu ở vị trí của tôi". Ronaldo sẽ bầu cho danh hiệu HLV xuất sắc của năm với tư cách đội trưởng Bồ Đào Nha. Cầu thủ mới gia hạn với Real tới năm 2021 cũng là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Cầu thủ năm xuất sắc của FIFA và Quả bóng Vàng của tạp chí