Sharapova được khôi phục vai trò đại sứ Liên Hợp Quốc Tay vợt người Nga được phép giữ tiếp vị trí danh dự này khi hoàn thành án cấm thi đấu vào tháng 4/2017.Quyết định được Liên Hợp Quốc xác nhận trong một thông báo chính thức. Tổ chức này bày tỏ mong muốn có một buổi trao đổi với Maria Sharapova về vai trò của cô "trong một ngày thích hợp". Sharapova dương tính với chất cấm khi tham dự Australia Mở rộng hồi tháng Một. Ban đầu, cô nhận án cấm hai năm. Tuy nhiên, sau khi kháng án lên Tòa trọng tài tối cao (CAS), Sharapova được giảm xuống 15 tháng. Sharapova tự hào về mối hợp tác với Liên Hợp Quốc. Ảnh: Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) chỉ định Sharapova làm đại sứ thiện chí vào tháng 2/2007 nhưng đình chỉ vai trò này hồi thángBa, khi cô xác nhận vướng vào doping. "UNDP vui mừng khi được biết Sharapova sẽ trở lại thi đấu sớm hơn dự kiến ởmôn thể thao mà cô ấy yêu thích và chúng tôi sẽ bỏ lệnh đình chỉ vai trò đại sứ thiện chí của cô ấy một khi án kỷ luật hết hạn vào tháng 4/2017", Liên Hợp Quốc thông báo. "Chúng tôi hiểu cô Sharapova sẽ tập trung để trở lại sự nghiệp quần vợt và chúng tôi chờ đợi được trao đổi về vai trò của cô ấy và mối liên kết với UNDP vào một ngày thích hợp". Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), được lập ra để xóa đói giảm nghèo và chống lại bất bình đẳng xã hội. Trong thời gian làm việc cùng UNDP, Sharapova dành nhiều tâm sức để giúp các nạn nhân sống sót sau thảm họa hạt nhân Chernobyl 1986. Vai trò đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc, với mức lương tượng trưng một đôla, là một trong những mối hợp tác mà Sharapova tự hào nhất trong sự nghiệp. Năm 2007, Sharapova đánh dấu việc được trao vai trò này khi ủng hộ 100.000 đôla cho những nạn nhân trẻ tuổi bị ảnh hưởng bởi thảm họa Chernobyl.