Trump từng khen vợ của Schweinsteiger là đẹp nhất thế giới Người vừa được bầu làm Tổng thống Mỹ, hồi 2013, hết lời khen ngợi nhan sắc của Ana Ivanovic, tay vợt nữ hiện là vợ của tiền vệ Bastian Schweinsteiger.Schweinsteiger và Ivanovic làm đám cưới hè vừa qua. Ảnh: Cuộc nói chuyện diễn ra giữa Donald Trump với Ivica Dacic, người khi đó là Thủ tướng của Serbia và nay giữ chức Bộ trưởng ngoại giao. “Suốt 15 phút, Trump chỉ nói về Ivanovic. Ông ấy khen Ivanovic là tay vợt nữ đẹp nhất thế giới và là người phụ nữ đẹp nhất mà ông ấy từng biết”, Dacic chia sẻ hôm 9/11. Một năm sau cuộc nói chuyện với Dacic, Trump có dịp gặp Ivanovic. Hai người khi đó chụp chung một bức ảnh mà Ivanovic đăng trên Facebook với chú thích: “Gặp gỡ ông chủ”. Trump gặp Ivanovic vào năm 2014.  Ivanovic nổi danh từ cuối thập niên trước khi leo lên vị trí số một bảng quần vợt nữ thế giới WTA. Tay vợt 29 tuổi này hiện xếp ở vị trí 61. Bên cạnh tài năng trên sân đấu, Ivanovic còn được biết đến với vẻ đẹp khiến nhiều người đặt cho biệt danh “Hoa hậu quần vợt”. Hè vừa qua, tay vợt này kết hôn với cầu thủ bóng đá Schweinsteiger bằng một lễ cưới lãng mạn tại Venice, Italy.