Arsenal mất thêm trụ cột vì 'virus FIFA' Chưa hết bàng hoàng với chấn thương của Alexis Sanchez, đội bóng thành London lại nhận tiếp tin dữ từ đợt tập trung thi đấu quốc tế.Cầu thủ Arsenal mới nhất dính chấn thương là Hector Bellerin. Hậu vệ phải này hôm qua rời nơi đóng quân của tuyển U21 Tây Ban Nha vì tái phát chấn thương mắt cá. Theo báo chí Anh, Đội U21 Tây Ban Nha trả Bellerin về CLB và ngay lập tức gọi Javier Manquillo lên thay thế. Quyết định trả Bellerin về Arsenal được đưa ra sau khi anh lên tập trung, nhưng bị đau và không thể tham gia đầy đủ các buổi tập của toàn đội U21 Tây Ban Nha. Chấn thương mắt cá của Bellerin được cho là xuất phát từ tình huống va chạm với Danny Rose trong trận derby Bắc London Arsenal - Tottenham cuối tuần trước. Đó là pha bóng mà Rose đã đá vào mắt cá của hậu vệ Arsenal. Bellerin vẫn cố nhịn đau, đá trọn trận derby hôm ấy. Nhưng có vẻ như việc phải về tập trung cùng tuyển U21 Tây Ban Nha, thay vì ở lại CLB điều trị, khiến tình hình trở nên trầm trọng hơn. Sau hai trận đấu với Man Utd rồi PSG, trong thời gian dưỡng thương, Bellerin sẽ vắng mặt thêm ít nhất hai trận nữa, gồm trận vòng 13 Ngoại hạng Anh với Bournemouth và trận tứ kết Cup Liên đoàn với Southampton. Bellerin (áo đỏ) là mắt xích quan trọng nhất ở hàng thủ Arsenal. Ảnh: Bellerin được xem là trụ cột không thể thay thế của Arsenal ở vị trí hậu vệ phải. Tầm quan trọng đó được thể hiện qua việc CLB vừa gia hạn hợp đồng thêm sáu năm với Bellerin, nâng lương anh lên mức gần cao nhất đội - 125.000 đôla mỗi tuần. Mất cầu thủ này là một đòn nặng nữa giáng vào Arsenal. Trước đó một ngày, họ vừa biết tin Alexis Sanchez dính chấn thương bắp chân khi tập cùng tuyển Chile và phải nghỉ thi đấu sáu tuần.