U22 Việt Nam cầm hoà U22 Mexico Hoà 0-0 trước đối thủ mạnh, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có cơ hội vô địch giải tứ hùng đang diễn ra tại Vũ Hán, Trung Quốc.U22 Việt Nam đang có những trận đấu thành công tại Trung Quốc trước cácđối thủ được đánh giá cao hơn về mọi mặt. Ảnh:  Chơi lép vế, nhưng bù lại, các cầu thủ Việt Nam đã phòng ngự chắc chắn, không cho đối phương cơ hội ghi bàn. Giải giao hữu U22 quốc tế diễn ra tại Vũ Hán, Trung Quốc với bốn đội. Bên cạnh Việt Nam, còn có chủ nhà Trung Quốc, Mexico và Uzbekistan. Ở lượt đầu, Việt Nam hoà Trung Quốc với tỷ số 1-1.  Ngày 13/11, lượt cuối Việt Nam gặp Uzbekistan. U22 Việt Nam ra sân với những cầu thủ giàu kinh nghiệm thi đấu ở V-League và các tuyển trẻ của Việt Nam.