Chủ tịch FIFA: 'Bóng đá cần người như Mourinho' Gianni Infantino cho rằng môn thể thao vua sẽ trở nên nhàm chán nếu thiếu những cá tính như HLV người Bồ Đào Nha.Jose Mourinho thuộc số những nhân vật bóng đá luôn được báo chí săn đón ở mỗi nơi ông đi qua. HLV 53 tuổi thường gây ra những ý kiến trái chiều vì phát biểu và hành động không giống ai của ông. Mourinho là một HLV giàu cá tính. Ảnh: Infantino đánh giá cao những đóng góp của Mourinho. Ông nói: "Mourinho là một người đã, đang và sẽ tiếp tục đóng góp nhiều cho bóng đá với những ý tưởng xuất phát từ tình yêu của ông ấy khi làm việc". "Dĩ nhiên, bạn có thể yêu hoặc ghét ông ấy, và tôi nằm trong nhóm đầu tiên. Chúng ta cần những người như ông ấy, những nhà cải cách dám nói điều bản thân nghĩ và không phải lúc nào cũng lo lắng về chuyện giữ hòa khí", Infantino nói tiếp. Mourinho thường xuyên bị phạt vì những cử chỉ không đúng mực. Mới đây, ông bị cấm chỉ đạo trong trận Man Utd gặp Swansea vì bình luận về trọng tài. Thời còn dẫn dắt Chelsea, ông cũng từng nhận những án phạt tương tự. Khi còn dẫn dắt Real Madrid, Mourinho thường bị chỉ trích vì thái độ thù địch với Barca và Pep Guardiola. Infantino hâm mộ Mourinho. Ảnh: "Chúng ta cần những người như vậy trong bóng đá và Mourinho nằm trong số những cá tính lớn nhất, ông ấy là một huyền thoại của môn thể thao này", Infantino nhận định. Nhà lãnh đạo tối cao của FIFA cũng thừa nhận dành tình yêu đặc biệt cho Inter Milan, CLB Italyvừa bổ nhiệm tân HLVStefano Pioli. "Nó giống như một trong những con virus xâm nhập vào bạn khi còn nhỏ. Bố tôi là một người hâm mộ Inter nhiệt thành và trận đấu đầu tiên tôi đi xem cùng ông ấy là một trận đấu của Inter ở San Siro. Khi bạn bước vào sân, sẽ chẳng còn mối lo toan nào trên đời còn tồn tại. Tôi cầu chức may mắn cho Pioli và tất nhiên là cả các HLV khác. Giờ tôi đã là chủ tịch, tôi cần phải giữ thái độ trung lập, là một người Thụy Sỹ", Infantino bày tỏ.