Chị gái Ronaldo 'dìm hàng' Modric vì giành mất giải của em trai Katia Aveiro tung lên mạng bằng chứng cho thấy Cristiano Ronaldo có thống kê thành tích tốt hơn hẳn Luka Modric.Katia đăng một bức ảnh so sánh lên mạng xã hội Instagram hôm 31/8. Với Ronaldo, bốn chỉ số nổi bật gồm 12 trận, 15 bàn, 3 đường chuyền dọn cỗ và 4 lần giành giải Cầu thủ hay nhất tuần tại Champions League mùa 2017-2018. Những chỉ số tương tự của Modric gồm 11 trận, 1 bàn, 1 đường chuyền dọn cỗ và không lần nào được bầu làm Cầu thủ hay nhất tuần. Kèm theo bức ảnh so sánh, Katia viết thêm: ''Mọi người có thể rút ra kết luận riêng cho mình''. Thống kê và thông điệp ''dìm hàng'' Modric của Katia. Động thái của Katia xuất hiện sau khi em trai Ronaldo không giành được giải Cầu thủ hay nhất mùa 2017-2018 do UEFA tổ chức. Theo kết quả do hàng trăm HLV và nhà báo bầu chọn, Modric, đồng đội cũ của Ronaldo tại Real, là người chiến thắng. Người đại diện của Ronaldo, Jorge Mendes cũng tức giận với kết quả. Ông cho rằng ''thật phi lý và lố bịch'' khi không trao giải cho thân chủ. Trong khi đó, theo giới truyền thông, việc Modric được đánh giá cao là nhờ những đóng góp không đo đếm được. Điểm mạnh lớn nhất của ngôi sao Croatia là khả năng chuyển hóa thế trận từ phòng ngự sang tấn công chỉ bằng một đường chuyền. Nhờ đóng góp thầm lặng của Modric, Real có hàng tiền vệ mạnh nhất châu Âu và giành Champions League thứ ba liên tiếp. Ronaldo và Modric vốn là đồng đội ăn ý tại Real.