Arsenal bị chế diễu sau trận thắng đậm của tuyển Đức Cú hattrick mà Serge Gnabry ghi vào lưới San Marino ở vòng loại World Cup 2018 trở thành cảm hứng để CLB anh, Bremen trêu chọc "Pháo thủ".Ngay sau trận Đức thắng San Marino 8-0, tài khoản Twitter của Werder Bremen chia sẻ bức ảnh một pha làm bàn của Gnabry. Họ chú thích với bốn đầu mục: "Ra mắt cùng tuyển Đức. Lập hattrick. Thắng trận 8-0. Từng ở Arsenal". Ở đầu mục thứ tư, Bremen thêm vào biểu tượng mặt cười kiểu chế diễu. Dòng tweet chế diễu Arsenal của Bremen. Chia sẻ trên được cho là một cách để Bremen thể hiện niềm tự hào với cầu thủ của họ, đồng thời trêu Arsenal không biết sử dụng "viên ngọc quý" người Đức này. Gnabry gia nhập học viện bóng đá Arsenal năm 2011, khi mới 15 tuổi, rồi được đôn lên đội một của "Pháo thủ" ngay năm kế tiếp. Tuy nhiên, sau ba mùa giải liên tiếp không giành được vị trí chính thức, anh bị đẩy sang West Brom ở mùa 2015-2016 theo diện cho mượn. Khi trở lại Arsenal hè vừa qua, Gnabry tiếp tục không được HLV Wenger trọng dụng. Bremen nhờ đó chỉ phải trả khoảng 5,2 triệu đôla phí chuyển nhượng để mua đứt tiền vệ mới 21 tuổi này hồi tháng Tám. Gnabry thời còn mỏi mắt trông chờ một suất đá chính ở Arsenal. Sang Bremen, Gnabry như cá gặp nước, giành suất đá chính và gây ấn tượng mạnh khi ghi bốn bàn chỉ sau chín trận mà anh góp mặt từ đầu mùa. Phong độ ấy giúp tiền vệ trẻ lọt vào mắt xanh của các tuyển trạch viên tuyển Đức, để rồi được gọi lên ĐTQG lần đầu tiên trong đợt tập trung lần này. Trước đối thủ yếu San Marino hôm qua, HLV Joachim Low chủ trương sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình chính. Và Gnabry được trao cơ hội ở vị trí tiền vệ công lệch trái trong sơ đồ 4-2-3-1 của tuyển Đức. Anh tận dụng triệt để cơ hội này để toả sáng với cú hattrick, góp phần giúp tuyển Đức làm nên thắng lợi đậm 8-0.