Messi chỉ xếp thứ năm trong cuộc đua Cầu thủ hay nhất UEFA Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA công bố chi tiết kết quả bầu chọn giải Cầu thủ hay nhất mùa 2017-2018.Căn cứ vào kết quả bầu chọn của hàng trăm HLV và nhà báo, Luka Modric xếp thứ nhất với số điểm 313. Ngôi sao Croatia hơn người xếp thứ hai, đồng đội cũ ở Real Madrid - Cristiano Ronaldo tròn 90 điểm, trong khi Mohamed Salah về thứ ba với 134 điểm. Antoine Griezmann, người giúp Atletico Madrid giành Europa League, xếp thứ tư với 72 điểm, còn Lionel Messi xếp thứ năm với 55 điểm. Việc giúp Barca giành cú đúp ở Tây Ban Nha không đủ để đưa Messi vào Top 3 giải UEFA. Ảnh: Trước đó, trong lễ trao giải tối 30/8, không ít khán giả bất ngờ khi chứng kiến chiến thắng của Modric. Nhiều CĐV từng cho rằng, với 15 bàn ghi cho Real tại Champions League mùa trước, Ronaldo sẽ giành giải một cách dễ dàng. Sau khi biết kết quả, người đại diện của Ronaldo, Jorge Mendes chỉ trích UEFA về sự ''phi lý và lố bịch''. Chị gái của siêu sao Bồ Đào Nha, Katia Aveiro cũng gây bão khi đăng thông điệp hạ thấp Modric và đề cao em trai. Ronaldo đang giữ kỷ lục với ba lần giành giải Cầu thủ hay nhất UEFA (năm 2014, 2016 và 2017). Messi xếp thứ hai với hai lần (2011, 2015), trong khi Andres Iniesta, Franck Ribery và Modric đều có một lần.  1. Luka Modric (Real Madrid & quốc tịch Croatia) – 313 điểm