CĐV bầu Messi vào vị trí Tổng thống Mỹ Một CĐV Mỹ viết tên Lionel Messi vào lá phiếu bầu Tổng thống trong cuộc bầu cử vừa kết thúc.CĐV chưa rõ tên viết tên Lionel Messi trong lá phiếu bầu. Người này sau đó chụp ảnh và đăng trên mạng xã hội Việc CĐV Mỹ bầu cho người nằm ngoài danh sách những ứng cử viên sáng giá không phải điều gây ngạc nhiên. Không ít ngôi sao âm nhạc hay bóng rổ từng nhận được kết quả bất ngờ này. Tuy nhiên, việc bầu cho Messi hoàn toàn khác biệt vì bóng đá không phải là môn thể thao đại chúng tại Mỹ. Hơn nữa, Messi cũng chưa từng chơi bóng ở đây. Giải vô địch Mỹ hiện tại có không ít ngôi sao từng thành danh tại châu Âu như Steven Gerrard, Ashley Cole, Robbie Keane. Andrea Pirlo và Kaka cũng đang thi đấu tại Mỹ, biến nước này thành "thiên đường" cho những cầu thủ luống tuổi. Trong cuộc bầu cử mới kết thúc tại Mỹ, ứng cử viên của Đảng Cộng hòa, Donald Trump được bầu làm Tổng thống mới. Nhà tài phiệt này sẽ kế nhiệm Barack Obama vào ngày 20/1/2017. Ứng cử viên của Đảng Dân chủ, Hillary Clinton (trái) chỉ giành được 228 phiếu đại cử tri, trong khi Trump có 279 phiếu. Đây là kết quả trái với những cuộc thăm dò trước bầu cử.