HLV Hữu Thắng lo ác mộng chấn thương khi đá giao hữu CLB Nhật Bản Nhà cầm quân của Việt Nam mong không có thêm bất kỳ học trò nào chấn thương khi đấu với CLB Avispa Fukuoka chiều nay 12/11.29 tuyển thủ của Việt Nam hiện đều khoẻ mạnh và sẵn sàng ra sân trong trận thử lửa cuối cùng trước AFF Cup. "Các cầu thủ của tôi hiện nay ai cũng giỏi và đủ trình độ để chinh chiến ở AFF Cup. Tuy nhiên, theo quy định của giải tôi chỉ được đăng ký 23 cầu thủ. Do đó, tôi sẽ có sự cân nhắc cho từng vị trí và sau trận đấu này, tôi mới có quyết định của mình. Trong thâm tâm tôi muốn mang 25 cầu thủ đến Myanmar để có phương án dự phòng", HLV xứ Nghệ tiết lộ. HLV Hữu Thắng tự tin và thoải mái trước ngày lên đường dự AFF Cup. Ảnh:   Đội bóng Nhật không thể mang các ngoại binh đến Việt Nam vì thủ tục giấy tờ. Họ chỉ thi đấu với các cầu thủ nội. Theo HLV Masami Ihara, bên cạnh việc tạo cơ hội cho cầu thủ cọ xát, ông cũng mong muốn qua trận giao hữu hôm nay, có cơ hội xem giò một số tuyển thủ Việt Nam để tuyển mộ cho CLB trong thời gian tới. "Thông qua trận đấu này, nếu có cầu thủ Việt Nam nào phù hợp, chúng tôi sẽ để ý và có thể sẽ chiêu mộ, nếu CLB cần", ông Ihara cho biết. Tuấn Anh đã bình phục chấn thương và sẵn sàng cho ngày hội lớn của bóng đá khu vực. Ảnh: