Messi bất lực trong thảm bại của Argentina Trở lại sau chấn thương, siêu sao 29 tuổi đã không thể truyền cảm hứng cho tập thể và phải cùng đội nhà chịu thất bại 0-3 trên sân của Brazil.Sân Mineirao, Belo Horizonte chứng kiến sự trở lại của Lionel Messi trong màu áo tuyển Argentina tại vòng loại World Cup 2018, sau khi anh này vắng mặt ở ba lượt trận trước đó vì chấn thương. Với kinh nghiệm, tư chất thủ lĩnh và tài năng, Messi được kỳ vọng sẽ dẫn dắt Argentina đến một kết quả có lợi, hòng cải thiện tình thế của đội. Trên bảng điểm vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, trước lượt trận thứ 11, Argentina chỉ đứng thứ sáu với 16 điểm - vị trí không đủ để giành quyền đến vòng chung kết tại Nga. Tuy nhiên, tại Mineirao, Messi đã trải qua 90 phút đáng quên. Argentina xuất phát theo sơ đồ 4-4-2, với Messi đá cặp tiền đạo cùng Gonzalo Higuain trên tuyến đầu. Nhưng siêu sao của Barca hầu như không nhận được sự chia lửa từ các đồng đội. Anh tỏ ra đơn độc và thường xuyên phải nằm sân trước lối đá áp sát, không ngần ngại chơi rắn của đối thủ. Trước trận đấu, HLV Tite của Brazil đã úp mở cho biết ông "có một kế hoạch" để phong tỏa Messi. Sự áp sát nhanh và chính xác của các cầu thủ Brazil khiến M10 hầu như không có không gian để phô diễn kỹ thuật.... ... hoặc dứt điểm. Các pha đá phạt cũng không thể giúp Messi tạo ra đột biến. Ở chiều ngược lại, người đồng đội ở Barca Neymar đã có một ngày thi đấu xuất sắc. Trước khi kết thúc hiệp một, Neymar đã nhân đôi cách biệt cho Brazil, sau khi Coutinho mở tỷ số ở phút 29. Sang hiệp hai, Paulinho ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà ở phút 59. Argentina lẽ ra có thể lĩnh thêm bàn thua nếu các chân sút của họ như Firmino, Neymar làm tốt hơn ở khâu dứt điểm trong thời gian còn lại. Trận thua đậm khiến Argentina dậm chân ở vị trí thứ sáu. Brazil tiếp tục dẫn đầu với 24 điểm, nhiều hơn tám điểm so với đội của Messi, qua 11 lượt trận. Vòng loại khu vực Nam Mỹ vẫn còn bảy lượt trận phía trước. Ở lượt 12, ngày 16/11 tới, Argentina sẽ trở về sân nhà San Juan, tiếp Colombia, còn Brazil thì làm khách trên sân Peru.