Messi: 'Argentina đang ngập trong đống phân' Thủ quân của Argentina thất vọng với trận thua thảm 0-3 trước Brazil ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ."Phong độ của các cầu thủ Argentina đã xuống đáy, nhưng mọi thứ vẫn tùy thuộc vào chúng tôi. Chúng tôi chẳng thể làm gì khác ngoài việc phải tiến lên. Đang ngập trong một đống phân, nhưng chúng tôi phải tiếp tục sống", Lionel Messi chia sẻ. Messi thất vọng với màn trình diễn của bản thân và các đồng đội. Ảnh: Đến làm khách trên sân MineiraotạiBelo Horizonte, Argentina cần một chiến thắng để cải thiện vị trí. Tuy nhiên ngay trong hiệp một, họ đã để Coutinho rồi Neymar chọc thủng lưới. Khoảng đầu hiệp hai, Argentina nhận thêm bàn thua nữa từ Paulinho. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp và là trận thứ tư họ không thắng gần đây, bất chấp việc Messi trở lại sau chấn thương. "Chúng tôi cần nhanh chóng ổn định tư tưởng. Chúng tôi có nhiều cầu thủ rất giỏi nhưng khi cái đầu chưa thông thì đôi chân chẳng thể nghe lời. Bạn phải suy nghĩ tích cực và thay đổi tình thế như đống phân này. Tôi biết là chúng tôi sẽ nhận những chỉ trích ở khắp nơi. Chúng tôi phải mạnh mẽ hơn và tin tưởng rằng cả đội sẽ vượt qua tình thế này", ngôi sao 29 tuổi nói. "Chúng tôi từng trải qua nhiều tình thế khó khăn. Sẽ chẳng thể đạt được điều gì nếu chỉ trông mong vào một cầu thủ. Chúng tôi phải xây dựng một tập thể mạnh, một lối chơi hiệu quả". Thất bại lần này khiến Argentina chôn chân ở vị trí thứ sáu, trong khi chỉ bốn đội đứng đầu được vào thẳng vòng chung kết và đội thứ năm giành quyền đá play-off. "Chúng tôi không thể lường trước kết quả này. Chúng tôi biết trận đấu sẽ khó khăn nhưng không ngờ là mọi chuyện tệ đến thế. Trước khi có bàn mở tỷ số, trận đấu đã diễn ra cân bằng. Chúng tôi thi đấu ổn định và bàn thua thứ hai khiến chúng tôi vỡ trận. Nó khiến chúng tôi nghĩ đến thất bại, nó tước đi tinh thần chiến đấu của chúng tôi và khiến mọi thứ trở nên phức tạp hơn nhiều". Cuối cùng, Messi thúc giục đồng đội nhanh chóng quên thất bại để hướng đến trận đấu với Colombia, đối thủ của Argentina hôm 15/11. "Chúng tôi cần phải nghĩ về Colombia và hiểu rằng cả đội phải cải thiện nhiều điều. Chúng tôi không thể thất bại thêm nữa. Chúng tôi không được để mất điểm nữa và không thể trốn tránh bất cứ điều gì. Không cần biết đối thủ là ai, chúng tôi hiểu bản thân phải thay đổi nhiều điều".