Công Vinh trù úm Thái Lan trước thềm AFF Cup 2016 Tiền đạo đội trưởng tuyển Việt Nam đưa ra "dự đoán ngược" trước ngày lên đường dự giải đấu lớn nhất khu vực.Công Vinh dự đoán Thái Lan vô địch để mong dự đoán luôn sai của anh mang cơ hội cho Việt Nam. Ảnh:  Công Vinh cùng Đình Luật, Thành Lương là ba thành viên hiếm hoi sót lại từ thế hệ cầu thủ vô địch AFF Cup 2008 nay còn khoác áo tuyển Việt Nam, lúc này đa phần là các cầu thủ trẻ. Tiền đạo người Nghệ An vì thế ý thức rất rõ vị thế và trách nhiệm: "Chúng tôi là những cầu thủ đàn anh nên phải gương mẫu từ đời thường đến tập luyện và thi đấu. Điều đó sẽ giúp nhiều cho các cầu thủ trẻ trong đội". "Tuyển Việt Nam lúc này có nhiều gương mặt tiềm năng và hứa hẹn toả sáng như: Công Phương, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh... Trong khung gỗ, thủ môn Nguyên Mạnh, với phản xạ nhanh nhẹn, giúp tuyến trên yên tâm. Ngoài ra, HLV Henrique Calisto và Hữu Thắng cực kỳ giống nhau từ cách huấn luyện trên sân lẫn trong phòng thay đồ. Điều đó làm cho chúng tôi cảm thấy ai cũng muốn bùng nổ để đem về chiến thắng cho đội nhà. Hồi 2008, HLV Calisto cũng mang lại cảm giác đó cho các tuyển thủ Việt Nam". Công Vinh hôn lên chiếc Cup vô địch AFF Cup 2016. Mười năm trước, anh là người ghi bàn quyết định mang về cho bóng đá Việt Nam chiếc Cup tương tự. Ảnh: