Anh đại thắng Scotland bằng hat-trick đánh đầu Các pha làm bàn của Sturridge, Lallana và Cahill giúp đội chủ nhà giành chiến thắng 3-0 trên sân Wembley ở vòng loại World Cup 2018, tối 11/11.Màn trình diễn chưa đáp ứng được kỳ vọng, nhưng tuyển Anh vẫn giành được ba điểm. Ảnh:  Cuộc đối đầu giữa hai người hàng xóm nóng từ khi bóng chưa lăn. Thậm chí, khi cử hành nghi thức hát quốc ca, CĐV hai đội còn la ó nhau. Tuy nhiên, Và trận đấu cũng khởi đầu một cách... trật tự. Bước ngoặt xảy ra ở phút 24, khi đội chủ nhà ghi bàn ngay trong cơ hội thực sự đầu tiên. Từ cú sút bất thành của Tuyển Anh giành chiến thắng thứ ba liên tiếp trước Scotland ở những cuộc đối đầu gần đây. Ảnh:    Southgate ngày càng chiếm được tình cảm của CĐV đội nhà.