Lewandowski vượt Ronaldo, dẫn đầu top ghi bàn tại vòng loại châu Âu Tiền đạo tuyển Ba Lan lập cú đúp vào lưới Romania, qua đó độc chiếm vị trí dẫn đầu trong cuộc đua Vua phá lưới tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.Lewandowski lập công ở phút 83 và 90, đồng thời giúp Ba Lan giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Romania. Trước đó, Kamil Grosicki mở tỷ số ở phút 11. Nhờ cú đúp vào lưới Romania, Lewandowski đã có bảy bàn sau bốn trận tại vòng loại khu vực châu Âu. Tiền đạo này qua đó bứt khỏi sự đeo bám của Cristiano Ronaldo, người đang có năm bàn, để vươn lên độc chiếm vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Lewandowski có hiệu suất ghi bàn rất cao. Ảnh: Xếp ngay sau hai cầu thủ này lần lượt là Thomas Muller, Mario Mandzukic và Andre Silva, với cùng bốn bàn. Trong sự nghiệp,