Guardiola: 'Man Utd vẫn là một đội hàng đầu' HLV của Man City lên tiếng bênh vực dù đối thủ cùng thành phố đang khởi đầu không tốt ở Ngoại hạng Anh."Đó là những việc không may vẫn thường xảy ra với chúng tôi. Tôi từng kinh qua điều ấy trong quá khứ. Là một HLV, tài năng của chúng tôi được đánh giá dựa trên kết quả. Khi đội thắng, chúng tôi làm tốt, và ngược lại nếu đội thất bại", Pep Guardiola chia sẻ khi được hỏi về tình cảnh của Jose Mourinho. Nhà cầm quân của Man City cũng dành những lời ngợi ca cho đội bóng cùng thành phố, dù Man Utd vừa thua Brighton và Tottenham. Ông nhận định: "Quan trọng là bạn phải biết được chất lượng thực sự của một HLV. Khi Man Utd đạt tới đẳng cấp này ở Ngoại hạng Anh, họ vẫn là một đội hàng đầu và sở hữu một HLV hàng đầu". Guardiola vẫn đánh giá cao Man Utd của Mourinho. Ảnh: Man City vừa phải cưa điểm trong chuyến làm khách trên sân của Wolves ở vòng 3. Nhà đương kim vô địch nhường đỉnh bảng cho hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Liverpool và Chelsea, đồng thời buộc phải thắng Newcastle tối nay 1/9 để không bị tụt lại phía sau. "Chúng tôi đã mất hai điểm ở trận gặp Wolves. Một trong những bí quyết thành công mùa trước của Man City là đội lập tức giành ba điểm mỗi khi có kết quả không tốt. Chúng tôi không để tình trạng tồi tệ kéo dài trong hai hay ba trận. Chính điều này giúp Man City lên ngôi vô địch", Guardiola thổ lộ quyết tâm. Ngoài đấu trường quốc nội, Guardiola còn được kỳ vọng sẽ thành công ở Champions League. Tại vòng bảng, đội chủ sân Etihad chung bảng với Shakhtar Donetsk, Lyon và Hoffenheim. "Theo tôi, Champions League ngày càng khó khăn. Các đối thủ ngày càng khó chơi và hoàn thiện nhiều hơn. Thành tích của Man City tại đấu trường này, có lẽ chỉ được đánh giá sau trận đấu cuối cùng vòng bảng, gặp Hoffenheim vào tháng 12. Khi ấy, tôi mới có thể trả lời được, thách thức này dễ hay khó". Man City mùa trước cũng băng băng tại vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, họ bị Liverpool chặn lại ở tứ kết, ngay sau trận thua 0-3 ở lượt đi.