Thái Lan có điểm đầu tiên ở vòng loại World Cup 2018 Thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang hoà Australia với tỷ số 2-2 tại lượt trận thứ năm bảng B vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á, tối 15/11.Dangda trừng phạt sai lầm của hàng thủ Australia để lập cú đúp ở trận đấu này. Ảnh:  Trận này, cầu thủ hai đội đều đeo băng tang và dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ nhà vua Bhumibol Adulyadej. Sau khi toàn thua ở bốn lượt trận trước, giấc mơ dự World Cup trở nên vô cùng xa vời với Thái Lan. Tuy nhiên, họ không vì thế mà buông xuôi. Trong khi đó, Australia cũng xem đây là trận đấu nhiều ý nghĩa. Họ phải tận dụng cơ hội kiếm điểm trước đối thủ yếu nhất bảng, trong cuộc chạy đua với những ông kẹ khác của bóng đá châu Á gồm Nhật Bản, Iraq, UAE và Ả-rập Xêut.   Sự trỗi dậy của Thái Lan được thể hiện rõ nhất trong hiệp hai, khi họ tràn lên và chơi trên chân đối thủ. Các đợt vây hãm liên tục của họ khiến hàng thủ Australia rối loạn và mắc sai lầm, dẫn đến quả phạt đền ở phút 57. Chân sút mang áo số 10 Teerasil Dangda thành công trên chấm 11 mét, đưa đội nhà vượt lên. Thái Lan rất khó để giành vế đến VCK World Cup 2018 nhưng việc được chạm trán các đội bóng hàng đầu châu Á ở vòng loại thứ ba là cơ hội tốt để họ chuẩn bị cho AFF Cup 2016.  Hai đội sau đó thay nhau tạo nhiều cơ hội nhưng Thái Lan với sự xuất thần của thủ thành Kawin và thần may mắn phù hộ (bóng một lần trúng xà ngang) đã không nhận thêm bàn thua nào. Ngược lại, nếu chính xác hơn ở pha đối mặt phút 86 của tiền đạo Chanathip Songkrasin, họ thậm chí đã có thể giành chiến thắng đầu tiên ở vòng loại World Cup. Một điểm có được chưa thể giúp Thái Lan cải thiện vị trí, vẫn đứng bét bảng sau năm lượt đầu. Đứng ngay trên họ là Iraq đang có ba điểm và UAE được sáu điểm, trong khi chỉ ba đội đầu bảng mới có cơ hội đi tiếp. Tuy nhiên, việc được chạm trán với các đội bóng hàng đầu châu Á là cơ hội quý giá để Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2016 - nơi họ Thái Lan vẫn đứng cuối bảng B với một điểm có được sau năm lượt trận.