Joachim Low trở thành HLV thắng nhiều nhất lịch sử tuyển Đức Chiến thắng 8-0 trước San Marino hôm qua giúp Low lập nên một kỷ lục cùng tuyển Đức.Theo tờ Joachim Low đã có 10 năm liên tiếp dẫn dắt tuyển Đức. Và với màn huỷ diệt San Marino, nhà cầm quân đương nhiệm của tuyển Đức đã vượt qua huyền thoại tiền bối để trở thành HLV có nhiều trận thắng nhất trong lịch sử đội tuyển quốc gia này. Đây là một vinh dự lớn cho Joachim Low, người dẫn dắt tuyển Đức từ sau World Cup 2006. Với việc ký gia hạn hợp đồng đến hè 2020, Low chắc chắn sẽ còn nâng cao hơn nữa kỷ lục của chính ông. HLV có số trận thắng nhiều thứ ba ở tuyển Đức, sau Low và Herberger, là Helmut Schon (87 trận). Tuy nhiên, Schon lại là HLV duy nhất trong lịch sử từng cùng tuyển Đức vô địch cả Euro (1972) lẫn World Cup (1974). Tại vòng loại World Cup 2018 hiện tại, Đức dẫn đầu bảng C với thành tích toàn thắng, có năm điểm nhiều hơn đội kế sau là Bắc Ireland. "Sau chức vô địch World Cup 2014, mọi thứ đều không dễ dàng, và chúng tôi chưa đạt lại đẳng cấp ấy. Đấy là lý do vì sao tôi từng nói trước khi vào vòng loại World Cup 2018 rằng Đức cần phải áp đảo bảng đấu này từ đầu và chúng tôi đang làm được điều đó", Low phát biểu sau trận đấu hôm qua.