Cựu cầu thủ Arsenal lập hat-trick trong chiến thắng 8-0 của Đức Serge Gnabry giúp nhà đương kim vô địch thế giới có chiến thắng tưng bừng khi làm khách trên sân đội bóng bị đánh giá yếu bậc nhất châu Âu là San Marino vào tối 11/11.Gnabry (áo trắng) tỏa sáng trước San Marino. Cầu thủ này từng được Arsenal đề nghị gia hạn nhưng quyết định ra đi vào hè 2016 để được chơi bóng nhiều hơn. Ảnh: Bàn thắng: Khedira (7'), Gnabry (9', 58', 76'), Hector (32', 65'),Stefanelli (phản lưới 82'), Volland (85'). Đức làm khách trên sân San Marino nhưng không nhiều người tin vào kết thúc có hậu cho đội chủ nhà bởi đẳng cấp hai bên quá chênh lệch. Trong khi Đức là đương kim vô địch thế giới thì San Marino vốn bị coi là đội lót đường tại châu Âu. Trên bảng điểm FIFA, San Marino đang kém Đức tới 199 bậc, thứ hai và 201. Sức mạnh của Đức được thể hiện chỉ sau bảy phút bóng lăn. Gundogan thực hiện đường chuyền tinh tế xé toang hàng phòng ngự số đông của San Marino giúp Khedira băng xuống lập công. Chỉ hai phút sau đó, tiền vệ cánh 21 tuổiSerge Gnabry đã nhân đôi cách biệt với pha chớp thời cơ trong vòng 16m50. Đây là bàn mở đầu cho hat-trick của cựu tài năng trẻ Arsenal, người bị bán đứt sang Werder Bremen vào mùa hè vừa qua. Các pha lập công còn lại của Gnabry được thực hiện trong hiệp hai, đều từ những tình huống phá bẫy việt vị băng xuống dứt điểm một chạm. Đây mới là trận đấu đầu tiên của Gnabry trong màu áo tuyển Đức. Cầu thủ trẻ có cơ hội đá chính trong bối cảnh nhiều trụ cột bị chấn thương và Đức chỉ phải gặp đối thủ yếu San Marino. Tuy nhiên Gnabry đã tận dụng rất tốt cơ hội để ghi điểm trước HLV Joachim Low. Trận đấu tối qua không phải là khoảnh khắc cho những cầu thủ chơi cao trên hàng tấn công của Đức. Bộ ba Mario Gomez, Thomas Muller và Mario Goetze chủ yếu làm nhiệm vụ thu hút hàng thủ San Marino để các cầu thủ tuyến sau tỏa sáng. Đây là lối chơi hợp lý bởi đội chủ nhà chỉ đổ bê tông khu vực 16m50 trong suốt 90 phút. Hậu vệ trái Jonas Hector thậm chí còn có một cú đúp từ những tình huống phối hợp nhuần nhuyễn của Đức. Phải tới khi Kevin Volland vào thay Mario Gomez thì Đức mới có một tiền đạo lập công. Bàn thắng của Volland ấn định tỷ sô 8-0, ngay sau pha đá phản lưới của Stefanelli. Chiến thắng trước San Marino củng cố ngôi số một của Đức tại bảng C - vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Đức đang có 12 điểm sau bốn trận toàn thắng, hơn đội thứ hai là Bắc Ireland tới năm điểm.