Ronaldo đủ sức 'thi đấu đến 41 tuổi' Chuyên gia thể lực người Bồ Đào Nha Joao Aroso cho rằng Cristiano Ronaldo hoàn toàn đủ khả năng thi đấu đến năm 41 tuổi như tham vọng đặt ra.Ở tuổi 31,Ronaldo đangcó thể lực sung mãn không kém những cầu thủ trẻ hơn 10 tuổi. Ảnh:  Thời gian gần đây, Ronaldo có không ít trận đấu tỏ ra uể oải hoặc thiếu chính xác. Theo Aroso, có thể vấn đề tuổi tác đang tác động đến ngôi sao đồng hương. "Dù mất dần tốc độ qua từng năm, Ronaldo chưa bao giờ là một cầu thủ chậm chạp. Ngay cả khi lớn tuổi hơn, cậu ấy cũng sẽ đánh bại được hàng thủ đối phương bằng kinh nghiệm và khả năng dứt điểm", Aroso đặt niềm tin.