Mauro Icardi - sát thủ toả sáng trên những thị phi Thủ quân của Inter là người chuyên làm những điều phi thường, cả trên sân cỏ lẫn trong cuộc sống cá nhân.Vào lúc trổ mã, Icardi rất thần tượng tiền đạo đồng hương Maxi Lopez. Khi Lopez đầu quân cho Barca năm 2005, người hâm mộ còn chụp được bức ảnh cậu nhóc Icardi chờ cho đội một tập xong, rón rén đến xin chữ ký. Bảy năm sau đó, họ tái ngộ ở Sampdoria. Trước là đồng đội, sau là bè bạn. Hai người Argentina gặp nhau trên đất Italy, Lopez lập tức tỏ rõ phong thái đàn anh. Icardi nhớ lại trong cuốn tự truyện Cuộc gặp gỡ gia đìnhđàn anh Maxi Lopez (thứ hai từ phải sang)ở Italy đã đưa Icardi (phải) đến với tình yêu của cuộc đời Wanda Nara (thứ hai từ trái sang), người đẹp là vợ của Lope thời điểm ấy.  Trước người “chị dâu” lớn hơn mình bảy tuổi, Icardi đã làm điều không tưởng. Anh tán luôn vợ của thần tượng. Vấn đề là Wanda Nara... đổ luôn. Thế là nàng ly dị Maxi để ra sống với Icardi. Tình huynh đệ phút chốc tan vỡ. Màn cải bạn thành thù này đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo chí Italy lẫn Argentina. Scandal giữa Wayne Bridge và John Terry ngày trước khi so với vụ này chỉ là viên đá đặt cạnh tảng băng trôi. Năm 2014, khi Sampdoria của Lopez gặp Inter của Icardi, báo chí đã gọi đó là “trận derby Wanda Nara”. Lopez từ chối bắt tay cậu đàn em đã cướp vợ mình. Thậm chí còn có tin đồn rằng mafia Sicilia còn đề nghị Lopez để họ "thay trời hành đạo", "chặt chân Icardi cho nó khỏi đá bóng". Nhưng Lopez đã ngăn lại. Mặc cho cả Italy soi mói, Icardi chỉ cần duy nhất một điều: nụ cười của Wanda Nara. Họ vồ lấy nhau như gặp lại tình nhân từ tiền kiếp. Icardi thương yêu ba đứa con riêng của Wanda như con ruột. Họ thường xuyên chụp ảnh đăng trên Twitter. Nhìn cảnh con riêng cha dượng, Lopez chịu hết nổi. Anh lên báo chửi cậu đàn em và xin hãy buông tha cho mấy đứa con của mình.   Vượt qua mọi giông bão, điều tiếng dư luận, Icardi tìm thấy bình yên và hạnh phúc bên Wanda Nara.   Cú hat-trick vào lưới Atalanta tháng 3/2017 là một ví dụ về độ bén của Icardi. Bàn đầu tiên là pha đánh hơi nhanh, sau khi bóng chạm hàng rào từ một tình huống đá phạt. Các hậu vệ chỉ vừa kịp nhìn thấy Icardi lẻn ra sau lưng là anh đã vung cú sút chân trái ghi bàn. Bàn thứ nhì, Icardi tự tạo ra quả phạt đền, rồi chính anh sút thành công với một cú panenka điềm tĩnh bằng chân phải. Bàn thứ ba là một cú đánh đầu, khi anh bật cao hơn tất cả. Một chân trái, một chân phải, một đánh đầu, minh chứng hùng hồn cho thấy Icardi là một trung phong toàn diện. Icardi thắng tiến chóng mặt trong màu áo Inter, nơi anh được tin cậy trao phó trọng trách ghi bàn.  Mới 22 tuổi, Icardi đã là thủ quân của Inter. Và mặc cho những CLB hàng đầu xếp hàng săn đuổi, anh vẫn cảm thấy rất hạnh phúc khi ở đây. Có thể vì anh muốn báo đáp Inter, đã chiêu mộ anh từ Sampdoria và cho anh một cuộc sống tốt hơn. Có thể vì Italy đã cho anh quá nhiều kỷ niệm, là nơi anh đã gặp Wanda Nara, người phụ nữ đầu tiên của đời anh. Cũng có thể vì ở Inter này, anh không phải làm gì cả, ngoài... ghi bàn. Thật vậy, phân tích từ Kết thúc mùa trước, Inter là đội tạt bóng nhiều thứ nhì châu Âu, chỉ sau Real Madrid - đội sở hữu bộ ba BBC đều chơi đầu rất tốt. Những đường chuyền ấy tất nhiên là hướng đến cái đầu của Icardi. Inter xây dựng lối chơi để phát huy khả năng săn bàn của Icardi. Anh không cần phải chạy quá nhiều, không cần phòng ngự, nhiệm vụ chính chỉ là đánh hơi bàn thắng, như Pippo Inzaghi thuở trước. Icardi và Inter cũng có một sự kết nối lạ thường nào đó. Có lẽ vì Inter vẫn luôn là mái nhà của những cầu thủ người Argentina, từ Javier Zanetti, Esteban Cambiasso, Crespo, Juan Veron, Diego Milito... Nhờ những pha ghi bàn của Icardi, Inter đã trở lại Champions League lần đầu tiên sau sáu năm.  Tài năng của Icardi được chờ đợi là một điểm tựa để Inter bay cao hơn nữa ở Serie A mùa này, sau khi cán đích trong top 4 mùa trước và giành vé trở lại Champions League.