Công ty Nhật Bản đổ 250 triệu đôla vào Barca Rakuten - công ty thương mại điện tử lớn nhất Nhật Bản - quyết định tài trợ cho Barca trong bốn năm.Đổi lại cho khoản tài trợ lớn, thương hiệu Rakuten sẽ xuất hiện trên áo đấu của Barca từ mùa giải 2017-2018. Công ty Nhật Bản sẽ thay thế cho hãng hàng không Qatar Airways. Với mức 250 triệu đôla cho bốn năm (62,5 triệu mỗi năm), Barca trở thành đội nhận được quảng cáo trên áo đấu lớn thứ hai thế giới. Man Utd hiện dẫn đầu nhờ hợp đồng với Chevrolet trị giá 65,9 triệu mỗi năm. So với khoản tài trợ của Qatar Airways đang có, số tiền mà Barca nhận được từ Rakuten nhiều gần gấp đôi. Trên áo đấu Barca sẽ có cái tên mới từ mùa 2017-2018. Ảnh: Trong quá trình kết nối với Rakuten, trung vệ Gerard Pique đóng một vai trò không nhỏ. Hồi cuối năm ngoái, cầu thủ này có bữa ăn tối với người sáng lập kiêm CEO của Rakuten, Hiroshi Mikitani tại San Francisco (Mỹ). Từ cuộc gặp này, hai bên khám phá thêm về những điều kiện thuận lợi và quyết định ký hợp đồng. Rakuten từng muốn tài trợ cho Man City, chỉ với một điều kiện gây cản trở là muốn chuyển áo đấu từ màu xanh sang màu đỏ. Rakuten là một trong những công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới. Năm ngoái, doanh thu của công ty này lên tới 104 tỷ đôla và lợi nhuận là 6,5 tỷ. Rakuten cũng là công ty sở hữu ứng dụng chat Viber quen thuộc.