Bale chọn Giggs là đồng đội hay nhất Ngôi sao của Real Madrid chia sẻ sự ngưỡng mộ về người đồng đội cũ Ryan Giggs ở đội tuyển Xứ Wales.Bale trả lời trong chương trình "Hỏi và đáp" với trang Giggs từng là cầu thủ hay nhất của xứ Wales. Trong màu áo CLB Man Utd, siêu sao này đã giành được mọi danh hiệu cấp CLB. Nổi bật nhất trong đó là hai chức vô địch Champions League 1999 và 2008. Khi còn rất trẻ, Bale (giữa) có cơ hội thi đấu cùng Giggs (phải) trong màu áo tuyểnxứ Wales. Ảnh: Nổi lên từ năm 2011, Bale từng được xem như một cầu thủ kế tục Giggs. Hai năm sau đó, tiền đạo cánh này gia nhập Real Madrid và tiến lên đẳng cấp cao nhất. Trong ba mùa giải qua, Bale cũng có hai lần vô địch Champions League 2014 và 2016. Trong màu áo tuyển xứ Wales, Bale thậm chí làm được nhiều hơn so với Giggs. Hè 2016, tiền đạo cánh này cùng đồng đội vào tới bán kết Euro ngay trong lần đầu tiên dự vòng chung kết.