Buffon san bằng kỷ lục cấp độ quốc tế của Casillas Thủ môn 38 tuổi đã có 167 trận ra sân cho Italy, cùng đồng nghiệp người Tây Ban Nha trở thành những cầu thủ khoác áo tuyển quốc gia nhiều nhất châu Âu.Mỗi trận đấu với tuyển Italy là Buffon lại có cơ hội xô đổ các kỷ lục. Ảnh: Buffon thi đấu 45 phút trong trận giao hữu giữa Italy và Đức. Thủ thành kỳ cựu thực hiện vài pha cản phá trước khi nhường chỗ cho đàn emGianluigi Donnarumma trong hiệp hai. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Xuất hiện trong đội hình ra sân giúp Buffon tiếp tục giữ vững vị trí cầu thủ khoác áo đội tuyển Italy nhiều nhất. Người đứng thứ hai làFabio Cannavaro có 136 lần, kém Buffon tới 31 trận, trong khi đã giải nghệ. Buffon ra mắt đội tuyển Italy vào năm 1997, thời điểm mà người kế nhiệm anh tại tuyển Italy lúc này là Donnarumma còn chưa sinh ra. Thủ môn đang bắt cho AC Milan sinh năm 1999 và mới 17 tuổi. Thành tích của Buffon đã ngang bằng với Iker Casillas tại châu Âu. Thủ môn người Tây Ban Nha lập kỷ lục 167 trận khoác áo tuyển quốc gia hồi đầu tháng 6/2016. Tuy nhiên với việc phong độ suy giảm và bị De Gea chiếm vị trí bắt chính thì cơ hội để Casillas cạnh tranh với Buffon không còn nhiều. Trong số những cầu thủ còn thi đấu thì Sergio Ramos là người gần nhất với bộ đôi Buffon và Casillas. Trung vệ của Real đã chơi 140 trận cho tuyển Tây Ban Nha. Ramos từng là cầu thủ trẻ nhất châu Âu đạt 100 trận cho tuyển quốc gia khi mới 26 tuổi vào tháng 3/2013.