Rooney tiệc tùng thâu đêm Tiền đạo của Man Utd gây bất ngờ khi uống rượu liên tục và say quên trời đất.Tờ Sun cho biết, Rooney say xỉn khi đến dự đám cưới mới đây của một người bạn tại khách sạn The Grove, Watford (Anh). Như để mừng chiến thắng 3-0 của tuyển Anh trong trận gặp Scotland hôm 12/11, anh liên tục chúc tụng và uống rất nhiều rượu. Trong ảnh, Rooney với ánh mắt không còn linh hoạt ngồi cạnh một khách mời và một hầu bàn của khách sạn. Rooney đến dự đám cưới cùng hậu vệ Phil Jagielka, đồng thời mặc áo tập của tuyển Anh. Do chấn thương, tiền đạo mang băng thủ quân đã không tham dự trận giao hữu giữa Anh và Tây Ban Nha tối 15/11. "Môi anh ấy dính đầy rượu và đôi mắt thì đỏ quạch. Khi rời bữa tiệc vào lúc năm giờ sáng, anh ấy giống như người bị liệt", một vị khách mô tả về Rooney. Rooney từng được biết đến với cá tính sôi nổi và thích uống rượu. Trong một bữa tiệc trước đây, tiền đạo sinh năm 1985 nổi hứng song ca với ca sĩ Ed Sheeran khi đang say rượu. Rooney với đôi mắt đờ đẫn vì rượu trong một bữa tiệc năm 2008. Ở tuổi 31, Rooney không còn là một "sát thủ" trên sân cỏ như thời tung hoành trong màu áo Man Utd và tuyển Anh 12 năm trước. Nhiều CLB tại Trung Quốc và Mỹ từng ngỏ lời ký hợp đồng với cầu thủ này. Trong khi đó, vắng Rooney, tuyển Anh vẫn thi đấu thành công trong trận giao hữu với Tây Ban Nha. Họ dẫn 2-0, trước khi bị gỡ hòa trong những phút cuối. Tại Man Utd, Rooney cũng không còn được đảm bảo suất đá chính. HLV Mourinho từng không ít lần cho tiền đạo này ngồi ghế dự bị để lấy chỗ cho Rashford.