Messi dẫn đầu nhóm tuyển thủ Argentina tẩy chay báo chí Tiền đạo thủ quân đội tuyển Argentina thay mặt các đồng đội khiêu chiến với giới truyền thông để bênh vực Ezequiel Lavezzi.Lavezzi không góp mặt trong chiến thắng 3-0 trước Colombia ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ (diễn ra sáng 16/11 theo giờ Hà Nội). Trên mạng xã hội "Lavezzi sẽ không xuất hiện trên ghế dự bị trong trận đấu ngày mai vì vụ hút cần sa trong khu tập trung? Tôi đang hỏi, có ai biết gì không?", Anello viết một ngày trước trận đấu.   "Cáo buộc nhắm vàoLavezzi là rất nghiêm trọng. Chúng tôi lấy làm tiếc khi phải hành xử thế này, nhưng chúng tôi không còn sự lựa chọn nào khác. Chúng tôi biết nhiều người trong các anh chưa từng chơi bóng", tiền đạo 29 tuổi nói tiếp. Lavezzi cho biết sẽ kiệnAnello vì tội vu khống, gây ảnh hưởng đến tâm lý của anh và người thân. >> Messi và đồng đội trút giận vào giới truyền thông sau chiến thắng tưng bừng. Ảnh: Thực tế, vụ việc củaLavezzi chỉ là giọt nước làm tràn ly. Quyết định tẩy chay báo chí của các cầu thủ Argentina phần lớn là để đáp trả sức ép mà giới truyền thông đã đặt lên họ sau trận thua Brazil 0-3. "Chúng tôi đã bị buộc tội nhiều lần. Các anh không tôn trọng chúng tôi và chúng tôi chưa bao giờ nói gì cả. Nhưng cáo buộc nhắm vàoLavezzi là chuyện khác. Nếu chúng tôi không chấm dứt việc này hôm nay, những cáo buộc sẽ không bao giờ dừng lại. Chúng tôi hiểu các anh sẽ tiếp tục chỉ trích chúng tôi, được thôi. Tuy nhiên, một vài thứ đã phạm đến cuộc sống riêng tư của chúng tôi", Messi tuyên bố. "Chúng tôi muốn nói điều này trước mặt tất cả mọi người, và không đưa ra thông báo chính thức. Chúng tôi không muốn giấu điều này với bất kỳ ai. Hai tuần vừa rồi tràn ngập những công kích cá nhân chứ không thuần túy về chuyên môn bóng đá. Các anh có thể chỉ trích chúng tôi vì kết quả thắng hay thua, nhưng khi các anh đụng đến đời tư, chúng tôi sẽ đưa ra giới hạn", anh khẳng định.