Brazil chạm tay vào vé dự World Cup 2018 Neymar và đồng đội giành chiến thắng thứ sáu liên tiếp tại vòng loại khu vực Nam Mỹ khi đánh bại Peru với tỷ số 2-0, qua đó nới rộng cách biệt với nhóm xếp sau.Làm khách trên sân của đội vừa thắng Paraguay đến 4-1, Brazil chỉ gặp khó khăn trong hiệp một. Sau giờ nghỉ, nhờ hai pha dứt điểm chính xác của tiền đạo Gabriel Jesus và tiền vệ Renato Augusto, đội từng năm lần vô địch thế giới dễ dàng giành chiến thắng 2-0. Với ba điểm có được ở lượt đấu thứ 12, Brazil đã chạm một tay vào vé dự World Cup 2018. Neymar và đồng đội hiện có được 27 điểm, hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Uruguay và chín điểm so với đội xếp thứ sáu Colombia. Nếu tiếp tục đà thắng lợi trong ba lượt đấu tới (trong tổng số tám lượt còn lại), Brazil có thể là đội giành vé sớm nhất khu vực Nam Mỹ. Khu vực Nam Mỹ sẽ lấy bốn đội dẫn đầu tới thẳng Nga dự vòng chung kết. Đội xếp thứ năm sẽ đấu tranh vé vớt một đại diện của châu Đại dương. Brazil (áo xanh) đang thi đấu rất thuận lợi tại vòng loại. Ảnh: Với Brazil, trận thắng Peru mang ý nghĩa nhiều hơn ba điểm. Đây là điểm cuối trong loạt trận thắng thứ sáu liên tiếp đầu tiên tại vòng loại của Brazil từ khi thế hệ Pele, Tostao giành vé dự World Cup 1970. Không còn được chứng kiến những siêu sao có tầm ảnh hưởng như xưa, nhưng CĐV xứ sở samba ngày nay có thể tự hào với những Neymar, Gabriel Jesus. Trong trận đấu sáng 16/11, chính Jesus tỏa sáng với một bàn thắng và một đường chuyền dọn cỗ. Tiền đạo này lập công lần đầu khi tung cú sút lạnh lùng từ cự ly 13 m ở phút 58, trước khi chuyền ngang cho Augusto ấn định chiến thắng. So với Jesus, Neymar chơi có phần lặng lẽ hơn do bị kèm quá chặt. Tiền đạo mang áo số 10 của Brazil chỉ có thể thực hiện một đường chuyền dọn cỗ cho Paulinho (sút bị thủ môn Gallese đẩy ra), trước khi bỏ lỡ cơ hội với cú sút sạt xà ngang ở phút 76. Trong khi đó, nếu dứt điểm tốt hơn, Peru hoàn toàn có thể kiếm được điểm từ Brazil. Chính đội chủ nhà có cơ hội ghi bàn trước với pha sút chệch khung thành trong gang tấc của Andre Carillo ở phút thứ bảy. Trong hiệp hai, CĐV Peru cũng không khỏi tiếc nuối khi chứng kiến Christian Ramos đánh đầu chệch cột ở phút 72. Peru đã không có được may mắn và duyên dứt điểm như trận thắng 4-1 ngay trên sân của Paraguay cuối tuần trước. Với trận thắng sáng 16/11, HLV Tite đã có thể xoa tay hài lòng về thành quả dẫn dắt Brazil. Đội tuyển áo vàng xanh không chỉ thắng sáu trận liên tiếp, mà còn giữ sạch lưới bốn trận liên tiếp trong đó.