Giải VBA 2016 góp phần lan tỏa niềm đam mê bóng rổ Với tinh thần thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, các cầu thủ VBA đã cống hiến cho người hâm mộ cả nước những trận đấu kịch tính và đẹp mắt.Sau gần 4 tháng tranh tài quyết liệt, giải bóng rổ VBA mùa đầu tiên đã khép lại với chức vô địch của Danang Dragons. Mỗi trận đấu tại VBA thu hút lượng lớn khán giả đến sân theo dõi, tương đương với lượt người quan tâm tại một giải đấu thể thao đỉnh cao.    Với dàn cầu thủ tài năng, ban chuyên môn có trình độ cao, công bằng, VBA trở thành giải đấu thể thao uy tín, chiếm trọn cảm tình và niềm tin của khán giả.  VBA 2016 giúp các cầu thủ và người hâm mộ xích lại gần nhau, hòa chung niềm đam mê bóng rổ. Đội tuyển Cantho Catfish gây ấn tượng với lối chơi mộc mạc và lượng khán giả đông đảo, họ đã xây dựng được cho mình fanclub đầu tiên tại VBA. Còn Hanoi Buffaloes luôn vững tin trong những trận đấu trên sân nhà nhờ sự cổ vũ hết mình của người dân thủ đô. Bên cạnh đó, thời tiết khắc nghiệt không thể cản bước người hâm mộ của tuyển  Tinh thần cổ vũ và thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của cả khán giả và cầu thủ là một phần nền móng xây dựng nên thành công của VBA mùa đầu tiên. Sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả là “gia vị” không thể thiếu của mọi trận đấu tại VBA Ông Vương Bích Thắng - Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT nhận định: “Sự chuyên nghiệp đã giúp VBA thu hút nhiều khán giả đến sân, tạo nên thành công cho mùa giải năm nay. Nhờ VBA mà phong trào bóng rổ cả nước được hâm nóng lại, điều này cho thấy, bóng rổ đủ tiềm năng để trở thành môn thể thao phổ biến, được nhiều người yêu thích. Đây sẽ là bước đệm quan trọng thúc đẩy sự phát triển của bộ môn bóng rổ tại Việt Nam trong thời gian tới”. Từ VBA, nhiều vận động viên tiềm năng được phát hiện và tuyển chọn, bổ sung nhân tài cho tuyển bóng rổ quốc gia tranh tài tại đấu trường quốc tế. Đặc biệt, VBA còn tạo cơ hội cho giới trẻ được trải nghiệm mô hình thể thao giải trí, giúp bóng rổ nói riêng và thể thao nói chung gần gũi hơn với người dân. Danang Dragons đăng quang trong niềm hạnh phúc vỡ oà của câu chuyện “cổ tích” cóthật. Khép lại hành trình gần 4 tháng, giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA không chỉ hoàn thành mục tiêu tìm ra nhà vô địch xứng đáng, mà còn thực hiện được sứ mệnh thiết lập nền tảng trên con đường nâng tầm bóng rổ với quy mô toàn quốc. VBA 2016 là cú hích quan trọng cho sự phát triển dài hạn, đưa bóng rổ trở thành môn thể thao số hai tại Việt Nam (sau bóng đá). Qua đó đẩy mạnh phong trào tập luyện bóng rổ ở mọi tầng lớp, đặc biệt là đối tượng thanh thiếu niên, góp phần tăng cường sức khỏe và nâng cao vóc dáng người Việt.  Trung bình gần 1500 khán giả đến sân mỗi trận 40 trận đấu vòng loại, mộttrận tranh vé vớt, 5 trận bán kết, 2 trận chung kết 42 trận đấu được tường thuật trực tiếp trên các kênh truyền hình Hơn 1,3 triệu lượt xem các video trên kênh Youtube của VBA Hơn 500.000 người theo dõi Fanpage VBA và các đội Mỗi trận đấu được livestream trên Youtube thu hút hơn 15.000 lượt xem trực tiếp Hơn 1000 tin, bài trên truyền hình, báo chí cả nước