HLV Hữu Thắng cho phép Công Phượng chơi cá nhân Chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam hài lòng với kết quả hoà 0-0 trước CLB Avispa Fukuoka chiều 12/11, trong trận giao hữu cuối cùng trước khi lên đường dự AFF Cup 2016.HLV Hữu Thắng cho Công Phượng chơi cá nhân để mong tạo sự đốt biến. Ảnh:  Khuyến khích tiền đạo chơi cá nhân nhưng theo HLV Hữu Thắng, nếu một cầu thủ ở tuyến khác ham rê dắt ông sẽ không chấp nhận. “Nếu một tiền vệ hay hậu vệ mà chơi cá nhân, giữ bóng lâu sẽ rất nguy hiểm. Bởi nếu lạm dụng kỹ thuật mà mất bóng sẽ dễ dàng dẫn đến bàn thua”. Trước đội bóng mùa trước còn chơi ở J-League 1 (giải vô địch quốc gia Nhật Bản), các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu nỗ lực và tạo ra không ít tình huống ngon ăn, nhưng bất lực trong khâu ghi bàn. Dẫu vậy kết quả 0-0 là chấp nhận được, theo HLV Hữu Thắng. “Tôi hài lòng về trận đấu này. Trước lối đá phòng thủ chắc chắn của đối phương, các học trò của tôi vẫn tạo được sức ép, nhiều cơ hội. Đó là điều đáng mừng”. Trận giao hữu với Avispa Fukuoka là trận đấu cuối cùng của các cầu thủ Việt Nam trước ngày lên đường dự AFF Cup. Theo ông Hữu Thắng, các cầu thủ đã có một quá trình chuẩn bị rất tốt để hướng tới mục tiêu cao nhất tại giải đấu sắp tới. “Ngoài hàng công chơi tốt, trận đấu này tôi hài lòng với hàng thủ. Các cầu thủ đã bọc lót kín kẽ trước những cơ hội của đối phương”.