CLB Avispa Fukuoka muốn chiêu mộ Công Phượng, Xuân Trường HLV Masami Ihara ấn tượng với khả năng của các cầu thủ Việt Nam và đang cân nhắc chiêu mộ một số cầu thủ.“Tôi biết Xuân Trường đang chơi ở Incheon United, còn Công Phượng đá cho Mito Hollyhock nên sẽ rất khó để chiêu mộ họ. Tuy nhiên, các cầu thủ Việt Nam đều đủ sức thi đấu ở Nhật Bản nên chúng tôi sẽ tìm hiểu để đặt vấn đề một cách nghiêm túc”. Xuân Trường (đỏ) trong trận đấu chiều 12/11. Ảnh:  Mới đây, Công Phượng và Tuấn Anh đã được bầu Đức bật đèn xanh cho về Việt Nam để thi đấu ở V-League 2017. Một năm qua bộ đôi này được đưa sang Nhật Bản nhưng ít khi có cơ hội ra sân ở J-League 2. Riêng Xuân Trường còn một năm hợp đồng với CLB Incheon United (Hàn Quốc). HLV