Xavi: 'Coutinho có thể nâng tầm Barca' Tiền vệ Xavi khuyên đội bóng cũ mua Philippe Coutinho từ Liverpool, đồng thời ca ngợi công dẫn dắt của HLV Jurgen Klopp.Từ đầu mùa giải 2016-2017, Coutinho chơi xuất sắc. Tiền vệ 24 tuổi góp phần quan trọng giúp Liverpool dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, đồng thời đưa tuyển Brazil tiến gần đến vé dự World Cup 2018. Xavi đánh giá về Coutinho: "Không có nhiều cầu thủ có thể nâng tầm Barca. Với phong độ như đang thể hiện, Coutinho là một trong số đó. Cậu ấy có kỹ thuật tốt và phù hợp với triết lý bóng đá của Barca". Coutinho đang chơi rất hay trong màu áo Liverpool và tuyển Brazil. Ảnh: Cũng theo Xavi, Coutinho không nên quá quan tâm đến những lời bàn tán hay đề nghị chuyển nhượng. Thay vào đó, ngôi sao của Liverpool cần tập trung vào việc duy trì phong độ và giúp Liverpool lên ngôi tại Ngoại hạng Anh. "Khi bạn đạt đến đẳng cấp như Coutinho hiện nay, sẽ có nhiều chuyện để nói. Cậu ấy cần bỏ ngoài tai tất cả và tập trung thi đấu. Tôi nghĩ mùa này Liverpool có cơ hội thực sự để cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh", Xavi khẳng định. Từ khi HLV Klopp đến Liverpool cuối năm 2015, Coutinho chơi hay hơn hẳn so với giai đoạn trước. Bởi vậy, nhắc đến Coutinho, Xavi không quên ca ngợi Klopp: "Đó là một trong những HLV thông minh nhất châu Âu. Ông ấy có rất nhiều kinh nghiệm để đưa cầu thủ lên đẳng cấp thế giới và đó là một điều tốt cho Coutinho. Tôi luôn nghĩ Coutinho là một cầu thủ đặc biệt, nhưng Klopp thực sự đã đưa cậu ấy lên một đẳng cấp khác. Với phong độ hiện nay, không có tiền vệ nào chơi hay hơn