Andy Murray: 'Djokovic sẽ sớm trở lại' Tay vợt người Scotland dự báo đối thủ sẽ nhanh chóng lấy lại phong độ ở ATP World Tour Finals để đòi lại vị trí số một thế giới.Giải đấu cuối năm dành cho tám tay vợt hàng đầu thế giới khởi tranh vào ngày 13/11. Đó là cơ hội để Novak Djokovic lấy lại vị trí số một thế giới đã mất vào tay Andy Murray hôm 7/11. Tay vợt Serbia đăng quang bốn năm liên tiếp gần đây tại nhà thi đấu O2, London và hy vọng có thể duy trì thành tích này. Murray và Djokovic tại sự kiện quảng bá cho ATP World Tour Finals. Ảnh: "Chẳng có lý do gì để nghĩ anh ấy sẽ không thi đấu tốt ở giải này", Murray nói, dù phong độ của Djokovic gần đây không tốt. Tay vợt Serbia chỉ vô địch một giải tính từ thời điểm bị loại sớm ở Wimbledon hồi tháng Sáu. "Trước đó, anh ấy đã thi đấu thật sự tuyệt vời. Vài tháng gần đây, anh ấy không còn duy trì phong độ đỉnh cao. Tôi chắc chắn mọi việc không đến mức nghiêm trọng để lo lắng. Tôi nghĩ anh ấy sẽ sớm trở lại và trình diễn phong độ cao nhất", nhà vô địch Olympic 2016 nói. Djokovic sẽ đánh trận ra quân, gặpDominic Thiem vào 21h tối hôm nay 13/11 (giờ Hà Nội). Vào 3h ngày 15/11, Murray mới đánh trận đầu tiên vớiMarin Cilic. Từ sau trận thua Djokovic ở chung kết Roland Garros, Murray chỉ để thua ba trận và anh tràn đầy tự tin sẽ gặt hái thành công ở ATP World Tour Finals, giải đấu anh chưa từng vô địch và chỉ thắng được một trận khi tham gia năm ngoái. "Tôi ổn, thực tế là như vậy. Nhưng tôi chẳng thấy sự khác biệt nào ở tuần này so với tuần trước. Có thể khi bước vào sân, bạn sẽ có thêm đôi chút tự tin và cảm thấy bản thân ổn hơn khi đánh vào quả bóng. Nhưng tôi chẳng cảm thấy khác biệt gì to lớn lắm khi thức dậy hôm thứ Hai. Cảm nhận của tôi giống nhau", Murray nói về cảm giác của anh khi lên số một thế giới hôm 7/11.