Balotelli hứa lái máy bay trực thăng nếu Nice vô địch Pháp "Siêu quậy" người Italy chuẩn bị sẵn cho khả năng Nice vô địch Pháp lần đầu tiên từ năm 1959.Nice đang dẫn đầu Ligue 1 với 29 điểm, nhiều hơn ba điểm so với Monaco và đương kim vô địch PSG. Dù PSG vẫn được xem là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch, Mario Balotelli đang tràn đầy hy vọng Nice có thể lập được thành tích như Leicester City tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước. "Vẫn còn một chặng đường dài, nhưng nếu Nice vô địch Ligue 1, tôi sẽ lái máy bay trực thăng qua thành phố", Balotelli tuyên bố trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 16/11. Balotelli (trái) có phong độ rất tốt trong màu áo Nice. Ảnh: Sau khi gia nhập Nice hồi cuối tháng 8, từ một tiền đạo bị bỏ đi tại Liverpool, Balotelli đã thi đấu lột xác và lấy lại phong độ cao. Anh đã có sáu bàn trong sáu lần vào sân. Hợp đồng giữa Balotelli và Nice chỉ có thời hạn một năm. Đây là điều gây suy đoán về khả năng tiền đạo này trở lại Italy, nơi những CLB hàng đầu đang sẵn sàng đón nhận. Tuy nhiên, Balotelli không hề vội vàng: "Trở lại Italy bây giờ không nằm trong kế hoạch của tôi. Lúc này tôi chỉ nghĩ về Nice và nước Pháp".