Milan hạ Roma bằng bàn thắng ở phút bù giờ thứ năm Trận đấu sớm vòng ba Serie A hôm 31/8 kết thúc với phần thắng 2-1 nghiêng về chủ nhà Milan.Cutrone mừng bàn thắng quyết định vào lưới Roma. Ảnh:  Pha lập công quyết định của AC Milan đến ở phút bù giờ thứ năm. Gonzalo Higuain cầm bóng ở trung lộ, thu hút sự chú ý của hậu vệ đội khách, trước khi ngoặt bóng và chọc khe cho cầu thủ vào thay ngườiPatrick Cutrone thoát xuống. Pha đặt lòng một chạm của tiền đạo 20 tuổi trong vòng cấm không cho thủ thành Robin Olsen cơ hội cản phá nào. Trước đó, trọng tài chínhMarco Guida đã đẩy trận đấu lên cao trào, khi không công nhận hai pha làm bàn của cả Milan lẫn Roma, khi tỷ số đang là 1-1. Ở tình huống đầu tiên, Higuain bị phạt việt vị khi đứng dưới hậu vệ Roma một bàn chân. Trong pha bóng sau đó ít phút, tân binh Steven N'Zonzi để bóng chạm tay trong vòng cấm, trước khi đưa bóng vào lưới Milan sau quả phạt góc. Kessie (số 79) mở tỷ số cho Milan. Ảnh: Chiến thắng là kết quả xứng đáng dành cho Milan, bởi họ tung ra số cú sút (26 lần) gấp bốn lần đối thủ (sáu lần). Sức ép được các học trò của Gennaro Gattuso tạo ra ngay từ đầu trận. Milan quyết gỡ thể diện sau trận thua Napoli ở vòng hai, và họ không cho hàng thủ Roma một giây phút thảnh thơi nào. Lần lượtVới Hakan Calhanoglu là tâm điểm của những đợt tấn công, Milan liên tục bắn phá bằng các họng súng trên hàng công là Higuain, Suso và Giacomo Bonaventura. Tuy nhiên, người phá thế cân bằng trận đấu lại là tiền vệ phòng ngự Kessie. Phút 40, Ricardo Rodriguez thoát xuống bên cánh trái, ngoặt trở lại rồi căng ngang vào vòng cấm để tiền vệ trẻ người Bờ Biển Ngà đệm bóng từ cự ly gần. Đội bóng áo sọc đỏ đen bất ngờ chơi chùng xuống ở hiệp hai và mất thế trận vào tay Roma. Sau một vài pha hỏng ăn, đội vào bán kết Champions League có bàn gỡ nhờ công của trung vệ Federico Fazio.Davide Calabria phá bóng trượt, để bóng rơi ngay trước mặt trung vệ người Argentina. Cựu cầu thủ Tottenham trừng phạt Milan bằng cú sút căng trong vòng cấm. Milan không chấp nhận kết quả hòa và có bàn ấn định ở phút bù giờ. Đây là ba điểm đầu tiên của đội chủ sân San Siro tại Serie A. Trong khi đó, Roma có nguy cơ bị tụt lại so với hai đội đầu bảng Juventus và Napoli, hai đội gặp đối thủ dưới cơ vòng này là Parma và Sampdoria.