Ozil chi 12,5 triệu đôla để mua biệt thự tại London Tiền vệ người Đức vừa phát đi tín hiệu sẽ ký gia hạn hợp đồng với Arsenal bằng cách mua một biệt thư sang trọng tại thủ đô Anh.Biệt thự mà Mesut Ozil mới mua nằm tại khu ngoại ô Highgate, phía bắc London. Bao quanh khu nhà ở ba tầng là thảm cỏ và vườn cây. Với mức giá 12,5 triệu đôla, đây là một trong những biệt thự đắt nhất trong khu vực. Phòng khách trong biệt thự rộng và tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Biệt thự mới mua của Ozil nằm gần sân Emirates và trung tâm tập luyện. "Số 11" sẽ là hàng xóm với các đồng đội Olivier Giroud, Per Mertesacker, Laurent Koscielny, David Ospina, hai danh thủ Thierry Henry, Robert Pires, cũng như đồng nghiệp bên phía Tottenham gồm Hugo Lloris, Jan Vertonghen và Moussa Dembele. Highgate cũng là nơi tập trung của giới thượng lưu tại London. "Tôi hy vọng sự xuất hiện của Ozil không gây tổn hại đến bầu không khí yên bình của khu vực. Nghe nói cậu ấy không phải là mẫu cầu thủ thích quậy phá. Chúng tôi là CĐV Arsenal, nhưng thành thực mà nói, chúng tôi chỉ muốn thấy cầu thủ trên sân", một người hàng xóm nói. Ozil hiện hưởng mức lương 180.000 đôla mỗi tuần, với hợp đồng đến năm 2018. Nếu ký gia hạn, mức lương của anh sẽ tăng lên một khoản lớn. Thiết kế sang trọng trong phòng ăn, với góc nhìn ra thảm cỏ và khu vườn bên ngoài. Ozil hiện là một trong những cầu thủ quan trọng nhất và có phong độ cao nhất của Arsenal. Với cầu thủ này, CĐV đang tin rằng "Pháo thủ" sẽ làm nên chuyện tại giải Ngoại hạng Anh và Champions League 2016-2017.