Sếp Mercedes gọi điện phàn nàn với bố của Verstappen Lãnh đội Mercedes, Toto Wolff bị phía Red Bull mỉa mai và chỉ trích dữ dội vì cuộc gọi cho bố của thành viên đội đua này - Max Verstappen.Cuộc điện thoại giữa Wolff với cựu tay đua F1 Jos Verstappen đã được ban lãnh đạo đội đua Red Bull (đội đua chủ quản Max Verstappen) thuật lại với báo giới. Christian Horner, người đồng cấp với Wolff cho biết: "Tôi nghĩ Jos có lẽ hơi sửng sốt sau khi nghe xong cú điện thoại của Toto. Ông ấy nói rằng Toto gọi tới không chỉ trên danh nghĩa Mercedes và còn thay mặt cả Ferrari, cho rằng phong cách thi đấu hiện nay của Max là không nên và hàm ý rằng cậu ấy nên tránh làm ảnh hưởng tới cuộc đua vô địch". Wolff (trái) không khuyên bảo được Max Verstappen, nên đã gọi điện cho bố của tay đua trẻ này để phàn nàn. "Tôi chưa từng gặp chuyện lãnh đạo của một đội đua lại gọi điện cho bố một tay đua của đội khác, nhưng rõ ràng là Toto đang cảm thấy cần phải thực hiện điều này. Tôi cho rằng cách hành xử của ông ấy thực sự lố bịch. Nếu Toto muốn có một cuộc đua cho riêng hai tay đua của Mercedes, ông ta nên tự tổ chức giải đua nội bộ vào lúc 11 giờ sáng vì cuộc đua 14h chiều là nơi mọi người được tự do đua tranh", Horner nói thêm, mỉa mai động cơ của Wolff. Cựu tay đua Helmut Marko, hiện là cố vấn của đội đua Red Bull, cũng không hài lòng với cách hành xử của lãnh đạo Mercedes: "Tôi chưa từng được trải nghiệm cách hành xử như vậy. Gọi điện cho bố của một tay đua để kiềm chế anh ta là một hành động sai trái. Nếu Wolff muốn gì đó từ Verstappen, ông ta phải gọi điện cho ban lãnh đạo của Red Bull chứ không phải là bố của Max". Nhận thấy hậu quả của cú điện thoại, Wolff ngay lập tức xuống thang. "Max là một hiện tượng rất thú vị và rất cần thiết cho F1 hiện nay. Cậu ấy đã đóng góp rất nhiều và điều duy nhất Max cần làm là thay đổi cách tiếp cận. Tôi không nói cậu ấy cần tránh đường", lãnh đội Mercedes nói, ám chỉ ông không có ý đề nghị tay đua của Red Bull tránh can thiệp vào cuộc đua vô địch hiện nay. Lãnh đội Mercedes sau đó phân bua: "Câu chuyện giữa tôi và Jos có hai chủ đề chính. Thứ nhất, Max đã có một số hiểu lầm đáng tiếc với truyền thông, vì thế, Jos cần sát cánh bên con trai ở các chặng đua. Thứ hai, tôi đã nói là cuộc đua tới ngôi vô địch thế giới còn hai chặng phía trước, nếu Max va chạm với Lewis hay Nico, khiến họ mất đi chức vô địch thì giới truyền thông sẽ không để yên cho Max. Vì thế, tốt nhất là cậu ta nên tránh". "Đây chỉ là cuộc trò chuyện với danh nghĩa cá nhân tôi, điều mà tôi thường xuyên thực hiện với Jos. Tôi nghĩ cuộc nói chuyện riêng tư này đã bị đẩy đi quá xa", Horner nhấn mạnh. Max Verstappen nổi tiếng với lối đua xe liều mạng và bất cần tại cuộc đua F1 năm nay, nhiều lần làm các đàn anh như Rosberg (xe phải) tím mặt. Kể từ khi được chuyển lên thi đấu cho Red Bull hồi đầu mùa, Max Verstapen đã thể hiện tài năng siêu việt dù mới 19 tuổi. Dù vậy, thần đồng người Hà Lan cũng nhiều lần đụng độ với các tay đua đàn anh như Kimi Raikkonen, Sebastian Vettel hay gần đây nhất là cú ép khiến Nico Rosberg văng ra lề tại GP Mexico. Sau cú va chạm, Toto Wolff đã nổi cáu và lên tiếng phê bình Verstappen, tay đua từng lọt vào tầm ngắm của Mercedes cách đây hai năm, trước khi được Red Bull mời gọi. Cú điện thoại của Wolff được cho là mũi tên bắn trúng hai đích. Một mặt, ông vừa “nắn gân” Verstappen, tránh cho hai tay đua Mercedes gặp khó ở giai đoạn cuối. Mặt khác, ông có thể làm quan hệ giữa bố con thần đồng người Hà Lan và đội đua Red Bull xấu đi. Sau khi vuột mất tay đua tài năng này, Mercedes liên tục nhòm ngó các sao trẻ như Esteban Ocon hay Pascal Wehrlein, nhưng vẫn chưa chọn được người kế tục cho bộ đôi đã ngoài 30 tuổi - Hamilton và Rosberg.