Liverpool, Chelsea và Man City chia tiền máy bay Philippe Coutinho, Roberto Firmino, David Luiz, Willian và Fernandinho sẽ đi thuê chung máy bay trở về Anh sau khi phục vụ tuyển Brazil.Ba đội bóng dẫn đầu Ngoại hạng Anh gồm Liverpool, Chelsea và Man City sẽ cùng nhau chi trả số tiền 151.224 đôla, phí thuê chuyên cơ đưa năm tuyển thủ Brazil về Anh. Firmino và Coutinho là hai trụ cột của Liverpool. Ảnh: Philippe Coutinho, Roberto Firmino, David Luiz, Willian và Fernandinho nằm trong thành phần đội tuyển Brazil tham dự trận đấu với Argentina ởBelo Horizonte. Cả năm cầu thủ này đều giữ vai trò quan trọng ở CLB. Do đó, các đội bóng Anh muốn họ nhanh chóng trở về tập trung. Đây không phải là lần đầu các đội bóng nhà giàu nước Anh chọn phương án hợp tác với nhau để đưa các cầu thủ Brazil trở về tập trung nhanh hơn. Sau trận đấu với Venezuela hồi tháng trước, phương án tiết kiệm này cũng được lựa chọn. Brazil thắng đậm 3-0 trước Argentina nhờ các pha lập công của Coutinho, Neymar và Paulinho. Kết quả này giúp đoàn quân dưới trường HLV Tite tiếp tục dẫn đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Ở Ngoại hạng Anh, Liverpool của Coutinho và Firmino đang dẫn đầu với 26 điểm sau 11 vòng. Chelsea của David Luiz và Willian đứng thứ hai, kém một điểm. Man City của Fernandinho đứng thứ ba với 24 điểm. Ngày 19/11, Liverpool sẽ làm khách trên sânSouthampton ở vòng 12 trong khi Man City chạm trán Crystal Palace. Chelsea sẽ đối đầuMiddlesbrough hôm 20/11.