Bale tin Xứ Wales vẫn đủ sức giành vé dự World Cup Trận hòa với Serbia khiến Wales thất thế tại bảng D, kém đội đầu bảng CH Ireland tới bốn điểm.Bale giúp xứ Wales vào bán kết Euro 2016 nhưng có nguy cơ không được dự World Cup 2018. Ảnh: Xứ Wales được chơi trên sân nhà, tiếp Serbia, và Bale đã nổ súng đưa đoàn quân của HLV Coleman vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, pha lập công vào cuối trận của Aleksandar Mitrovic đã khiến Xứ Wales phải chia điểm và lỡ cơ hội soán ngôi nhì bảng của chính đối thủ. Tại bảng D - vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Xứ Wales hiện đứng thứ ba với sáu điểm, kém hai điểm so với đội nhì bảng Serbia, và bốn điểm so với ngôi đầu của CH Ireland. "Chúng tôi rất thất vọng ở thời điểm này. Đội chơi hay trong hiệp một, nhưng mọi thứ bất ngờ đổi hướng", Bale nói và nhắc về tình huống anh dứt điểm trúng cột dọc. "Chúng tôi đã tiến gần tới việc kết liễu đối thủ, nhưng không thành, để rồi họ vùng lên vào cuối trận". "Niềm tin dự World Cup chưa bao giờ hết trong chúng tôi. Đội cần nỗ lực hơn nữa. Chúng tôi rất tự tin trên sân nhà và dẫn trước tới tận phút 85, đây là trận đấu mất hai điểm", siêu sao thuộc biên chế Real Madrid nhấn mạnh. Đây là trận đấu cuối cùng của Xứ Wales tại vòng loại trong năm 2016. Phải tới tháng 3/2017, Bales và đồng đội mới trở lại với chuyến làm khách trên sân đội đầu bảng Ireland.