Ronaldo: 'Không có CR7, Real vẫn là ứng cử viên Champions League' Cựu danh thủ người Brazil tin tưởng đội bóng cũ sẽ tiếp tục là một thế lực lớn sau khi Cristiano Ronaldo ra đi.Trong hai trận đầu La Liga của kỷ nguyên hậu Cristiano Ronaldo, Real ghi được sáu bàn. Đây là dấu hiệu tích cực cho thấy, hàng công Real không suy yếu quá nhiều sau sự ra đi của kỷ lục gia ghi bàn. Cựu danh thủ Ronaldo đánh giá: ''Tôi tin Real vẫn là ứng cử viên tại Champions League. Bốn trong năm chức vô địch gần nhất đều thuộc về Real. Cristiano là một cầu thủ quan trọng, nhưng Real luôn là đội thống trị Champions League. Barca cũng là một ứng cử viên. Atletico thì cũng đã có những bước cải thiện''. Hai Ronaldo đều là huyền thoại của Real. Ảnh: Sau khi rời Real, CR7 đầu quân cho Juventus. Năm 1997, Khi còn chơi cho Real, CR7 là một cỗ máy với tỷ lệ ghi trung bình 50 bàn mỗi mùa. Việc anh ra đi đang đặt ra cho Real một bài toán lớn về việc tìm người thay thế vai trò một cách lâu dài. Khi được hỏi về khả năng Gareth Bale có thể lấp chỗ trống mà Cristiano để lại, Ronaldo trả lời: ''Hy vọng thế. Real luôn có những cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng. Real cũng là đội có lối chơi tập thể với sự đóng góp của mọi cầu thủ''.