Tây Ban Nha giành chiến thắng bốn sao, tiếp tục xếp trên Italy Đội cựu vô địch World Cup đánh bại Macedonia với tỷ số 4-0, ở vòng loại World Cup 2018 tối 12/11.Tiếp đối thủ có đẳng cấp thấp, Tây Ban Nha dễ dàng giành ba điểm. Sau pha phản lưới ở phút 34 của Velkovski, các nhà vô địch World Cup 2010 có thêm ba bàn nhờ công Vitolo (phút 63), Nacho Monreal (84) và Aduriz (85). Điều đặc biệt trong chiến thắng này là HLV Julen Lopetegui không sử dụng quá nhiều cầu thủ đến từ hai CLB Real Madrid và Barcelona. Trong đội hình chính, hai CLB này chỉ đóng góp bốn cầu thủ gồm Morata, Carvajal, Nacho Fernandez và Sergio Busquets. Thành phần dự bị cũng chỉ góp thêm một cầu thủ duy nhất là Isco. Tây Ban Nha không còn phụ thuộc nhiều vào hai CLB mạnh nhất. Ảnh: Sau trận thắng Macedonia, Tây Ban Nha tiếp tục dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Thầy trò HLV Lopetegui đang có 10 điểm sau bốn trận, bằng điểm với Italy nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (14-7). Ở phía sau, Israel bám sát hai đội dẫn đầu khi có chín điểm. Đội này chỉ để thua Italy, trong khi toàn thắng Macedonia, Liechtenstein và Albania.