Dortmund, Arsenal và Liverpool nhòm ngó bộ ba của Man Utd Nhóm cầu thủ bị đồn có xung đột với HLV Mourinho là Henrik Mkhitaryan, Chris Smalling và Luke Shaw đang trong tầm ngắm của nhiều đội bóng lớn.Mkhitaryan đượckỳ vọng lớn, nhưngchưa có nhiều cơ hội thể hiện trong màu áo Man Utd. Ảnh: Tờ Dortmund được cho là đã đánh tiếng với Man Utd về khả năng mượn lại Henrik Mkhitaryan vào kỳ chuyển nhượng mùa đông tới đây. Tiền vệ tấn công người Armenia là một trong những bản hợp đồng đình đám ở mùa hè của Man Utd nhưng bất ngờ không được trọng dụng. Cựu thành viên Dortmund mới chỉ có mặt trong đội hình xuất phát của Man Utd tại Ngoại hạng Anh mùa này đúng một lần. Trong khi đó, Dortmund đang rất cần bổ sung nhân sự sau màn trình diễn không mấy ấn tượng từ đầu mùa. Nhà á quân Bundesliga mùa trước hiện chỉ đứng thứ năm tại đấu trường trong nước. Smalling và Luke Shaw có thể bị Mourinho phạt ở những trận đấu tới. Chris Smalling và Luke Shaw được Theo