Sự khác nhau giữa Messi ở hai đội Barca và tuyển Argentina Trang Zezo Cartoons thể hiện ý tưởng vừa hài hước, vừa sâu sắc khi bình luận về thất bại của Messi và Argentina trong trận gặp Brazil vừa qua.Theo Zezo Cartoons, tại Barca, Lionel Messi có được sự giúp sức của nhiều đồng đội đắc lực nên dễ dàng "giết được rồng". Trong khi đó, với tuyển Argentina, anh thậm chí không thể vượt qua bức tường dựng đứng chứ chưa nói đến việc giành chiến thắng. Một ý tưởng khác về trận Brazil thắng Argentina 3-0: các vũ công samba làm xiếc với trái bóng, trong khi mặt trời trên lá cờ Argentina phải rơi lệ. Zezo Cartoons cũng không quên nhắc đến sự kiện tiền vệ Toni Kroos dính chấn thương. Sau khi mới đón Luka Modric trở lại thi đấu chưa lâu, HLV Zidane phải nhận tin mất Kroos khoảng sáu tuần. Trong trận Sevilla - Barca, HLV Jorge Sampaoli liều lĩnh ném đá vào hang sư tử (ghi bàn trước). Và kết quả là con sư tử thức giấc chạy ra rượt đuổi (Barca ngược dòng thắng 2-1). Trong vòng đua Ngoại hạng Anh vừa qua, trong khi Liverpool và Chelsea tiếp tục tiến lên, Man City bị Middlesbrough ngáng đường, còn Tottenham và Arsenal kìm chân nhau. Tại Real, Benzema luôn là cầu thủ bị thay ra mỗi khi HLV Zidane cần có sự đổi mới trên hàng công. Điều này diễn ra ngay cả khi Ronaldo thi đấu không tốt. Zezo Cartoons cho rằng Zidane sợ Ronaldo nổi giận mỗi khi bị thay ra. Để có được "quả trứng ba điểm", Pep Guardiola chỉ cần ném cục mồi "thời gian kiểm soát bóng" cho đại bàng Barca. Trận đấu tại Champions League kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Man City.