Mourinho dùng mức lương khủng để chào mời Ozil Chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn đoàn tụ với cậu học trò cũ, người từng làm việc cùng ông ở Real Madrid.Theo tờ Ozil và Mourinho khi làm việc cùng nhau ở Real Madrid. Ảnh: Tuyển thủ Đức từng thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mourinho từ năm 2010 đến 2013. Nếu thành hiện thực, đây có thể là một trong những bản hợp đồng gây sốc nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ozil đang đạt phong độ đỉnh cao ở Arsenal và là cầu thủ hưởng lương cao nhất ở sân Emirates với con số175.000 đôla mỗi tuần. Arsenal đang rục rịch đề nghị với tiền vệ 28 tuổi một bản hợp đồng mới, nâng lương tuần của anh lên thành195 đôla. Tuy nhiên, Mourinho thậm chí sẽ dành cho Ozil mức đãi ngộ cao hơn nếu anh đồng ý chuyển sang Man Utd. Theo Man Utd có thể đợi đến mùa hè 2017 để gây áp lực với Arsenal trong trường hợp đối thủ không chịu nhả người. Hợp đồng của Ozil với Arsenal sẽ hết hạn vào năm 2018. Do đó, nếu không thể gia hạn hợp đồng với anh, "Pháo thủ" sẽ buộc phải bán tiền vệ người Đức hè năm sau nếu không muốn mất trắng. Cùng với Ozil, Arsenal đang thương thảo hợp đồng mới với HLVArsene Wenger. Bên cạnh đó, giữ chân Alexis Sanchez cũng là một trong những mục tiêu hàng đầu của đội bóng London. Những bản hợp đồng mới nhiều khả năng sẽ khiến quỹ lương của Arsenal tăng đến mốc kỷ lục.