Bale ghi bàn, nhưng không đủ cứu Wales khỏi đà xuống dốc Tuyển Xứ Wales hòa trận thứ ba liên tiếp, đồng thời mất đi một cơ hội cạnh tranh tại bảng D khi để Serbia cầm chân với tỷ số 1-1.Và cay đắng hơn cho họ, khi sau đó chừng một phút, đội khách có bàn gỡ. Tiền đạo của CLB Newcastle United, Đây là trận hòa thứ ba liên tiếp của Xứ Wales tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, cũng là trận hòa thứ hai liên tiếp trên sân nhà. Trước đó, Bale và đồng đội mở đầu bằng trận thắng Moldova với tỷ số 4-0, rồi hòa Áo 2-2 và Grudia 1-1. Wales và Bale không còn phép màu như thời gian đá Euro 2016. Ảnh: Với những trận hòa liên tiếp, Xứ Wales đang rời xa cơ hội giành vé trực tiếp đến Nga dự vòng chung kết. Họ chỉ xếp thứ ba sau bốn lượt đấu tại bảng D, kém bốn điểm so với Ireland và hai điểm so với Serbia. Tại vòng loại khu vực châu Âu, chỉ những đội đầu bảng mới giành được vé trực tiếp đến Nga. Tám đội xếp thứ hai (trong chín bảng) có thành tích tốt nhất phải chia cặp đá play-off tranh vé vớt.