Italy thắng đậm, bám sát Tây Ban Nha tại vòng loại World Cup Đội bóng của HLV Giampiero Ventura đánh bại Liechtenstein với tỷ số 4-0. Cả bốn bàn đều được ghi trong hiệp một.Chiến thắng này giúp Italy sở hữu 10 điểm sau bốn lượt trận, bằng với Tây Ban Nha nhưng đứng dưới đối thủ do kém hiệu số bàn thắng bại. Đây là hai đội bóng đang dẫn đầu bảng G, cùng hơn đội đứng thứ ba Israel một điểm. Italy gần như không vấp phải sự kháng cự đáng kể nào khi đến làm khách của đội bóng yếuLiechtenstein.Andrea Belotti ghi bàn mở tỷ số ở phút 11 từ một pha dàn xếp đá phạt góc. 75 giây sau,Ciro Immobile nâng tỷ số lên 2-0. Pha lập công của tiền đạo đang chơi cho Lazio là kết quả của một tình huống phối hợp hoàn hảo.Giacomo Bonaventura bấm bóng choBelotti - người sau đó đánh đầu chuyền vừa tầm đểImmobile có cơ hội đối mặt thủ mônLiechtenstein rồi dễ dàng ghi bàn. Candreva chia sẻ niềm vui với đồng đội sau khi ghi bàn thứ ba cho Italy. Ảnh: Các CĐV Italy chỉ phải đợi đến phút 32 để chứng kiến bàn thắng tiếp theo. Đường căng ngang của Mattia De Sciglio đưa bóng đến vị trí của Antonio Candreva và tiền vệ thuộc biên chế Inter Milan nhẹ nhàng ghi bàn trong tư thế không bị ai kèm. 12 phút sau,Belotti hoàn tất cú đúp với một pha di chuyển để đón đường chuyền dài củaBonaventura trong vòng cấm rồi sút quyết đoán bằng chân trái. Đây là bàn thắng thứ năm củaBelotti trong năm trận đầu tiên thi đấu cho Italy. Tiền đạo 22 tuổi đang chơi cho Torino tiếp tục chiếm được sự tin tưởng của HLVGiampiero Ventura nhờ phong độ xuất sắc. Ở hiệp hai, Belotti có cơ hội ngon ăn để lập hat-trick nhưng lại đánh đầu ra ngoài ở khoảng cách 5m. Belotti ghi bàn ấn định tỷ số 4-0. Ảnh: Trận này, HLVGiampiero Ventura đã bỏ chiến thuật 4-2-4 thường dùng để thay bằng sơ đồ 4-4-2, và thử nghiệm này đã mang lại thành công. Đây là sự chuẩn bị củaVentura cho trận giao hữu với Đức ngày 16/11. HLV 68 tuổi mang lại nét tươi mới khi cho Italy chơi với chiến thuật 4-2-4 nhưng lối chơi đề cao tấn công này bị xem là nhiều rủi ro trước các đối thủ mạnh. Trận đấu này cũng đánh dấu lần ra sân thứ 166 củaGianluigi Buffon trong màu áo đội tuyển. Anh chỉ còn kém kỷ lục ở châu Âu doIker Casillas và Vitalijs Astafjevs giữ một trận.