Juventus đả bại Lyon bằng siêu phẩm của hàng thừa Chelsea Bàn thắng duy nhất của tiền vệ Juan Cuadrado giúp Juventus giành chiến thắng 1-0 trước Lyon dù phải chơi trong thế 10 người tại Champions League.Cú nã đại bác từ góc hẹp của Cuadrado làm tung lưới Lyon. Ảnh: Bàn thắng: Juan Cuadrado (76'). Làm khách tới sân Lyon, Juventus gặp bất lợi trong hiệp một khi trọng tài thổi phạt đền sau tình huống Bonucci kéo ngã Mouctar Diakhaby trong vòng 16m50. Tuy nhiên thủ môn Buffon đã xuất sắc cản phá cú đá của Lacazette trên chấm 11 mét. Thử thách tiếp tục tới với Juventus bằng tấm thẻ vàng thứ hai của Mario Lemina ở phút 54. Chơi kém người trước đội chủ nhà, Juventus đã thể hiện bản lĩnh và giành chiến thắng khi có sự tỏa sáng của ngôi sao là Cuadrado. Cầu thủ đang thi đấu theo dạng cho mượn từ Chelsea có pha qua người bên cánh phải trước khi dứt điểm tung lưới Lyon từ góc hẹp. Chiến thắng tối thiểu trước Lyon giúp Juventus duy trì ngôi đầu bảng H với bảy điểm, ngang bằng Sevilla nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Lyon đứng thứ ba với ba điểm, trong khi Dinam Zagreb xếp cuối khi chưa có điểm nào. Buffon chứng tỏ giá trị ở thời điểm khó khăn của Juventus. Ảnh: Hai đội bước vào thi đấu cùng với sơ đồ ba hậu vệ, do đó khả năng tấn công và các cơ hội được mở rộng về phía khung thành của nhau. Higuain là người sở hữu tình huống đáng chú ý nhất ở đầu trận nhưng pha dứt điểm không đủ khó với thủ thành Anthony Lopes. Lyon đã có cơ hội mở tỷ số ở phút 35 nhưng lần này tới lượt Buffon trở thành người hùng cho Juventus. Thủ môn kỳ cựu mắc sai lầm ở hai trận đấu gần nhất cho tuyển Italy và Juventus, tuy nhiên không có lần thứ ba trên đất Pháp. Buffon đổ người đúng hướng ngăn cú đá phạt đền của Lacazette. Bước sang hiệp hai, Lyon thực hiện pha phản công nhanh khiến Lemina phạm lỗi với Nabil Fekir và phải rời sân với tấm thẻ đỏ gián tiếp. Trước sức ép của đội chủ nhà, Buffon vẫn duy trìnhững cú cản phá xuất sắc trướcFekir và Corentin Tolisso. Sau khi Cuadrado ghi bàn đưa Juventus vươn lên dẫn trước, Buffon một lần nữa giữ trọn ba điểm bằng tình huống cứu thua trước cú đá đầy uy lực của Maxime Gonalons vào cuối trận. Juventus sẽ giành vé vào vòng 16 đội nếu đánh bại Lyon trên sân nhà vào ngày 2/11 tới đây.