HLV Hữu Thắng loại Huy Toàn và Đình Tùng khỏi danh sách dự AFF Cup Tối 13/11, chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam đã công bố danh sách 25 cầu thủ lên đường sang Myanmar tham dự giải vô địch các quốc gia Đông Nam Á năm nay.“Tôi rất muốn mang tất cả các cầu thủ lên đường dự giải, bởi họ đã nỗ lực hết mình và xứng đáng được trao cơ hội. Tuy nhiên, vì quy định của giải đấu, chúng tôi buộc phải loại bớt một số cầu thủ”, Võ Huy Toàn được gọi bổ sung vì lỗi đánh máy nhưng anh không có cơ hội dự AFF Cup. Ảnh:  Trong số năm cầu thủ bị loại, tiền vệ Võ Huy Toàn là người gây tranh cãi nhất. Trong danh sách sơ bộ, anh không có tên vì… lỗi đánh máy của HLV Hữu Thắng. Sau đó, tiền vệ người Đà Nẵng được gọi bổ sung nhưng không được trọng dụng. Còn tiền vệ Huy Hùng, HLV Hữu Thắng lý giải: "Cậu ấy có trình độ chuyên môn không thua kém bất cứ cầu thủ nào nhưng do vật lộn với chấn thương, ít tham gia tập cùng đội nên tôi phải có sự cân nhắc so với các cầu thủ khác. AFF Cup là một giải đấu khắc nghiệt và tôi cần có những cầu thủ khoẻ mạnh để chinh chiến”. Các cầu thủ Việt Nam sẽ lên đường sang Myanmar vào ngày 15/11. Đội sẽ có thời gian làm quen khí hậu và sân bãi tại đây, trước khi chính thức bước vào giải ngày 20/11 gặp đội chủ nhà. Danh sách 25 cầu thủ lên đường sang Myanmar nhưng trước ngày khai mạc giải, HLV Hữu Thắng sẽ loại thêm hai cầu thủ nữa để đăng ký với ban tổ chức.