Nadal mất bốn tiếng rưỡi mới qua vòng ba Mỹ mở rộng Tay vợt số một thế giới thắng vất vả đối thủ 22 tuổi Karen Khachanov 5-7, 7-5, 7-6, 7-6 sau bốn giờ 23 phút tại vòng ba.Cơn mưa nhỏ khiến hai tay vợt được nghỉ khoảng 15 phút để chờ đóng mái che. Khi trở lại, chỉ có Nadal là tiếp tục giữ được sự tập trung. Anh thắng liền hai game, qua đó thắng set 7-5, cân bằng tỷ số trận đấu. Nadal không có một cú ace nào trong cả trận, nhưng vẫn vượt quaKhachanov, đối thủcó 22 điểm ace. Ảnh:  Thêm một loạt tie-break nữa được cần đến, sau khi Khachanov bẻ game giao bóng quyết định trận đấu của Nadal trong set bốn. Và thêm một lần nữa, Nadal là người bản lĩnh hơn ở loạt đấu cân não. Tay vợt 32 tuổi thắng 7-3 ở loạt tie-break, qua đó khép lại trận đấu kéo dài bốn giờ 23 phút với tỷ số 5-7, 7-5, 7-6, 7-6. Khachanov cuối cùng cũng có set thắng đầu tiên trước Nadal. Ảnh: Sky Sports.  Nadal sẽ gặp tay vợt không được xếp hạt giống Nikoloz Basilashvili ở vòng bốn. Không có bất ngờ nào xảy đến ở các trận đơn nam cùng ngày, khi các hạt giống như Del Potro, Thiem, Anderson hay Raonic đều đi tiếp. Điều tương tự xảy đến ở nội dung đơn nữ. Stephens, Svitolina, Karolina Pliskova đều giành vé vào vòng bốn. Ở trận đấu được quan tâm nhất, Serena Williams đánh bại cô chị Venus 6-1, 6-2, trong thế trận một chiều. Đây là trận đấu mà Serena mô tả là hay nhất của cô từ khi trở lại sau sinh.