Liverpool leo lên thứ hai Ngoại hạng Anh Đội bóng thành phố cảng giành chiến thắng 2-1 trước West Brom tại Anfield để vươn lên đứng thứ hai trước khi Man City thi đấu.Coutinho và Mane mang về chiến thắng cho Liverpool. Ảnh: Bàn thắng: Mane (20'), Coutinho (36') - McAuley (82'). Liverpool bị cầm hòa tại Anfield bởi Man Utd thực dụng dưới trướng Mourinho ở vòng trước. Tuy nhiên điều đó đã không được lặp lại bởi West Brom. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đã trở lại với thứ bóng đá tấn công tốc độ và khiến West Brom thủng lưới hai lần ngay trong hiệp một. Sadio Mane mở tỷ số trận đấu sau một pha phản công nhanh. Bắt nguồn từ cú đánh gót của Coutinho, Emre Can tỉa bóng cho Firmino bên cánh trái trước khi cầu thủ Brazil có quả tạt đúng tầm cho Mane dứt điểm một chạm trong vòng 16m50. Bàn thắng đầu tiên là pha phối hợp đẹp mắt thì Liverpool nhân đôi cách biệt với nỗ lực cá nhân tuyệt vời của Coutinho. Ngôi sao mang áo số 10 có pha động tác giả loại cầu thủ West Brom trước khi dứt điểm căng vào ngay góc gần. West Brom làm sống lại hy vọng bằng bàn gỡ muộn màng của McAuley sau pha lộn xộn từ tình huống đá phạt góc. Tuy nhiên Liverpool không mắc sai lầm nào để bảo toàn tỷ số 2-1 tới khi trọng tài thổi tiếng còi chung cuộc. Chiến thắng trước West Brom giúp Liverpool có cùng 20 điểm như Arsenal nhưng tạm xếp thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng. Nếu không bị thủng lưới bởi McAuley thì đội bóng của Klopp đã có thể chiếm ngôi đầu của Arsenal. Đây cũng là trận bất bại thứ chín liên tiếp trên mọi đấu trường của Liverpool. West Brom khiến Liverpool phải lo lắng khi tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm và có bàn thắng ở cuối trận. Ảnh: Trong khi đó West Brom mới ghi được 10 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng của HLV Tony Pulis tiếp tục tạo ra ít cơ hội trong trận đấu với Liverpool nhưng họ khiến chủ nhà phải toát mồ hôi. Nacer Chadli, Robson-Kanu đã có những cơ hội rất ngon ăn ở 20 phút cuối trận nhưng không dứt điểm thành công. Liverpool vẫn đang gặp vấn đề ở khâu kết liễu đối thủ. Đội bóng của HLV Klopp thường khởi đầu tưng bừng nhưng để cho đối phương vùng lên ở hiệp hai. Bàn thắng của McAuley khiến Liverpool chỉ giữ sạch lưới một trong 11 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Liverpool sẽ xuống thứ ba và Man City trở lại ngôi đầu nếu đội bóng thành Manchester hòa hoặc thắng Southampton vào ngày chủ nhật. Đây là khả năng dễ xảy ra bởi đội bóng của HLV Guardiola được chơi trên sân nhà Etihad. Trong bảy trận sắp tới, Liverpool có lịch thi đấu tương đối dễ thở khi gặp các đối thủ nằm ngoài top 7 hiện tại. Đây là cơ hội cho thầy trò Jurgen Klopp tích lũy điểm, lấy đà cho giai đoạn Giáng sinh và năm mới.