Guardiola đối diện nguy cơ lặp lại chuỗi trận tệ nhất sự nghiệp HLV người Tây Ban Nha sẽ lần thứ hai trong sự nghiệp trải qua năm trận liền không thắng, nếu Man City không thể đánh bại Southampton trên sân nhà hôm nay 23/10.Thảm bại 0-4 tại Barcelona hôm giữa tuần khiến Man City phải kéo dài chuỗi không thắng thành bốn trận, ở Champions League và Ngoại hạng Anh. Đây là dạng kịch bản không quen thuộc với Guardiola. Cựu HLV của Barca và Bayern mới chỉ một lần trải qua mạch năm trận liên tiếp không thắng, xảy ra tại Nou Camp cách đây đã hơn bảy năm. Man City đang khựng lại với bốn trận liền không thắng sau khi thắng liền 10 trận hồi đầu mùa. Ảnh: Một kết quả hòa hoặc thua khi đón tiếp Southampton ở Etihad sẽ khiến Man City đánh mất thế độc chiếm ngôi đầu bảng mà họ nắm giữ trong suốt bảy vòng đầu mùa. Nhưng Guardiola vẫn tự bảo vệ mình trong cuộc họp báo trước trận. “Những người quản lý các bộ phận khác của CLB phải nghĩ cho cả kế hoạch dài hạn lẫn ngắn hạn. Còn các HLV phải suy nghĩ vì thành tích của đội bóng mỗi ngày. Chúng tôi bị đánh giá theo những gì xảy ra từng ngày, bởi vậy tôi đương nhiên đang nghĩ về trận đấu Southampton vào chủ nhật này”, Guardiola nói. HLV 45 tuổi nói tiếp: “Tất nhiên chúng tôi muốn chiến thắng trận này. Chúng tôi cần điều đó bởi vì đã bốn trận rồi không có một chiến thắng. Southampton cũng phải thi đấu ở châu Âu hồi giữa tuần, khi thua Inter 0-1 tại San Siro. Trước đó, họ tận hưởng chuỗi trận tuyệt vời khi bất bại trong bảy trận. Southampton được xem là đội bóng khó chơi, dù vừa đứt mạch bất bại bảy trận khi thua Inter 0-1 ở Europa League mùa vừa qua. Ảnh: Guardiola cũng ấn tượng với lối chơi của Southampton: “Tôi đã xem họ đấu với Inter. Bóng đá đúng là không thể tin được, bởi vì họ hôm đó đã chơi theo cách đáng kinh ngạc, hay hơn nhiều so với đối thủ, nhưng Inter lại là đội chiến thắng. Inter chỉ có đúng một cú sút trúng đích và thắng cả trận. Southampton thua trận đó, nhưng tôi thực sự ấn tượng khi họ tạo được tới sáu, bảy cơ hội rõ ràng. Chúng tôi sẽ khó khăn khi gặp họ”. Sau thất bại bốn bàn trắng ở Nou Camp, Guardiola lần đầu tiên bị nghi ngờ về phương pháp huấn luyện tại Man City. Nhưng ông đã kiên quyết bảo vệ quan điểm tiếp cận trận đấu: “Tôi thà bỏ Man City trở về nhà, chứ không thay đổi phong cách chơi bóng của mình. Tôi có thể thắng hay thua và bị phán xét vì điều đó, nhưng không hối tiếc khi cho đội chơi theo cách của riêng mình. Bốn trận không thắng có thể xảy ra trong quá trình các cầu thủ dần làm quen với triết lý bóng đá mới”.  Guardiola vẫn nhận được sự ủng hộ tin tưởng từ các trụ cột như Fernandinho. Ảnh: Man City cần ít nhất kết quả hòa trong trận tiếp Southampton để đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh từ tay Arsenal và Liverpool. Một chiến thắng sẽ giúp họ trở lại vị thế độc chiếm đỉnh bảng.  Ngày 19/10, thua 0-4 tại Barcelona. Ngày 15/10, hòa 1-1 khi tiếp Everton Ngày 2/10, thua 0-2 trên sân của Tottenham. Ngày 28/9, hòa 3-3 trên sân của Celtic.