Xứ Wales bị đối thủ kém 127 bậc cầm hòa dù Bale nổ súng Bàn thắng sớm của Gareth Bale chỉ giúp xứ Wales có một điểm sau trận hòa 1-1 với Georgia ở lượt trận thứ ba vòng loại World Cup 2018.Bale và các đồng đội đánh mất lợi thế trong cuộc đua giành vé dự World Cup 2018. Ảnh: Bàn thắng: Bale (10') - Okriashvili (57') Được chơi trên sân nhà, xứ Wales tràn đầy quyết tâm giành chiến thắng trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều là Georgia. Quyết tâm của xứ Wales được hiện thực hóa thành bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ 10 của Gareth Bale. Ngôi sao của Real bật cao đánh đầu từ cú đá phạt góc bên cánh phải của Ledley. Tuy nhiên Georgia đã thi đấu như lên đồng ở những phút tiếp theo. Đội bóng đứng thứ 137 trên bảng điểm FIFA gỡ hòa vào đầu hiệp hai sau tình huống chạy chỗ đánh đầu đẹp mắt của Okriashvili.   Trận hòa không khác gì một thất bại trước Georgia khiến xứ Wales tụt từ ngôi đầu xuống vị trí thứ ba bảng D vòng loại World Cup 2018. Hai đối thủ cạnh tranh với Wales là Serbia và Ireland đều giành chiến thắng lần lượt trước Áo và Moldova để vươn lên dẫn đầu với bảy điểm, hơn Bale và đồng đội hai điểm. Wales, đội tuyển đứng thứ 10 trên bảng điểm FIFA, có khởi đầu áp đảo Georgia nhưng bất ngờ chùng xuống sau bàn mở tỷ số. Đội khách không bỏ lỡ cơ hội này để vùng lên và suýt có bàn gỡ hòa trong hiệp một nếu Ananidze không sút phạt liếm xà ngang.