Messi văng tục với CĐV Valencia sau khi ghi bàn Tiền đạo của Barca hét lên khán đài để đáp trả hành động ném chai nước vào Neymar và Suarez từ các CĐV Valencia.Lionel Messi ấn định tỷ số trên chấm phạt đền ở phút bù giờ hiệp hai, giúp Barca thắng sát nút Valencia 3-2 tại vòng chín La Liga. Sau đó, anh cùng các đồng đội mừng bàn thắng ngay gần chỗ ngồi của các CĐV đội chủ nhà. Cay cú vì đội nhà để thua phút chót, một số CĐV quá khích đã ném nhiều vật thể xuống chỗ cầu thủ Barca. Một chai nước rơi trúng đầu Neymar, trong khiLuis Suarez cũng ra vẻ đau đớn và ngã xuống sân. Chứng kiến điều này, Messi quay lại phía khán đài, càng ăn mừng mạnh hơn đồng thời văng tục về phía các CĐV đối phương. Messi văng tục với CĐV trong khi Neymar và Suarez đang nằm sân. Ảnh: Hành động của ngôi sao 29 tuổi bị máy quay ghi lại. Messi chửi những câu thô tục bằng tiếng Tây Ban Nha. Cả Neymar lẫn Suarez đều không gặp chấn thương nghiêm trọng.Paco Alcacer, người bị một túi hạt hướng dương rơi trúng trước đó, cũng không hề hấn gì. Alcacer được Barca chiêu mộ từ Valencia hè vừa rồi và anh đã nhận được sự chào đón đặc biệt từ CĐV đội bóng cũ. Tiền vệ 23 tuổi này ngồi dự bị và bị các CĐV Valencia chế giễu, ném đồ vật trúng mặt anh. Băng ghi hình cũng cho thấy cảnh HLV Luis Enrique nổi giận ngoài đường biên khi chứng kiến các học trò bị CĐV đối thủ rủa xả trong cả trận đấu. Tuy nhiên, ông không nói về việc này trong buổi họp báo. HLV của ValenciaCesare Prandelli thì khẳng định ông không thấy vụ việc này.