Cựu HLV Inter: 'Guardiola ngạo mạn hơn Mourinho' Mircea Lucescu có nhận xét khác với số đông, cho rằng HLV của Man City mới là người kiêu ngạo hơn so với đồng nghiệp đang dẫn dắt Man Utd.Jose Mourinho thường được xem là người có cái tôi lớn và không ngại thể hiện điều này ở tất cả các đội bóng ông đã kinh qua. Trong khi đó, Guardiola xưa nay vẫn chừng mực hơn trong những phát biểu với báo giới. Lucescu từng bốn lần được bầu là HLV haynhất năm ởRomania. Ảnh: Tuy nhiên,Lucescu, cựu HLVInter, Galatasaray, Shakhtar Donetsk và hiện tại dẫn dắtZenit St Petersburg, lại dành nhiều thiện cảm cho Mourinho. "Mourinho là một người tuyệt vời, dù cách thấu hiểu bóng đá của tôi hoàn toàn khác biệt với ông ấy vì phương châm của tôi là tấn công. Tất cả các đội bóng của tôi đều phá kỷ lục về ghi bàn", ông nói. Đưa ra quan điểm về tính cách của hai chiến lược gia hàng đầu hiện nay, HLV 71 tuổi khẳng định: "Mourinho có vẻ ngạo mạn hơn Guardiola nhưng thực tế thì ngược lại. Dù sao cả hai người đều là HLV giỏi". Mourinho và Guardiola từng là kình địch, liên tiếp công kích nhau trên mặt báo khi còn dẫn dắt Real và Barca ở La Liga. Mùa giải năm nay, sau khi thay phiên nhận việc ở hai đội bóng thành Manchester, nhiều khán giả chờ đợi hai HLV này sẽ tiếp tục có những tranh cãi thú vị. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra ở trận derby Manchester, kết thúc với chiến thắng 2-1 cho Man City.