HLV U19 Việt Nam dùng cảnh lũ lụt miền Trung khích lệ tinh thần cầu thủ Tối nay 17/10 thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đối đầu UAE ở lượt trận thứ hai vòng bảng giải U19 châu Á. Trận đấu diễn ra lúc 20h30 (giờ Hà Nội), trực tiếp trên VnExpress.Các tuyển thủ U19 Việt Nam lặng người khi xem cảnh lũ lụt miền Trung. Trong buổi họp chiến thuật hôm qua 16/10, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các cầu thủ xem những hình ảnh lũ lụt đang diễn ra ở miền Trung. Chiến lược gia người Khánh Hòa thông qua đó muốn các học trò ý thức được trách nhiệm của bản thân, phải nỗ lực hơn khi khoác lên mình chiếc áo đội tuyển. Trước đó, ban huấn luyện U19 Việt Nam đã thu toàn bộ điện thoại của các cầu thủ nên họ hoàn toàn không biết thông tin về thiên tai ở quê nhà. Trong buổi họp chiến thuật trước trận ra quân, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng cho các học trò xem băng hình trận đấu tuyển Việt Nam thắng đậm CHDCND Triều Tiên 5-2 trên sân Thống Nhất. Kết quả, U19 Việt Nam chơi với tinh thần quả cảm, gây bất ngờ khi đánh bại đương kim á quân giải U19 châu Á CHDCND Triều Tiên với tỷ số 2-1. Ở loạt trận thứ hai diễn ra tối nay với UAE, nếu giành chiến thắng, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn nhiều khả năng sẽ giành vé sớm vào tứ kết. Tuy nhiên UAE là đối thủ rất mạnh ở khu vực châu Á, từng đăng quang năm 2008. Đội bóng này đang trong thế buộc phải thắng nếu không muốn về nước sớm bởi ở trận ra quân họ đã thua Iraq với tỷ số 0-1. Đối đầu với UAE, HLV Hoàng Anh Tuấn có lực lượng mạnh nhất. Bộ đôi trụ cột Quang Hải và Trọng Đại đã hồi phục chấn thương nhẹ, dính phải trong trận đấu với CHDCND Triều Tiên để sẵn sàng ra sân. U19 Việt Nam gây bất ngờ khi đánh bại á quân CHDCND Triều Tiên ở trận ra quân. Vòng chung kết U19 châu Á diễn ra tại Bhrain với sự góp mặt của 16 đội. Đông Nam Á có hai đại diện là Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên, đội bóng xứ chùa Vàng đã sớm bị loại khi thua liên tiếp hai trận trước Hàn Quốc (1-3) và Ảrập Xêut (0-4). Tại giải đấu này, bốn đội lọt vào bán kết sẽ giành vé dự giải U20 World Cup diễn ra ở Hàn Quốc năm 2017.