113 đội tham dự giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà Nội 67 đội bóng nam và 46 đội bóng nữ từ 69 trường tiểu học trên địa bàn thủ đô sẽ góp mặt trong lần thứ 10 giải được tổ chức.Giải bóng rổ học sinh tiểu học Hà Nội - Cup Nestle Milo là sự kiện do Báo Nhi Đồng và Liên đoàn bóng rổ Việt Nam phối hợp tổ chức. Giải lần đầu diễn ra vào năm 2007 và đến nay đã duy trì được tới năm thứ 10. Thành viên ban tổ chức trả lờithắc mắc về luật thi đấu của giải. Ảnh: Năm nay, vòng đấu loại sẽ diễn ra trong hai ngày 15/10 và 16/10 tại các điểm trường gồm: Trường tiểu học (TH) Ngôi Sao Hà Nội, TH Thịnh Quang, TH Kim Liên, TH Trung Tự, TH Đông Thái, TH Xuân La, TH Olympia (hai điểm thi đấu). Vòng chung kết diễn ra vào ngày 29/10 và 30/10 tại trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring, phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội. Nestle Milo, nhãn hàng cam kết sẽ tài trợ cho giải đấu thêm năm năm nữa, tiếp tục cung cấp dụng cụ thi đấu, đồng phục cho các đội tham dự giải, hỗ trợ giải thưởng và cung cấp miễn phí thức uống cho các em. Năm nay, ban tổ chức sẽ trao các giải thưởng cho hai đội vô địch nội dung nam và nữ, hai giải nhì, bốn giải ba, hai giải phong cách, đội có tinh thần thi đấu tích cực và hai cầu thủ nam, nữ hay nhất giải.