Southampton lập kỳ tích dứt điểm ở Ngoại hạng Anh Trong trận đấu với Burnley cuối tuần qua, Southampton tung ra tổng cộng 34 cú dứt điểm - nhiều nhất của một đội bóng trong một trận đấu tại giải đấu số một nước Anh từ mùa 2003-2004.Trong 34 lần các cầu thủ Southampton dứt điểm, thủ môn Tom Heaton của Burnley cứu được 11 lần. Đây cũng là số lần cứu thua nhiều nhất của một thủ môn trong một trận đấu tại Ngoại hạng Anh, từ mùa 2003-2004. Southampton (áo sọc đỏ trắng) tỏ ra quá mạnh so với Burnley. Ảnh: Trong trận đấu kể trên, số lần Southampton dứt điểm trong vòng cấm là 24, ngoài vòng cấm là 10. Có chín lần bóng đi chệch khung thành, 11 lần bị thủ môn Heaton cản, ba lần thành bàn và 11 lần đập trúng khung gỗ hoặc cầu thủ đối phương. Charlie Austin, cầu thủ ghi được hai bàn, tung được tới tám cú dứt điểm. Nathan Redmond và Dusan Tadic đều có bảy cú dứt điểm. Sau trận thắng 3-1 trước Burnley, Southampton vươn lên vị trí thứ tám Ngoại hạng Anh 2016-2017. Đội này hiện có 12 điểm, chỉ kém bốn điểm so với Top 5.