Argentina xuống cấp thế nào khi thiếu Messi Argentina mất tới năm điểm tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ chỉ trong vòng một tuần qua, khi Lionel Messi nghỉ vì chấn thương.Những phương án nhân sự thay thế Messi đều không cho kết quả như ý với Argentina khiến kết quả thi đấu của đội bị ảnh hưởng tiêu cực.  "Argentina khi có Messi không thể vô địch một giải đấu. Nhưng Argentina khi không có Messi thậm chí còn thiếu cả một bữa tiệc chiến thắng”, trang Trong 10 trận vòng loại World Cup 2018 đã đấu, Argentina toàn thắng trong cả ba trận có sự góp mặt của đội trưởng Messi, nhưng họ chỉ giành được một chiến thắng ở bảy trận anh vắng mặt. Sergio Aguero, Angel Di Maria, Ever Banega, và Javier Pastore lần lượt được trao cơ hội đá thế ở vị trí số 10 của Messi, nhưng họ chỉ một lần có được niềm vui thắng trận. Đó là khi Di Maria và các đồng đội giành thắng lợi 1-0 trên sân của Colombia năm 2015.  Argentina 0-2 Ecuador (Aguero)