Thắng Thổ Nhĩ Kỳ, Iceland viết tiếp câu chuyện cổ tích Tuyển bóng đá nam Iceland tiếp tục cho thấy phong độ hàng đầu khi đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 2-0 tại vòng loại World Cup 2018.Trong trận đấu tối 9/10, Iceland không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng trên sân nhà. Đội bóng băng đảo thậm chí có được hai bàn ngay từ hiệp một, nhờ pha phản lưới nhà của Omer Toprak ở phút 42 và tình huống nhân đôi cách biệt của Alfred Finnbogason ở phút 44. Với trận thắng Thổ Nhĩ Kỳ, Iceland tiếp tục bay cao tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Đoàn quân của HLV Hallgrimsson hiện có bảy điểm, xếp thứ hai và chỉ chịu kém về hiệu số bàn thắng bại so với Croatia. Trước đó, Iceland đã hòa 1-1 trên sân của Ukraine và đánh bại Phần Lan với tỷ số 3-2. Iceland thực sự là một đối trọng lớn trong bảng đấu có Croatia, Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine. Ảnh: Việc đội bóng băng đảo bất bại sau ba lượt trận tại vòng loại World Cup cho thấy thành tích tại Euro 2016 không phải là điều gì đó quá vô lý. Ở lượt đấu diễn ra đầu tháng 11 tới, nếu thắng trên sân của Croatia, Iceland có thể vượt lên dẫn đầu bảng I vòng loại World Cup. Khi đó, khả năng giành tấm vé trực tiếp sẽ tăng lên rất nhiều. Vòng loại World Cup khu vực châu Âu gồm 54 đội, chia làm 9 bảng. Mỗi bảng chỉ có đội dẫn đầu giành vé trực tiếp tới World Cup. Trong chín đội xếp thứ hai, tám đội có thành tích cao hơn sẽ chia cặp đấu play-off.