Man City hưởng lợi mỗi khi Denis Suarez đá cho Barca Với điều khoản đặc biệt, Man City sẽ nhận được thêm tiền sau mỗi 10 lần Denis Suarez vào sân.Denis Suarez được phát hiện từ Celta Vigo, trước khi gia nhập lò đào tạo của Man City. Năm 2013, Man City bán tiền vệ này cho Barca. Sau một mùa chơi cho đội B của Barca, Denis Suarez tới Sevilla chơi một mùa theo hợp đồng cho mượn và một mùa khác cho Villarreal. Hè vừa qua, sau khi chứng kiến sự tiến bộ vượt bậc của cầu thủ này, Barca quyết định mua lại từ Villarreal. Denis Suarez đang cạnh tranh cho một vị trí đá chính tại Barca. Ảnh: Ở tuổi 22, Denis Suarez được xem là một ngôi sao tương lai. Nhiều chuyên gia đánh giá, cầu thủ mang áo số 6 có thể kế tục Iniesta và Xavi. Ở cấp độ đội tuyển, Denis Suarez đã có một trận chơi cho Tây Ban Nha. Tiền vệ này cũng từng đăng quang chức vô địch U19 châu Âu với tuyển trẻ năm 2012.