Matic: 'Mourinho luôn biết cách vượt qua áp lực' Tiền vệ người Serbia cho rằng Man Utd đã thắng Burnley cuối tuần qua nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ HLV Jose Mourinho.Mourinho tạm xoa tan áp lực sau khi thắng Burnley ở vòng bốn Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Mourinho rất tự tin trước trận gặp Burnley. Ông ấy chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu", Nemanja Matic nói. "Mourinho biết Burnley sẽ chơi rót bóng bổng vào hàng thủ chúng tôi. Vì thế tiền vệ Fellaini được thi đấu gần hàng thủ để ngăn chặn pha bóng như thế".  Ở vòng tiếp theo, Man Utd sẽ hành quân đến sân Watford - đội toàn thắng bốn trận đầu tiên - ngày 15/9, sau đợt tập trung các đội tuyển quốc gia.