HLV Na Uy hỏi xin tinh trùng của Ronaldo và Ibrahimovic Ole Vidar Toftesund chia sẻ video, trình bày ý tưởng của ông về việc tạo ra một thế hệ siêu sao bóng đá mới.Toftesund là HLV của Nordstranda, CLB đang chơi rất chật vật tại giải Hạng năm Na Uy. Trong đoạn video dài gần hai phút, Toftesund đứng trước một sân bóng, không nói từ nào. Ông chỉ cầm một xấp bìa carton có ghi các thông điệp, rồi thả từng tấm xuống. "Tôi cần các bạn giúp đỡ để lấy được tinh trùng của một số người nổi tiếng" là thông điệp in trên tấm bìa đầu tiên. Toftsund sau đó tự giới thiệu bản thân, kinh nghiệm huấn luyện và than thở về đội bóng ông đang dẫn dắt: "Hầu hết học trò của tôi giờ đều đá dở tệ. Họ già, một số thì to béo, làm tôi phát chán". Nhưng sau đó, ông đưa ra ý tưởng "trong 20 năm tới, Nordstranka sẽ trở thành một đội bóng hay nhất thế giới". Những gì ông cần để thực hiện kế hoạch đó là xin được tinh trùng của các siêu sao bóng đá. "Tôi sẽ khiến bạn gái các cầu thủ trong đội của tôi mang thai bằng tinh trùng xin từ những cầu thủ hay nhất thế giới". Ronaldo và Ibrahimovic là hai cái tên được Toftesund nhắc đến trong đoạn video gây sốt. Ba cái tên được Toftesund nêu ra gồm có hai ngôi sao đương đại, Zlatan Ibrahimovic, Cristiano Ronaldo và cựu tuyển thủ Anh Paul Gascoigne. "Các bạn hãy giúp tôi bằng cách chia sẻ đoạn video này", HLV của Nordstranka viết sau đó. Đoạn video nhanh chóng gây sốt trên các mạng xã hội và các diễn đàn bóng đá. Tuy nhiên, phần lớn ý kiến đều cho rằng Toftesund không có ý định nghiêm túc xin "giống" các siêu sao bóng đá. Đoạn video chỉ là cách HLV này khích các học trò, làm họ tự ái để chơi cố gắng hơn, hoặc là cách để ông trở nên nổi tiếng.