Hai cầu thủ Tây Ban Nha bị CLB xử phạt vì vụ băng sex Antonio Luna và Sergi Enrich cùng bị Eibar, đội bóng thuộc La Liga, loại khỏi danh sách thi đấu trận giao hữu hôm 6/10.Luna (trái) và Enrich (phải) đều là trụ cột của Eibar. Luna và Enrich bị kỷ luật sau khi một đoạn video nhạy cảm được phát tán trên mạng xã hội vài ngày qua. Hai cầu thủ này tham gia vào một cuộc quan hệ tình dục ba người với một phụ nữ. Họ khẳng định đã làm việc đó với sự đồng thuận giữa các bên. Eibar, hôm thứ Tư 5/10, đã có thông báo trên trang web chính thức của CLB, xin lỗi người hâm mộ về thiệt hại cho danh tiếng của đội bóng. Hậu vệ trái 25 tuổi và tiền đạo 26 tuổi sau đó đều không được thi đấu trận giao hữu gặp Leganes tối thứ Năm 6/10. Luna là cựu cầu thủ của Aston Villa, gia nhập Eibar hồi tháng 7/2015. Cũng khoảng thời gian đó, Enrich chuyển tới đây từ Numancia.