Real Madrid đạt doanh thu kỷ lục, vượt Barca và Man Utd Nhà ĐKVĐ Champions League qua mặt cả hai đối thủ sừng sỏ để trở thành CLB bóng đá có thu nhập cao nhất thế giới trong năm tài khoá vừa qua.Real Madrid công bố những số liệu tài chính mới nhất của họ hôm 7/10. Theo đó, doanh thu của CLB đương kim vô địch Champions League tăng khoảng 7,4 % trong mùa giải 2015-16, đạt 620 triệu euro (tương đương 693,9 triệu đôla). Đây là lần đầu tiên Real vượt mốc thu nhập hơn 600 triệu euro. Con số đó giúp họ trở thành CLB bóng đá kiếm tiền nhiều nhất thế giới trong tài khóa vừa qua (tính tới ngày 30/6/2016). Chức vô địch Champions League giúp Real tăng đáng kể doanh thu. Trước đó, Barca công bố doanh thu 679 triệu euro (760,4 triệu đôla), nhưng bao gồm cả tiền bán cầu thủ vào khoảng 67 triệu euro. Nếu trừ đi khoản tiền bán cầu thủ giống như cách tính của Real, thu nhập của CLB xứ Catalan trong năm tài chính vừa qua vào khoảng 612 triệu euro, kém 8 triệu so với của Real. Trong khi đó, Man Utd lập kỷ lục doanh thu tại Anh quốc, nhưng chỉ đứng thứ ba thế giới bóng đá với 570 triệu euro (638,3 triệu đôla). Nhờ thu nhập khổng lồ, CLB thủ đô Tây Ban Nha xóa sạch khoản nợ 96 triệu euro (107,5 triệu đôla). Nhưng lợi nhuận của họ giảm khoảng 22,5% so với mùa giải 2014-15, từ 55,9 triệu euro xuống còn 43,3 triệu (48,4 triệu đôla).