Zidane: 'Trước sau gì tôi cũng sẽ bị Real sa thải' Trong khi sức ép ngày một tăng, HLV Zinedine Zidane lường trước về khả năng phải rời Real bất kỳ lúc nào.Sau bốn trận gần nhất mà Real đều phải chia điểm, Zidane đang phải chịu sức ép không nhỏ. Nếu thành tích tiếp tục đi xuống, HLV này thậm chí có thể phải đối mặt với nguy cơ bị sa thải như người tiền nhiệm Rafa Benitez. Theo Zidane, nguy cơ trên là có thật. Và khi ngày đó đến, nhà cầm quân giành chức vô địch Champions League mùa trước sẽ bình thản đi đón nhận.  Zidane lường trước về tương lai bấp bênh. Ảnh: