Màn trình diễn chói sáng của Xuân Trường, Tuấn Anh trước Triều Tiên Bị hồ nghi vì phận làm dự bị ở các CLB nước ngoài, nhưng bộ đôi cựu cầu thủ HAGL đã toả sáng truyền cảm hứng giúp Việt Nam hạ Triều Tiên 5-2 hôm 6/10.Kể từ khi sang Yokohama hồi đầu năm, Tuấn Anh rất ít có cơ hội ra sân thi đấu ở J-League 2. Tuy nhiên, việc được tập luyện trong môi trường bóng đá đỉnh cao vẫn giúp tiền vệ trung tâm này ngày càng hoàn thiện về kỹ chiến thuật lẫn thể lực. Vì vậy, Tuấn Anh luôn là quân bài quan trọng trong mỗi lần tập trung đội tuyển của HLV Hữu Thắng. Chỉ mới về tập cùng đội tuyển ba ngày, nhưng Tuấn Anh hoà nhập nhanh với các đồng đội và được xếp đá chính trước Triều Tiên. Những pha chạm bóng tính tế như biểu diễn của cầu thủ mang áo số 19 này khiến các khán giả có mặt tại sân Thống Nhất nhiều lần ồ lên thán phục. Khéo léo, nhưng cũng lăn xả và quyết liệt khi cần là phẩm chất của Tuấn Anh. Không những thế, anh còn tạo ra bước ngoặt quan trọng cho tuyển Việt Nam với cú cứa lòng vào góc xa tuyệt đẹp gỡ hoà 1-1. Bàn thắng đẹp này góp phần vực dậy tinh thần của cả tập thể, để rồi tuyển Việt Nam càng đá càng hay và thắng ngược 5-2. Cũng như Tuấn Anh, Xuân Trường ít được thi đấu ở Hàn Quốc. Nhưng theo anh chia sẻ, tập luyện ở môi trường bóng đá cao hơn hẳn Việt Nam vẫn giúp ích rất nhiều cho anh. Phong độ ấn tượng trước Triều Tiên là bằng chứng về điều đó.  Xuân Trường chơi bao quát, thực hiện nhiều pha xử lý tinh tế, trong đó có một số đường chuyền bóng hiểm hóc, loại bỏ hàng thủ để đặt các đồng đội vào những tình thế ngon ăn. So với trước đây, Xuân Trường hôm qua chơi năng nổ hơn và cũng không ngại tranh chấp. Chính sự di chuyển linh hoạt, thông minh giúp tiền vệ mang áo số 14 này có nhiều bóng, và tung ra những đường chuyền quyết đoán. Không chỉ có pha kiến tạo đẹp như tranh vẽ để đồng đội cũ ở HAGL là Văn Thanh lập công, Xuân Trường còn tự điền tên lên bảng điện tử bằng một siêu phẩm cứa lòng vào góc cao nâng tỷ số lên 4-2 cho đội nhà. Đây là bàn đầu tiên của tiền vệ người Tuyên Quang trong màu áo tuyển Việt Nam. Cũng xuất thân từ học viện HAGL JMG, Văn Toàn chơi ngày càng xông xáo và hiệu quả. Cầu thủ hay nhất của HAGL ở V-League 2014 di chuyển linh hoạt, thường xuyên bứt tốc độ và gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ Triều Tiên. Không góp được bàn nào trong bữa tiệc bóng đá tại sân Thống Nhất, nhưng Văn Toàn vẫn để lại ấn tượng mạnh với tình huống kiến tạo bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho tuyển Việt Nam. Tiền đạo số 21 cướp bóng sau sai lầm của hàng thủ đối phương rồi tung đường chuyền cho đàn anh Công Vinh sút tung lưới đối phương Một cầu thủ khác đến từ HAGL toả sáng trước Triều Tiên là hậu vệ Văn Thanh. Không chỉ lên công về thủ chắc chắn bên cánh trái, anh còn có pha phối hợp đập nhả đẹp mắt với đồng đội cũ Xuân Trường trước khi hãm bóng bằng ngực rồi làm tung lưới Triều Tiên. Công Phượng hôm qua ngồi dự bị, chỉ được vào sân về cuối trận và không để lại ấn tượng thật sự tích cực. Nhưng sắp tới, khi có thêm nhiều thời gian tập cùng cả đội, Công Phượng có thể sẽ tìm lại được bản năng săn bàn lợi hại của anh. Màn trình diễn của các cầu thủ Việt Nam trong trận đấu với Triều Tiên khiến khán giả TP HCM ngất ngây.