Champions League có thể diễn ra vào thứ Bảy LĐBĐ châu Âu (UEFA) muốn tổ chức các trận từ vòng knock-out vào một số tối thứ Bảy, nhằm tối đa hóa doanh thu từ khán giả truyền hình.UEFA sẽ tiến hành cải cách Champions League trong thời gian tới. Theo đó, Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Serie A đều được đảm bảo có bốn đại diện giành quyền vào thẳng vòng đấu bảng từ mùa giải 2018-2019. Đó là những CLB kết thúc mùa giải vô địch quốc gia trong top bốn. “ Xếp lịch các trận đấu từ vòng knock-out là một phần trong kế hoạch cải tổ Champions League mà UEFA đang nghiên cứu và sẽ tiến hành sớm. Trước đó, UEFA đã chuyển trận chung kết Champions League từ tối thứ Tư tới một tối thứ Bảy của tháng Năm kể từ năm 2010, cũng nhằm khai thác tốt hơn nguồn thu từ khán giả truyền hình. Tuy nhiên, kế hoạch tổ chức nhiều trận hơn của vòng đấu loại trực tiếp Champions League vào một số dịp cuối tuần được cho là sẽ vấp phải sự phản đối mạnh từ giải Ngoại hạng Anh, đặc biệt là nếu kế hoạch đó làm gián đoạn lịch thi đấu nội địa truyền thống vào cuối mùa bóng. Một nguồn tin từ đại diện của Ngoại hạng Anh cho tờ Ngoại hạng Anh sẽ bị ảnh hưởng nhiều từ kế hoạch cải tổ của UEFA, vì khán giả sẽ có thêm những lựa chọn chất lượng để xem truyền hình trực tiếp các trận knock-out Champions League diễn ra vào thứ bảy. Nhưng Giám đốc điều hành của giải Ngoại hạng Scotland, Neil Doncaster, gọi đó là “hướng đi” cho các cuộc đàm phán cải cách Champions League từ mùa giải 2021-24. Barcelona, Real Madrid, Bayern Munich và Juventus cũng được cho là ủng hộ kế hoạch thay đổi thời gian tổ chức các trận đấu loại trực tiếp của giải đấu danh giá nhất châu Âu. Do đó, sự phản đối của các CLB Anh có thể sẽ vô ích.