Thái Lan thua trận thứ ba liên tiếp tại vòng loại World Cup Thất bại 1-3 trên sân của UAE khiến thầy trò HLV Kiatisuk tiếp tục đứng chót bảng B vòng loại cuối cùng World Cup 2018.Thái Lan vẫn nhỏ bé khi bước ra tầm châu lục và gặp những đối thủ lớn mạnh hơn như UAE. Ảnh:  Sau bàn thua này, HLV Kiatisuk thay đổi nhân sự hàng công, tung Tana Chanabut vào sân. Cầu thủ mang số 22 này ngay ở pha chạm bóng đầu tiên phút 65 đã mang về bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho Thái Lan, bằng cú ra chân từ góc hẹp. Tới phút 82,Chanabutlần thứ hai đưa được bóng vào lưới UAE, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng. Chiếu chậm cho thấy các trọng tài xử lý chuẩn xác bởi cầu thủ của Thái Lan đã việt vị trước khi dứt điểm bồi. Năm phút sau, cầu thủ mang số 22 thêm một lần làm hàng trăm CĐV Thái Lan có mặt trên khán đài tiếc nuối. Anh đi bóng qua cả thủ môn UAE, nhưng lại dứt điểm ra ngoài. Thái Lan (áo xanh) vẫn chưa có điểm nào tại vòng loại cuối cùng World Cup 2018. Ảnh:  Sau