Pháp ngược dòng, đè bẹp Bulgaria Bộ đôi tiền đạo của Atletico - Kevin Gameiro và Antoine Griezmann - góp công lớn vào chiến thắng 4-1 của Pháp trên sân nhà.Bàn thắng: Gameiro (23', 59'), Payet (26'), Griezmann (38') - Alaksandrov (phạt đền 6')  Bulgaria tạo nên cú sốc nhỏ cho Pháp khi có bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm. Tiền vệ Milanov bị Sagna phạm lỗi trong vòng 16m50 và Alaksandrov không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trên chấm phạt đền. Tuy nhiên bàn thắng sớm là dấu ấn duy nhất của Bulgaria trước nhà á quân châu Âu. Pháp ngay lập tức trả lời bằng ba bàn thắng trong hiệp một nhờ công Gameiro, Griezmann và Paytet. Bước sang hiệp hai, Gameiro hoàn tất cú đúp để ấn định tỷ số 4-1. Chiến thắng trước Bulgaria giúp Pháp đứng vị trí thứ hai bảng A vòng loại World Cup 2018 sau hai lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của HLV Deschamp có bốn điểm như đội đầu bảng Hà Lan nhưng kém hiệu số bàn thắng. Griezmann và Gameiro ghi ba bàn vào lưới Bulgaria. Ảnh: Cách đây 23 năm, Pháp từng để thua Bulgaria với tỷ số 1-2 trên sân nhà và mất quyền dự World Cup 1994. Thất bại nổi tiếng này khiến các cổ động viên trên sân Stade de France trở nên lo lắng khi chứng kiến đội khách mở tỷ số ngay ở phút thứ sáu. Mặc dù vậy Gameiro với lần đầu tiên đá chính cho đội tuyển từ năm 2011 đã biết cách khi dấu ấn của mình. Tiền đạo này đánh đầu gỡ hòa cho Pháp từ một cú căng ngang bên cánh phải của Sagna và ghi thêm bàn ấn định tỷ số. Xen giữa hai bàn của Gameiro là cú tạt bóng hiểm hóc đi thẳng vào khung thành Bulgaria mà Payet thực hiện ở giữa hiệp một. Griezmann cũng lên tiếng với một bàn thắng từ ngoài vòng 16m50 và pha kiến tạo bàn cuối cùng cho Gameiro. Blaise Matuidi đã có thể ghi bàn thứ năm cho Pháp nhưng cú đá trong vòng 16m50 lại đi trúng cột dọc khung thành Bulgaria.