Ban tổ chức Ligue 1 xóa thẻ đỏ cho Balotelli Do trọng tài nhận định sai, Ban tổ chức vừa quyết định xóa thẻ đỏ mà tiền đạo Mario Balotelli nhận trong trận đấu cuối tuần trước.Balotelli lĩnh thẻ đỏ ở phút bù giờ trận đấu giữa Nice và Lorient hôm chủ nhật. Đây là kết quả tổng hợp từ hai thẻ vàng: một sau pha cởi áo mừng bàn thắng và một sau pha va chạm với Steven Moreira.  "Olivier Thual đã xem lại trận đấu. Ông ấy nhận ra rằng việc rút hai thẻ vàng phạt Balotelli và Moreira có phần vội vàng và không nên có", Trưởng ban kỹ thuật trọng tài, Pascal Garibian cho hay. Balotelli (phải) sẽ tiếp tục thi đấu cho Nice. Ảnh: Việc Balotelli thoát nguy cơ bị treo giò là một tin vui đối với Nice. Đội này đang dẫn đầu Ligue 1 và rất cần những bàn thắng của "Super Mario". Sau vụ chuyển nhượng theo dạng tự do từ Liverpool hồi cuối tháng 8, Balotelli như hồi sinh trong màu áo Nice. Tiền đạo này hiện có sáu bàn sau năm trận đá cho đội bóng Pháp. >