Emery: 'Arsenal đã tiệm cận các đội hàng đầu' HLV Arsenal lạc quan sau khi đội nhà cầm hòa Liverpool 1-1 hôm 4/11.Emery đang cho thấy dấu hiệu phục hồi Arsenal. Ảnh: Liverpool là đội bóng thứ ba trong top 6 mà Arsenal chạm trán tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ở hai cuộc đấu trước, Arsenal để thua liên tiếp Man City và Chelsea ngay từ hai vòng đầu tiên. "Ngoại hạng Anh là giải đấu đầu tiên chúng tôi quan tâm, bởi đây là đấu trường chơi nhiều nhất, giúp đội rèn luyện thường xuyên", HLV Unai Emery nói. "Được chơi với những đội bóng lớn như Chelsea, Man City và Liverpool là rất bổ ích, nếu thắng thì còn tuyệt vời hơn". "Những trận đấu khác cũng quan trọng bởi ba điểm trước Crystal Palace, Liverpool hay sắp tới là Wolves cũng như nhau. Chúng tôi đã trải qua bài kiểm tra chơi như thế nào trước Liverpool. Sau những thất bại dưới tay Man City và Chelsea, Arsenal có thể đã tiệm cận trình độ những đội hàng đầu. Nhưng chúng tôi cần duy trì màn trình diễn chất lượng ở mọi trận đấu". Sau hai trận thua dưới tay Man City và Chelsea, Arsenal trải qua 11 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Pha lập công của Lacazette giúp Arsenal hòa Liverpool và nối dài mạch bất bại lên 14 trận.