Cavani và Suarez tỏa sáng, Uruguay giữ vững vị trí dẫn đầu Hai tiền đạo đá chính đều chơi tốt trong trận thắng Venezuela với tỷ số 3-0, qua đó giúp tuyển Uruguay giữ vững vị trí dẫn đầu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.Cavani chia vui sau bàn thắng vào lưới Venezuela. Ảnh:  Trong trận đấu sáng 7/10, Edinson Cavani ghi hai bàn cho Uruguay. Cú đúp này cùng với bàn mở tỷ số của Nicolas Lodeiro giúp đội bóng áo xanh thắng đậm trong trận tiếp Venezuela. Luis Suarez không ghi bàn nào nhưng cũng có đóng góp lớn. Tiền đạo này chính là người trực tiếp tạt bóng cho Lodeiro mở tỷ số, trước khi dọn cỗ cho Cavani ấn định chiến thắng. Phút 65, cũng chính Suarez khiến Vizcarrondo phạm lỗi và phải nhận thẻ vàng thứ hai. Sau trận thắng Venezuela, Uruguay có được 19 điểm sau chín lượt trận. Thành tích này đủ để đội bóng áo xanh tiếp tục dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với một điểm hơn Brazil. Suarez chuyền bóng giữa vòng vây của đối thủ. Sau cú đúp vào lưới Venezuela, Cavani đã có 36 bàn cho đội tuyển Uruguay. Thành tích này ngang bằng với những gì mà Diego Forlan, cầu thủ hay nhất World Cup 2010, từng cống hiến. Suarez hiện vẫn dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Uruguay với 46 lần lập công.