Neymar chảy máu đầy mặt vì trúng cùi chỏ của cầu thủ Bolivia Siêu sao đội Brazil bị mất máu, choáng và không thể thi đấu tiếp sau pha va chạm ở giữa hiệp hai trận vòng loại World Cup 2018 hôm 6/10.Sự cố diễn ra ở phút 64, trong một pha tranh chấp, Neymar hứng trọn chiếc cùi chỏ của tiền đạo đội khách Yasmani Duk. Số 10 của tuyển Brazil ngã vật ra sân với vẻ đau đớn thấy rõ, khi vết rách ở chỗ va chạm chảy máu. Thủ môn Lampe của Bolivia là người đầu tiên trên sân nhận thấy biểu hiện nghiêm trọng của vấn đề, chạy lại gần xem xét đồng nghiệp rồi ra hiệu cho trọng tài dừng trận đấu.  Các nhân viên y tế tiến hành sơ cứu cho Neymar ngay trên sân, nhưng do mất máu nhiều, tiền đạo tuyển Brazil bị choáng, không thể thi đấu tiếp. HLV trưởng Tite đành phải rút anh khỏi sân ở phút 69, lấy chỗ cho Willian. Neymar vỗ tay cảm ơn khán giả trên sân Dunas, Natal, những người liên tục hò reo, cổ vũ và động viên anh. Trong hơn một tiếng đồng hồ hiện diện trên sân, Neymar chơi năng nổ. Anh là cảm hứng cho hàng công đội chủ nhà, góp bàn mở tỷ số, và đóng vai trò người kiến tạo trong các tình huống Filipe Luiz rồi Gabriel Jesus nâng tỷ số lên 3-0, rồi 4-0 trước khi hiệp một khép lại. Sau khi Neymar rời sân, Brazil tiếp tục chơi áp đảo và nhẹ nhàng ghi thêm một bàn nữa, nhờ công cầu thủ vào thay người Roberto Firmino để ấn định thắng lợi 5-0.