Serena vào bán kết Mỹ Mở rộng Tay vợt người Mỹ vượt qua hạt giống số tám Karolina Pliskova với tỷ số 6-4, 6-3.Thất bại của Pliskova đồng nghĩa với việc vòng bán kết sạch bóng các tay vợt trong top 10. Trước đó vài giờ, ĐKVĐ - hạt giống số 3 -Sloane Stephens đã để thuaAnastasija Sevastova. Serena hướng đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau khi sinh con. Ảnh: Pliskova là thử thách lớn nhất với Serena từ đầu giải. Cô không chạm trán Simona Halep dù nằm chung nhánh vì số một thế giới bị loại ngay vòng một. Serena so tài với chị gái Venus ở vòng ba, nhưng cô chiến thắng dễ dàng với tỷ số 6-1, 6-2. Trong trận tứ kết, Serena bị bẻ giao bóng trước. Pliskova sau đó bỏ lỡ ba cơ hội giành break ở game 5 để nới rộng cách biệt. Ở game 8, Serena ghi điểm break quan trọng qua đó cân bằng tỷ số. Tiếp đà tâm lý, tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam thắng tiếp game giao bóng tiếp theo của đối thủ dù bỏ lỡ một cơ hội ghi điểm set. Trái với set đầu, mọi chuyện suôn sẻ hơn với Serena ở set hai, khi cô liên tiếp giành hai break để dẫn 4-0. Dù sau đó để đối thủ gỡ lại một break, tay vợt Mỹ giữ hai game giao bóng tiếp theo để giành chiến thắng chung cuộc. Ở game 7, Serena phải cứu bốn break khi liên tiếp bị đe dọa bởi những cú thuận tay uy lực của Pliskova. Với 35 điểm winner, Serena vượt trội so với Pliskova (12). Cô cũng có 13 cú ace so với ba của đối thủ, nhưng mấu chốt làm nên chiến thắng của Serena là khả năng cứu break. Cô làm điều này 10 lần trong 12 lần có nguy cơ mất break. Tinh thần chiến đấu giúp Serena sửa sai trong trận đấu cô mắc 30 lỗi tự đánh hỏng. Serena sẽ gặp hạt giống số 19Anastasija Sevastova ở bán kết. Chiến thắng này giúp cô vào bán kết Mỹ Mở rộng lần thứ 9 liên tiếp. Năm ngoái, cô không tham dự do mang thai. Serena đang hướng đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau khi sinh con.