Hacker Nga phát tán dữ liệu, tố Mỹ bao che VĐV dùng doping Fancy Bears công khai những email và tiếp tục khẳng định Cơ quan phòng chống doping Mỹ (USADA) ngầm ủng hộ VĐV nhà dùng doping.Trước đó, nhóm hacker Nga này từng phát tán dữ liệu y tế của một số ngôi sao thể thao nổi tiếng. Trong số email vừa được Fancy Bears công khai từ USADA, tên của các VĐV được phép sử dụng doping với mục đích y tế được ghi lại. Các VĐV có thể làm thủ tục xin miễn xét nghiệm doping (gọi là TUE) trong trường hợp phải dùng một số chất cấm trong thể thao để điều trị y tế. Serena Williams nằm trong số các VĐV bị lộ thông tin. Ảnh: Những email mà Việc Tuy nhiên, vẫn có một số ý kiến phản bác lại, cho rằng vụ rò rỉ thông tin này làm dấy lên những hoài nghi về việc TUE đang được sử dụng đại trà, và thủ tục này có nên được chấp nhận trong thể thao.