Người hâm mộ Sài Gòn đội mưa 'cháy' cùng đội tuyển Việt Nam Bất chấp cơn mưa nặng hạt, hàng ngàn khán giả trên sân Thống Nhất vẫn nhiệt tình cổ vũ cho các chàng trai áo đỏ trong trận giao hữu thắng Triều Tiên 5-2 hôm 6/10.Trước trận giao hữu với CHDCND Triều Tiên, đã có nhiều ý kiến lo ngại về những khán đài trống vì giá vé được cho là cao so với một trận giao hữu. Vì chuyện này, một vài nhóm, hội CĐV thậm chí kêu gọi các thành viên không đến sân, mà vào quán cà phê để theo dõi đội tuyển thi đấu. Tuy nhiên, đến sát giờ bóng lăn, các khán đài sân Thống Nhất vẫn đầy ắp khán giả. Bên cạnh việc ít được xem đội tuyển quốc gia đá tại Sài Gòn, sự hiện diện của những cái tên được mến mộ như Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng cũng tạo nên sức hấp dẫn đặc biệt cho trận giao hữu trên sân Thống Nhất hôm qua. Ở nhiều khu vực khán đài, các CĐV không còn chỗ ngồi, họ phải đứng chen chúc nhau để theo dõi trận đấu. Đầu hiệp hai, cơn mưa to kéo đến, nhưng khán giả không lấy phiền lòng. Họ tìm mọi cách để che mưa và tiếp tục cổ vũ đội nhà thi đấu. Phải đội chung một chiếc áo mưa, nhưng hai bạn trẻ vẫn vui vẻ và chăm chú theo dõi các tuyển thủ Việt Nam trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt dưới sân. Nhóm CĐV nước ngoài trên khán đài nhiệt tình cổ vũ hết mình cho các chàng trai áo đỏ. Ảnh: Lối chơi đẹp mắt, ăn ý và gắn kết mà các cầu thủ trình diễn dưới sân mang lại niềm vui lớn cho khán giả tại sân Thống Nhất. Trong niềm vui ấy, các CĐV liên tục tạo những màn sóng người và hò reo để truyền thêm sự hưng phấn cho đội tuyển. Không phụ lòng khán giả đội mưa cổ vũ, các chàng trai áo đỏ đã làm nên một bữa tiệc bóng đá mãn nhãn. Bốn bàn được ghi ở hiệp hai, trong đó có những bàn rất đẹp mắt của Xuân Trường và Văn Thanh, làm nên chiến thắng ngược dòng 5-2 cho tuyển Việt Nam. Kết thúc trận đấu, ban huấn luyện và các cầu thủ đi vòng quanh sân cảm ơn người hâm mộ nhiệt tình đến sân cổ vũ. Các tuyển thủ gửi gắm thông điệp "Hãy tạo sân chơi cho trẻ em" để mọi người quan tâm hơn đến đời sống tinh thần cho trẻ nhỏ.