Argentina hòa trận thứ hai liên tiếp khi vắng Messi Đội bóng của HLV Edgardo Bauza phải nhận trận hòa 2-2 trước Peru và rời khỏi nhóm dẫn đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Aguero và các đồng đội sảy chân trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều là Peru. Ảnh: Bàn thắng:Jose Paolo Guerrero (58'),Christian Cueva (phạt đền, 84') -Ramiro Funes Mori (16'),Gonzalo Higuain (78'). Argentina tiếp tục chật vật trong nỗ lực khỏa lấp sự thiếu vắng của đội trưởng Messi. Ngôi sao Barca phải rời xa sân cỏ từ tháng trước vì chấn thương háng trong trận gặp Atletico Madrid. Trong chiến thắng gần nhất của Argentina, Messi chính là người ghi bàn quyết định đánh bại Uruguay với tỷ số 1-0. Sau khi Messi phải nghỉ thi đấu, Argentina liên tục bị cầm hòa với tỷ số 2-2 trước những đối thủ bị đánh giá không ngang hàng là Venezuela và Peru. Trong trận đấu vừa kết thúc, Argentina có lợi thế dẫn trước từ rất sớm khi trung vệ Funes Mori dứt điểm cận thành sau tình huống lộn xộn. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ đang chơi cho Everton trong màu áo tuyển Argentina. Tuy nhiên Peru mới là đội vượt trội trong quãng thời gian tiếp theo và có bàn gỡ hòa ở đầu hiệp hai. Paolo Guerrero xử lý gọn gàng trong vòng 16m50 trước khi làm tung lưới Argentina. Mặc dù chơi không ấn tượng nhưng Argentina lại bất ngờ vươn lên dẫn trước lần thứ hai sau pha chạy chỗ và dứt điểm sở trường của Higuain. Những nỗ lực của Peru vào cuối trận được đền đáp khi Funes Mori phạm lỗi với Paolo Guerrero trong vòng 16m50. Trên chấm phạt đền, Christian Cueva ấn định tỷ số 2-2 cho đội chủ nhà. Trận hòa thứ hai liên tiếp khiến Argentina rơi từ ngôi đầu xuống vị trí thứ năm sau chín lượt trận ở vòng loại World Cup. Đây là vị trí phải đá play-off tranh vé tới nước Nga vào năm 2018. Trong khi Argentina sảy chân, các đối thủ cạnh tranh của họ đồng loạt chiến thắng ở lượt trận vừa qua. Đáng chú ý nhất là chiến thắng 3-0 của Ecuador trước Chile, khiến nhà đương kim vô địch Copa America đã tụt xuống thứ 7 với 11 điểm. Dẫn đầu đang là Uruguay với 19 điểm sau chiến thắng 3-0 trước Venezuela. Đứng thứ hai là Brazil với 18 điểm, xếp sau lần lượt là Ecuador và Colombia. Hai đội bóng này có cùng 16 điểm như Argentina nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ còn chín lượt trận nữa là kết thúc.