Puyol tin Guardiola sẽ thay đổi văn hóa bóng đá Anh Cựu đội trưởng Barca cho rằng người thầy cũ Pep Guardiola đã nhanh chóng tạo được ảnh hưởng ở đội bóng mới Man City.Cựu trung vệ Carles Puyol từng có bốn mùa giải thành công dưới thời Guardiola tại sân Nou Camp, cùng nhau ba lần vô địch La Liga và hai lần lên ngôi ở Champions League. HLV người xứ Catalan sau đó tiếp tục gặt hái thành công ở Bayern Munich, giúp CLB thống trị Bundesliga trong cả ba mùa giải làm việc tại đó. Nhiệm kỳ của ông ở Man City bắt đầu theo hướng thuận lợi và mạnh mẽ. Đội bóng áo xanh thành Manchester toàn thắng 10 trận đầu tiên ở mọi giải đấu mùa này, trước khi chững lại với kết quả hòa 3-3 tại Celtic (vòng bảng Champions League) và thất bại 0-2 trên sân của Tottenham (vòng bảy Ngoại hạng Anh). Guardiola đang từng bước tạo dựng phong cách riêng cho Man City, đồng thời gặt hái những kết quả tích cực trên sân cỏ. Ảnh: “Man City là thách thức lớn nhất trong sự nghiệp huấn luyện của Guardiola, nhưng tôi nghĩ ông sẽ thay đổi bóng đá ở Anh”, Puyol phát biểu. Danh thủ 38 tuổi nói tiếp: “Nhiều người nhận xét rằng bóng đá ở Anh khác hẳn với các quốc gia khác về lối chơi, nhưng cách Guardiola làm việc và đặt áp lực nơi các cầu thủ sẽ điều chỉnh văn hóa bóng đá nơi đây một chút”. “Các CLB ở Anh chơi thứ bóng đá trực tiếp hơn những nơi khác, nên phải dựa vào các trung vệ cao lớn. Tôi không thể chơi tốt ở đó bởi vì tôi quá nhỏ. Thay đổi phong cách chơi bóng trực tiếp cũng chính là thách thức lớn nhất với Guardiola, bởi ông nghiêng theo trường phái áp đặt thế trận bằng quyền kiểm soát bóng”, Puyol nói rõ hơn về khác biệt. “Guardiola muốn triển khai bóng ngay từ tuyến dưới, với sự thông minh của thủ môn và hàng phòng ngự. Điều đó không có nghĩa là ông không thể chơi bóng dài, vì như ở trận thắng Man Utd mới đây Man City đã ghi được một bàn sau chỉ ba lần chạm bóng. Nhưng phong cách chung, triết lý bóng đá của Guardiola là dựa vào quyền sở hữu bóng trước khi cụ thể hóa ưu thế đó thành bàn thắng”, Puyol cho biết thêm. Puyol hiểu rõ triết lý bóng đá mà Guardiola muốn xây dựng, vì từng cùng HLV này có bốn năm thành công ở Barca. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha đánh giá tiếp: "Tôi đã nhận thấy rõ ảnh hưởng của ông tại Man City sau chỉ một khoảng thời gian ngắn. Guardiola đang làm việc rất tốt ở sân Etihad. Ông có những ý tưởng rất rõ ràng khi truyền tải đến các cầu thủ. Ông là HLV giỏi nhất mà tôi từng làm việc cùng, và tôi rất vui được thấy ông làm việc ở Anh. Ông đặt nhiều áp lực lên các cầu thủ, nhưng các cầu thủ lại cảm thấy được tự do chơi bóng dưới quyền của ông. Tôi thích như thế, vì tôi hiểu đó mới là bóng đá”. “Guardiola tin tất cả mọi cầu thủ đều có thể cải thiện bản thân để chơi bóng ở một đẳng cấp cao hơn. Và thực tế đúng là mỗi cầu thủ đều tiến bộ dưới sự dẫn dắt của ông. Phong cách của ông thúc đẩy mọi người tiến bộ”, Puyol nhấn mạnh.