Chicharito bay vội sang Tây Ban Nha thăm bạn gái nằm viện CLB Leverkusen vừa cho phép "Hạt đậu nhỏ" rời đội, đi thăm bạn gái Lucia Villalon đang điều trị căn bệnh xẹp phổi.Villalon vừa nhập viện tại Tây Ban Nha. Nữ phóng viên này có thể phải cần đến hai tuần để điều trị căn bệnh xẹp phổi. Nhận được tin, bất chấp chấn thương ở tay, Chicharito lập tức xin lãnh đạo CLB Leverkusen cho bay sang Tây Ban Nha thăm bạn gái. Tiền đạo này mới ngã cầu thang dẫn đến chấn thương. Chicharito và Villalon công khai tình yêu từ năm ngoái. Hai người chấp nhận yêu xa - chàng thi đấu ở Đức, nàng làm phóng viên tại Tây Ban Nha, nhưng họ thường xuyên qua lại rất mặn nồng. Người đẹp Villalon là một trong những WAG nổi bật tại Bundesliga. Hiểu được nguyện vọng cá nhân của Chicharito, Leverkusen tạo điều kiện tốt nhất để cầu thủ này tới Tây Ban Nha ngay cả khi đang chấn thương. Chicharito đã ghi bảy bàn từ đầu mùa cho Leverkusen. Tiền đạo này thi đấu rất thành công cho đội bóng Đức sau khi gia nhập hồi hè 2015.