Man Utd bị lên án vì cấm fan trung thành đến sân Đội chủ sân Old Trafford cấm một CĐV, người 30 năm qua mua vé cả mùa, đến xem các trận sân khách của họ sau khi ông này bỏ lỡ một trận đấu.Graeme Clarke không thể đến xem trận đấu của Man Utd trên sân Hull City hôm 27/8 do bị bệnh. Luật của Man Utd quy định các CĐV phải thông báo cho CLB trong bất kỳ trường hợp vắng mặt nào. Clarke cảm thấy không khỏe vào buổi sáng ngày diễn ra trận đấu trên sân KCOM và không thể đến cổ vũ cho Man Utd. Đến ngày 23/9, CĐV này nhận thư từ CLB, thông báo rằng ông đã bị tước quyền đặt vé các trận của Man Utd trên sân khách trong 12 tháng tới vì không thông báo về sự vắng mặt ở trận gặp Hull City kể trên. Marcus Rashford ghi bàn ở phút bù giờ, giúp Man Utd đánh bại Hull 1-0. Ảnh: Man Utd đã phổ biến luật liên quan đến vé xem các trận sân khách cho các CĐV hồi đầu mùa. Theo đó, ngay cả khi các CĐV hủy vé trong ngày, trước khi trận đấu diễn ra, họ cũng không bị phạt. Trong trường hợp củaGraeme Clarke, người đã mua vé cả mùa của Man Utd suốt 30 năm qua, điểm mấu chốt là ông bị bệnh và không đủ khỏe để đi xa. Do đó, quyết định của Man Utd khiến các CĐV khác phẫn nộ. Họ gọi quyết định này là "đáng xấu hổ" và "ghê tởm". Trong lá thư,Sam Kelleher, trưởng bộ phận vé và hoạt động thành viên của Man Utd, viết: "Chúng tôi hiểu nhiều trường hợp bất khả kháng có thể xảy ra khiến các bạn không thể tham dự một trận đấu đã mua vé nhưng các bạn hoàn toàn có thể hủy vé đó và được hoàn tiền lại thông qua trung tâm liên lạc". Gia đình củaGraeme Clarke phản bác rằng họ đã đưa vé của ông cho một CĐV khác nhưng bị từ chối cho vào sân vì quy định nào đó từ Man Utd. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford vẫn giữ nguyên quyết định sau lá thư kháng cáo.