Jorge Lorenzo lái thử xe F1 của Lewis Hamilton Nhà ĐKVĐ MotoGP, hôm 7/10, hoàn thành ước nguyện khi được điều khiển chiếc W05 của Mercedes.Nhờ thỏa thuận giữa Yamaha, đội đua MotoGP mà Jorge Lorenzo đang đầu quân, với đội đua F1 Mercedes, thông qua một nhà tài trợ chung, tay đua người Tây Ban Nha lần đầu có cơ hội trải nghiệm cảm giác điều khiển xe đua F1. Chiếc xe mà Lorenzo điều khiển là Mercedes W05, "chiến mã" từng cùng Lewis Hamilton đăng quang ở giải vô địch F1 2014. Cuộc chạy thử diễn ra trên đường đuaSilverstone tại Anh. Lorenzo từng nhiều lần bày tỏ ước mơ được lái xe đua F1, và giấc mơ đó đã thành hiện thực. Lorenzo không giấu vui mừng. Nhà ĐKVĐ MotoGP đăng bức ảnh đang ở trong khoang lái chiếc Mercedes W05 cùng lời cảm ơn đội đua Mercedes và nhà tài trợ đã mang lại cho anh trải nghiệm tuyệt vời này. Chiếc Mercedes W05 do Lorenzo điều khiển. Sau chặng đua thử, tay đua người Tây Ban Nha thốt lên: "Lực ma sát giữa chiếc xe và mặt đường thật không tưởng". Các kỹ sư của Mercedes bơm nhiên liệu và chuẩn bị cho chiếc xe mà Lorenzo điều khiển. Tay đua đội Yamaha đến Anh để dự sự kiện mong đợi từ lâu, rồi sau đó bay đến Nhật Bản để chuẩn bị cho chặng đua MotoGP cuối tuần này. Lorenzo nghe những lời dặn dò cuối cùng từ chuyên viên kỹ thuật trước khi xuất phát. Trước đó, tay đua người Tây Ban Nha đua thử xe F2 rồi sử dụng một thiết bị giả lập đua F1, cuối cùng anh mới được nếm trải cảm giác thật sự.