HLV Hữu Thắng: 'Xin đừng khắt khe với Công Vinh' HLV Nguyễn Hữu Thắng mong người hâm mộ có cái nhìn thấu tình đạt lý hơn đối với tiền đạo đội trưởng tuyển Việt Nam.Công Vinh là chân sút kỳ cựu của Bóng đá Việt Nam hiện nay. Ảnh:  "Mong mọi người đừng quá khắt khe với Công Vinh. Cậu ấy đã thi đấu nỗ lực và cũng hiệu quả trong tấn công", HLV Nguyễn Hữu Thắng nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Thống Nhất. "Công Vinh Ông sau đó nhấn mạnh vào những phẩm chất khác của học trò: "Công Vinh có một ý chí rất kiên cường. Ở độ tuổi này, cậu ấy vẫn giữ được một nền tảng thể lực tốt, và có tác phong rất chuyên nghiệp trong tập luyện. Đó là điều mà không phải cầu thủ nào của Việt Nam cũng làm được".  Công Vinh chia sẻ niềm vui với đàn em Tuấn Anh sau pha lập công của tiền vệ đang khoác áo Yokohama. Ảnh: