Tiger Woods trở lại thi đấu sau 14 tháng vắng mặt Golf thủ 40 tuổi người Mỹ khẳng định sẽ thi đấu giải mở màn mùa PGA Tour, Safeway Open, ở California vào tuần tới.Tiger Woods trải qua hai ca phẫu thuật điều trị chấn thương lưng kể từ sau lần xuất hiện gần đây nhất ở một giải golf chính thức, hồi tháng 8/2015. Chủ nhân của 14 danh hiệu major giờ chỉ đứng thứ 767 thế giới. Hồi tháng trước, anh cho biết sẽ cân nhắc khả năng trở lại thi đấu ở Safeway Open, sự kiện diễn ra từ ngày 13 đến 16/10, “tùy thuộc vào tiến độ hồi phục chấn thương”. Safeway Open tuần tới sẽ là giải golf đầu tiên thuộc PGA Tour mà Woods tranh tài trong 14 tháng qua. Quyết định tham gia của anh được PGA Tour khẳng định trong một thông báo hôm 7/10, chỉ vài tiếng đồng hồ trước thời hạn chót cho việc đăng ký. Tiger Woods không đánh giải nào suốt 14 tháng qua, nhưng anh đã sẵn sàng trở lại từ tuần sau. Ảnh: Tuần trước, Woods là một trong năm đội phó không thi đấu của tuyển Mỹ giành chức vô địch Ryder Cup. Jesper Parnevik, người giành vị trí á quân giải Open các năm 1994 và 1997, gần đây tập luyện cùng với Woods, ở Florida. Họ là bạn của nhau. Golf thủ Thụy Điển tiết lộ với tạp chí “Chúng tôi đã nói chuyện và chơi cùng nhau chín hố golf. Anh ấy đã có nhiều cú đánh bóng, và thực hiện việc đó tuyệt vời. Ít nhất, về quỹ đạo bay của bóng, anh ấy đã cho tôi thấy lại hình ảnh của Tiger Woods mà chúng ta biết cách đây 15 năm. Trở lại không bao giờ là một thứ gì đó chắc chắn, nhưng có điều gì đó mách bảo tôi rằng lần trở lại này của anh ấy có thể sẽ ngoạn mục”, Parnevik cho biết. Woods là một trong những golf thủ thành công nhất mọi thời đại, từng phá vô số kỷ lục về golf, trong đó có kỷ lục về số tuần liên tiếp và tổng số tuần giữ vị trí số một thế giới. Nhưng anh đã không thể giành thêm danh hiệu major nào kể từ sau chiến thắng ở US Open 2008, khi phong độ bị ảnh hưởng vì chấn thương dai dẳng ở lưng và đĩa đệm cột sống. Anh đã phải trải qua một số ca phẫu thuật kể từ tháng 3/2014. Sau Safeway Open tại California, nếu tình trạng sức khỏe đảm bảo, Woods sẽ tiếp tục tham gia Turkish Airlines Open (thuộc European Tour) vào tháng 11, và Hero World Challenge ở Bahamas vào tháng 12. Ở lần góp mặt gần đây nhất tại một giải thuộc PGA Tour, Woods chỉ kết thúc đồng vị trí thứ 10 tại Wyndham Championship vào tháng 8/2015. Ba ca phẫu thuật trong vòng chỉ khoảng 19 tháng khiến anh không thể chiến thắng một giải PGA Tour nào kể từ sau Bridgestone Invitational hồi năm 2013.