Nghỉ thi đấu, Messi dẫn cả nhà đi xem phim Phải ngồi nhà trong khi tuyển Argentina đá vòng loại World Cup, ngôi sao của Barca đưa bạn gái và con trai đi chơi.Dù đã rút lại tuyên bố chia tay đội tuyển quốc gia, Lionel Messi vẫn chưa thể tái xuất trong màu áo Argentina do bị dính chấn thương háng ở trận gặp Atletico Madrid tháng trước. Ngôi sao 29 tuổi, vì thế, có thời gian thư giãn bên gia đình. Bạn gái lâu năm của Messi, Antonella Roccuzzo, đăng ảnh cùng anh dẫn con trai Thiago đi chơi ở rạp phim. Trong ảnh, rạp phim vắng vẻ, không một bóng người và Messi thoải mái gác chân lên ghế trước. Messi cùng bạn gái và con trai ở trong rạp phim không một bóng người. Ảnh: Không có Messi, Barca gặp khủng hoảng ở La Liga. Họ rơi xuống vị trí thứ tư sau trận thua sốcCelta Vigo với tỷ số 3-4. Ở đội tuyển Argentina, Messi bỏ lỡ hai trận vòng loại World Cup 2018 với Peru và Paraguay. Trong trận đấu gần nhất, đội tuyển này cũng gặp khó khăn khi không có sự phục vụ của chân sút ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử. Dù dẫn Venezuela 2-0, Argentina vẫn để đối thủ gỡ hòa 2-2. Argentina hiện đứng thứ năm ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Họ có cùng 16 điểm qua chín trận, nhưng phải xếp sau Ecuador (thứ ba) và Colombia (thứ tư) do thua về chỉ số phụ. Ngôi đầu bảng hiện thuộc về Uruguay, đội có 19 điểm.