VFF cài điều khoản hai tỷ để chốt lịch giao hữu Việt Nam - Indonesia Trưa nay 7/10, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng bay sang Indonesia chuẩn bị so tài với đội tuyển nước này ngày 9/10 tới.Mới đây, hai bên nối lại đàm phán, và thống nhất lịch đá giao hữu khác, vào các ngày 9/10 và 9/11. Nhưng để tránh bị “huỷ kèo” như trước, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã cài điều khoản 100.000 đôla (2,2 tỷ đồng) vào hợp đồng. Theo đó, đội nào đơn phương huỷ đá giao hữu sẽ bị phạt số tiền này. Hai trận giao hữu với Indonesia sẽ giúp tuyển Việt Nam và HLV Hữu Thắng kiểm nghiệm các phương án nhân sự - chiến thuật hướng tới AFF Cup 2016. Ảnh:  Sau khi thắng Triều Tiên 5-2 hôm qua, trưa nay 7/10, tuyển Việt Nam đã bay sang Indonesia. Thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ đến thủ đô Jakarta rồi tiếp tục di chuyển tới địa điểm thi đấu - thành phố Yogyakarta. Sau trận giao hữu lượt đi với Indonesia, toàn đội sẽ trở về TP HCM và đóng quân tại đây trước khi lên đường sang Hàn Quốc tập huấn vào ngày 14/10. Kết thúc hai tuần tập huấn tại Hàn Quốc, toàn đội di chuyển về Hà Nội để đá giao hữu lượt về với Indonesia. Sau đó, HLV Hữu Thắng sẽ gút danh sách các tuyển thủ đi Myanmar dự AFF Cup từ ngày Sau màn toả sáng ở trận giao hữu với Triều Tiên, Xuân Trường sẽ trở lại CLB Incheon United và chỉ trở về tập trung cùng tuyển Việt Nam sát ngày AFF Cup khởi tranh. Ảnh: