Neymar có tròn 300 bàn trong sự nghiệp Siêu sao người Brazil vừa đạt dấu mốc mới khi lập công giúp đội nhà thắng đậm Bolivia ở vòng loại World Cup 2018 hôm 6/10.Neymar ghi được bàn thứ 300 bằng tình huống mở tỷ số vào lưới Bolivia. Brazil sau đó giành chiến thắng 5-0.  Bên cạnh số bàn thắng cho đội tuyển cấp cao nhất, Neymar còn có 18 bàn ở các đội tuyển trẻ. Ở cấp CLB, tiền đạo này sở hữu 95 bàn tại Barca và 138 bàn trong màu áo Santos.  Neymar ghi được nhiều bàn thắng ở bất kỳ đội bóng nào. Ảnh: Neymar mới 24 tuổi. Với tốc độ ghi bàn như hiện nay, ngôi sao mang áo số 10 của Brazil được cho là đủ sức đạt đến mốc 700 hoặc 800 bàn khi kết thúc sự nghiệp. Messi, một đồng đội nổi tiếng của Neymar tại Barca, hiện mới có 544 bàn khi đã 29 tuổi. Cristiano Ronaldo đang có 551 bàn khi sắp 32 tuổi.