Klitschko: 'Tyson Fury đang kéo quyền anh xuống bùn lầy' Võ sĩ người Ukraina chỉ trích vụ nhà vô địch hạng nặng thế giới người Anh thừa nhận dùng cocaine, uống nhiều rượu và hai lần xin hoãn trận tái đấu.Tyson Fury đánh bại Wladimir Klitschko để soán các đai WBA, WBO hạng nặng hồi tháng 11/2015. Theo lịch ban đầu được các nhà tổ chức ấn định, trận tái đấu giữa hai võ sĩ này lẽ ra diễn ra hôm 7/9. Nhưng võ sĩ 28 tuổi người Anh đã hai lần xin hoãn, với lý do sức khỏe không cho phép. Fury thậm chí mới đây còn thừa nhận thường xuyên dùng cocaine và uống rượu tới say vì bị trầm cảm nặng. Anh còn nhấn mạnh sẵn sàng dùng cả heroin nếu có ai đề nghị. Tyson Fury gần đây làm làng quyền anh dậy sóng, với hàng loạt vụ ồn ào. Ảnh: Hành vi của đối thủ khiến Klitschko tức giận, sau khi anh buộc phải đợi trận tái đấu tới gần 12 tháng. “Fury đang lôi quyền anh hạng nặng thế giới xuống đống bùn”, Klitschko trả lời phỏng vấn báo Bernd Boente, HLV của võ sĩ người Ukraina, cũng công khai chỉ trích Fury: “Thật không công bằng. Anh ta đã kìm hãm Klitschko, và cản trở cuộc đấu tranh đai vô địch thế giới”. Tuy nhiên, trận tái đấu giữa họ có thể sẽ không diễn ra. Fury hiện đối mặt nguy cơ bị tước giấy phép thi đấu quyền anh. Hội đồng Kiểm soát quyền anh Anh quốc (BBBofC) sẽ họp vào ngày 12/10 để quyết định về tư cách của võ sĩ này. Wladimir Klitschko (phải) vẫn nóng lòng chờ một màn tái đấu để đòi lại những danh hiệu đã mất vào tay Tyson Fury. Ảnh: Nếu bị xác định là dùng doping, Fury còn sẽ bị tước các đai vô địch đã giành được từ tay Klitschko. Cựu người hùng của quyền anh Anh quốc, Ricky Hatton, cũng từng phải chiến đấu chống lại chứng nghiện cocaine và bệnh trầm cảm. Anh mới đây đã liên lạc với Fury để đưa ra đề nghị giúp đỡ đàn em vượt qua giai đoạn khó khăn.