Neymar dự đoán Liverpool văng khỏi top 4 Ngoại hạng Anh Cầu thủ đắt giá nhất thế giới tin Chelsea sẽ thay đội bóng của Jurgen Klopp chiếm một suất dự Champions League mùa sau.Khi được phóng viên Tiền đạo người Brazil được yêu cầu chi tiết hơn về thứ hạng. Anh nói tiếp: "Đứng thứ nhì là Man Utd. Thứ ba là Chelsea, và tiếp theo là Tottenham". Neymar cho rằng Liverpool sẽ bị văng khỏibốn vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Theo Cuộc đọ sức sắp tới là lần đầu tiên Neymar đối đầu với Liverpool. Thời anh còn khoác áo Barca, đội bóng xứ Catalonia từng chạm trán "Lữ Đoàn Đỏ" ở International Champions Cup 2016. Tuy nhiên, Neymar vắng mặt ngày hôm đó. Hồi tháng 6/2018, Neymar từng đến Liverpool với tư cách thành viên của đội tuyển Brazil. Đội bóng xứ samba giao hữu với Croatia và thắng 2-0. Neymar là người mở tỷ số khi đi bóng lắt léo qua ba cầu thủ đối phương, rồi sút căng từ góc hẹp.