'164 triệu đôla' của Chelsea tập chay vì bị các đội tuyển bỏ rơi Fabregas, David Luiz, Matic cùng bốn đồng đội khác phải ở lại CLB tham gia những buổi tập nhỏ, vì không được gọi đi đá loạt trận vòng loại World Cup 2018.“Nhóm cầu thủ tài năng trị giá gần 164 triệu đôla bị bỏ lại trung tâm tập luyện Cobham, London, trong khi các đồng đội khác của họ ở Chelsea bận rộn với tuần thi đấu bóng đá quốc tế”, báo Đội hình Chelsea trong buổi tập nhỏ hôm thứ Năm chỉ còn lại bộ tứ người Tây Ban Nha gồm Cesc Fabregas, Pedro, Cesar Azpilicueta, Marcos Alonso, cùng Nemanja Matic, David Luiz và cầu thủ trẻ Ola Aina. Không được triệu tập lên ĐTQG đợt này, sáu ngôi sao đắt giá của Chelsea phải ở lại CLB tập chay, duy trì phong độ, thể lực. Ảnh: Luiz mới quay lại Stamford Bridge từ PSG hè này với phí chuyển nhượng gần 40 triệu đôla. Nhưng hậu vệ từng có giá đắt nhất thế giới vẫn không tìm được đường trở lại đội tuyển Brazil, trong loạt trận vòng loại World Cup 2018 đầu tháng Mười này. Trong khi đó tiền vệ phòng ngự Matic tiếp tục bị Serbia bỏ qua dù cho anh từng dọa giã từ đội tuyển quốc gia. Trước đó, cầu thủ 28 tuổi này là một nhân vật nổi bật trong chiến dịch Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15. Tiền vệ Fabregas, cầu thủ chạy cánh Pedro và hậu vệ Azpilicueta đều là những ngôi sao đẳng cấp, nhưng tuyển Tây Ban Nha đợt này cũng không có chỗ cho họ. Trong số bảy cầu thủ Chelsea không được triệu tập vào các đội tuyển đầu tháng này, chỉ có Ola Aina là cầu thủ miễn phí. Hậu vệ phải 19 tuổi này trưởng thành từ lò đạo tạo trẻ của chính CLB, và từng là thành viên các đội U16 đến U20 của Anh. Chelsea hiện giờ chỉ đứng thứ bảy Ngoại hạng Anh, với 13 điểm sau bảy vòng đấu, kém năm điểm so với đội dẫn đầu Man City. Ở vòng đấu sắp tới, họ sẽ đón tiếp đội ĐKVĐ Leicester, vào ngày 15/10.  David Luiz, phí chuyển nhượng 39,8 triệu đôla. Cesc Fabregas, 33,4 triệu. Marcos Alonso, 28,5 triệu. Pedro, 26 triệu. Nemanja Matic, 26 triệu. Cesar Azpilicueta, 9,9 triệu. Ola Aina, miễn phí.