Ibrahimovic, Pogba bị chê thiếu tinh thần đồng đội ở Man Utd Danh thủ Anh Paul Merson cho rằng đội bóng của Mourinho hiện nay thiếu tính đồng đội và không đủ phẩm chất cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh.“Man Utd sẽ phải chiến đấu vất vả để có thể kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này trong top bốn, nếu họ tiếp tục thi đấu như thời gian gần đây”, Paul Merson bình luận trên báo “Tiền đạo Ibrahimovic và cầu thủ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba dường như chỉ tìm kiếm nhau trong suốt trận đấu, và bỏ qua các đồng đội khác”, Merson chỉ trích Man Utd hiện nay không phải là một tập thể đội bóng đúng nghĩa. Pogba và Ibrahimovic bị chê là không chịu phối hợp với các đồng đội khác. Ảnh: Triều đại của Jose Mourinho tại Old Trafford khởi đầu thuận lợi, khi Man Utd đoạt Siêu Cup Anh và toàn thắng ba vòng đầu Ngoại hạng Anh. Nhưng tính sau bảy vòng đấu, HLV người Bồ Đào Nha thậm chí còn giành được ít điểm hơn cả người tiền nhiệm Louis van Gaal. Vì vậy Merson thậm chí nghi ngờ cả khả năng “Quỷ Đỏ” giành được vé dự Champions League mùa tới. Cựu cầu thủ Arsenal nhận định: “Tôi không chắc nếu thi đấu như thời gian qua, họ có thể giành được đủ điểm để dự vòng bảng Champions League mùa sau. Ở trận hòa 1-1 hôm thứ Bảy tuần trước, Man Utd lẽ ra phải đánh bại được Stoke với số cơ hội có được ngay trong khoảng 20 phút đầu. Nhưng sau đó, họ triển khai thế trận không có vẻ gì là có khả năng ghi được thêm bàn thắng. Khi Mourinho bắt đầu công khai chỉ trích các cầu thủ, đó là lúc ông cho thấy sự thất vọng của mình. Ông biết rằng họ đã chơi không đủ tốt”. Merson là chuyên gia bình luận của đài