HLV Riedl: 'Việt Nam là ứng viên nặng ký vô địch AFF Cup 2016' Chiến lược gia người Áo đang dẫn dắt tuyển Indonesia đánh giá Việt Nam cùng Thái Lan và Philippines thuộc nhóm mạnh nhất tại giải đấu tháng 11 tới.HLV Riedl cho biết ông luôn coi Việt Nam là quê hương thứ hai. “Không thể đánh giá thấp Việt Nam được. Làm sao có thể đánh giá thấp đội bóng đã hạ Triều Tiên tới 5-2 chứ?”, HLV Alfred Riedl chia sẻ. “Việt Nam, Thái Lan và Philippines là ba ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2016. Tuy nhiên, Indonesia và các đội khác cũng có cơ hội. Trong bóng đá không nói trước được điều gì”.  HLV Riedl sẽ dẫn dắt Indonesia đá giao hữu với Việt Nam vào ngày 9/10. "Tôi rất vui khi được đối đầu với Việt Nam. Đây sẽ là thuốc thử chất lượng cho chúng tôi. Do chỉ có vài ngày tập luyện cùng nhau, tôi cho các học trò tập luôn chiến thuật thích hợp với đối đầu Việt Nam". Trong trận giao hữu ngày 9/10, HLV Hữu Thắng sẽ không có sự phục vụ của Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng (về khoác áo CLB) và Ngọc Hải (chấn thương). Trong khi đó ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Riedl cũng gặp khó khi chỉ được gọi tối đa hai cầu thủ ở mỗi CLB.