Bóng đá Mỹ chào đón Schweinsteiger Tiền vệ người Đức đang bị bỏ rơi tại Man Utd, nhưng anh là ngôi sao ngoại quốc được biết đến nhiều ở Mỹ.Bastian Schweinsteiger chuyển tới Old Trafford từ Bayern tháng 7/2015, và ra sân 38 trận mùa trước dưới thời Van Gaal. Nhưng cựu đội trưởng tuyển Đức đã bị tân HLV Jose Mourinho đẩy xuống tập luyện cùng đội dự bị Man Utd từ đầu mùa này. Truyền thông Anh gần đây cho rằng giải bóng đá Mỹ MLS là một lựa chọn không tồi với Schweinsteiger cho chặng cuối của sự nghiệp cầu thủ. Schweinsteiger đang sống những tháng ngày tăm tối nhất sự nghiệp vì bị ghẻ lạnh ở Man Utd. Ảnh: Giám đốc Điều hành MLS, Don Garber, cũng nói rằng ông sẽ rất vui nếu thấy danh thủ 32 tuổi chơi bóng ở Mỹ. “Chúng tôi vẫn theo dõi tình hình của Schweinsteiger. Cậu ấy là một người quen biết cũ với các CĐV Mỹ. Tại World Cup 2014, cậu ấy đã cùng tuyển Đức thi đấu với đội tuyển Mỹ. Cậu ấy cũng cùng Bayern đấu với đội Các ngôi sao giải MLS vào hè 2014”, Garber trả lời phỏng vấn Vị quan chức này nói thêm: “Chúng tôi sẽ hoan nghênh Schweinsteiger đến với giải MLS bằng vòng tay rộng mở. Cậu ấy sẽ trở thành một thủ lĩnh với nhiều cầu thủ trẻ của chúng tôi”. Một số CLB của MLS gần đây đã thể hiện mối quan tâm chuyển nhượng tiền vệ 32 tuổi, trong đó nổi bật có FC Dallas ở bang Texas. Nhiều đội bóng MLS quan tâm đến "Schweini" từ World Cup 2014, khi xem anh thi đấu với tuyển Mỹ trên đất Brazil. Ảnh: Chủ tịch Dan Hunt của Dallas phát biểu trên trang web Nếu gia nhập MLS, Schweinstiger sẽ tiếp tục sự nghiệp theo bước đi gần đây của một số cầu thủ hàng đầu châu Âu, như Frank Lampard, Andrea Pirlo và Steven Gerrard.