Muller lập cú đúp thứ hai liên tiếp, Đức thắng đậm CH Czech Đức đang có khởi đầu hoàn hảo tại vòng loại World Cup 2018 sau khi dễ dàng giành chiến thắng 3-0 trước CH Czech.Hàng phòng ngự CH Czech bất lực trước Thomas Muller. Ảnh: Bàn thắng: Muller (13', 65'), Kroos (49') Thomas Muller tiếp tục cho thấy phong độ cao sau Euro 2016 khi liên tục lập công cho đội tuyển Đức. Tiền đạo 27 tuổi mở tỷ số ở phút 13 với pha dứt điểm đơn giản trong vòng 16m50. Bước sang hiệp hai, Muller ấn định tỷ số 3-0 với pha đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Hector. Xen giữa hai bàn của Muller là pha lập công tới từ Toni Kroos. Tiền vệ thuộc biên chế Real Madrid thực hiện cú đá bóng chìm từ ngoài vòng 16m50 làm bó tay thủ môn Tomas Vaclik. Chiến thắng trên sân nhà giúp Đức giữ vững vị trí đầu bảng C với sáu điểm. Đội đứng thứ hai là tuyểnAzerbaijan nhưng kém xa về hiệu số bàn thắng bại (2 với 6). Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp Đức giành chiến thắng 3-0, sau khi mở màn vòng loại bằng việc trút ba bàn vào lưới Na Uy. Trong trận đấu đó, Thomas Muller cũng góp hai bàn. CH Czech gần như chỉ biết chịu trận khi làm khách tới đất Đức. Đội bóng của HLV Karel Jarolim chỉ có một lần khiến thủ môn Neuer phải vất vả nhờ cú sút trong vòng 16m50 củaBorek Dockal. Quãng thời gian còn lại chứng kiến CH Czech phải lùi sâu phòng ngự chống đỡ các đợt lên bóng của Đức. Nếu những tình huống dứt điểm của Mario Gotze, Julian Draxler và Ozil tốt hơn thì tỷ số đã không dừng lại ở 3-0. CH Czech đang đứng thứ tư với vỏn vẹn một điểm sau hai lượt trận. Ở trận đấu kế tiếp, họ sẽ trở về sân nhà tiếp đội thứ hai làAzerbaijan. Trong khi đó Đức sẽ đối đầu Bắc Ireland.