Ronaldo ghi bốn bàn, Bồ Đào Nha đại thắng tại vòng loại World Cup CR7 chói sáng khi cùng tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Andorra với tỷ số 6-0 trong trận đấu thứ hai ở vòng loại World Cup khu vực châu Âu.Ronaldo bổ sung liền bốn bàn vào bảng thành tích cá nhân. Ảnh:  Tiếp đối thủ đang xếp ở vị trí 203 trên bảng FIFA, Bồ Đào Nha dễ dàng tạo ra thế trận áp đảo. Ronaldo thậm chí chỉ mất 70 giây để có được bàn thắng đầu, trước khi nhân đôi cách biệt ở phút thứ tư. Sang hiệp hai, ngôi sao mang áo số 7 ghi thêm hai bàn khác, qua đó giúp đội chủ nhà giành chiến thắng 6-0. Hậu vệ Joao Cancelo và tiền vệ Andre Silva cũng có tên trong danh sách lập công. Nhờ trận thắng Andorra, Bồ Đào Nha đã có số điểm đầu tiên tại vòng loại World Cup 2018. Ở lượt trận đầu tiên, khi Ronaldo vắng mặt do chấn thương, nhà đương kim vô địch Euro có màn ra mắt bất thành với thất bại 0-2 trên sân của Thụy Sĩ. Trở lại với nhiệm vụ giải cứu đội tuyển, Ronaldo đã không làm người hâm mộ phải thất vọng. Khi trận đấu mới bước sang phút thứ hai, sau pha bắt bóng bất cẩn của thủ môn đối phương Josep Gomes, CR7 sút vô lê mở tỷ số. Khán giả cũng chỉ phải chờ thêm hai phút để được chứng kiến bàn thứ hai, cũng thuộc về Ronaldo với một cú đánh đầu sau quả tạt của Quaresma. Nếu không bỏ lỡ một cú đánh đầu khác ở phút 15, thủ quân Bồ Đào Nha có thể đã sớm lập hat-trick. Thi đấu với nhà đương kim vô địch Euro, ngay cả việc khống chế bóng cũng là một khó khăn đối với Andorra. Trong suốt trận đấu, những cầu thủ năng nổ nhất bên phía đội khách gần như chỉ gồm hàng phòng ngự và thủ môn Josep Gomes. Phải nhờ đến may mắn, Andorra mới duy trì được tỷ số thua 0-2 đến cuối hiệp một. Thủ môn Josep Gomes có một pha cứu thua thành công sau cú dứt điểm của Jose Fonte, còn khung gỗ cản được hai pha dứt điểm khác của Ronaldo và Andre Gomes. Mãi đến phút 44, Bồ Đào Nha mới có bàn thứ ba nhờ cú sút đẹp mắt của Cancelo. Sau giờ nghỉ, Ronaldo tiếp tục là cầu thủ nổi bật nhất trên sân. Tiền đạo cánh này hoàn tất hat-trick ở ngay phút 47, trước khi lập cú poker ở phút 68. Đây cũng là lần đầu tiên Ronaldo ghi bốn bàn trong màu áo tuyển quốc gia. CR7 thậm chí là nguyên nhân khiến Andorra không thể kết thúc trận đấu với đủ 11 cầu thủ trên sân. Từ các pha phạm lỗi với thủ quân đội chủ nhà, Rubio và Rebes đều phải nhận thẻ đỏ. Bồ Đào Nha đứng dậy sau trận thua Thụy Sĩ. Cuối trận đấu, sau hai lần phung phí cơ hội, tiền vệ Andre Silva có bàn ấn định chiến thắng 6-0. Cầu thủ này đón được bóng sau quả đá phạt bất thành của Quaresma, trước khi dứt điểm tung lưới Andorra. Giữa tuần tới, cũng tại vòng loại World Cup, Bồ Đào Nha có thể chơi thêm một trận đấu dễ dàng khi làm khách trên sân của Quần đảo Faroe. Hiện tuyển Quần đảo Faroe chỉ xếp ở vị trí 111 trên bảng FIFA, kém Bồ Đào Nha tới 104 bậc.