Bonucci từ chối Man Utd và Chelsea vì sức khỏe của con trai Sao trung vệ của Juventus không đành lòng thi đấu xa quê nhà, vì cậu con trai hai tuổi phải phẫu thuật trong những tháng gần đây.Các HLV Mourinho và Conte đều muốn có sự phục vụ của Leonardo Bonucci trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Theo báo Nhưng tình trạng sức khỏe của con trai Matteo đã khiến Bonucci chưa đành đoạn rời xa Italy. Anh muốn thi đấu ở quê nhà để tiện chăm sóc và theo dõi sức khoẻ của con sau cuộc phẫu thuật. Bonucci là trụ cột của Juventus đoạt scudetto năm mùa liên tiếp vừa qua. Báo chí Italy đưa tin rằng Man Utd sẽ tiếp tục lôi kéo Bonucci khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1/2017. Trung vệ 29 tuổi này thể hiện phong độ ấn tượng trong chiến dịch của Italy tại Euro 2016, khi góp công giúp đội nhà giữ sạch lưới ở hai trận gặp các đối thủ mạnh là Tây Ban Nha và Bỉ. Anh thậm chí còn ghi được bàn gỡ hòa từ chấm phạt đền ở trận gặp Đức. Bonucci đã có tất cả sáu danh hiệu tại Serie A (một tại Inter, và năm với Juve). Anh còn cùng với Juve vào tới chung kết Champions League mùa 2014-15, cùng tuyển Italy về nhì ở Euro 2012.