Ronaldo 'cảm thấy hữu ích' với bốn bàn trong ngày trở lại ĐTQG Tiền đạo 31 tuổi góp công lớn trong chiến thắng 6-0 của Bồ Đào Nha khi đón tiếp Andorra, ở vòng loại World Cup tối thứ Sáu 7/10.Cristiano Ronaldo bị chấn thương và phải rời khỏi sân ngay đầu trận chung kết Euro 2016. Vắng anh, tuyển Bồ Đào Nha vẫn giành được chức vô địch châu Âu trên đất Pháp, nhưng họ đã thua trận mở màn vòng loại World Cup 2018 khi đấu Thụy Sĩ hồi tháng trước. Và sự trở lại của ngôi sao Real Madrid sau chấn thương đã phần nào cho thấy rõ tầm quan trọng của anh với đội tuyển quốc gia. Bồ Đào Nha dễ dàng đánh bại Andorra ở lượt trận thứ hai vòng loại World Cup khu vực châu Âu, nhờ bốn pha lập công của Ronaldo, trong đó có hai bàn anh ghi ngay trong bốn phút đầu trận. “Chúng tôi biết rằng bàn đầu tiên sẽ thực sự quan trọng khi gặp một đối thủ luôn bố trí 11 cầu thủ phía sau quả bóng. Cá nhân tôi biết mình quan trọng với đội tuyển, cũng như tất cả các đồng đội khác”, Ronaldo trả lời phỏng vấn Anh nói tiếp: “Tôi luôn cống hiến mọi thứ cho đội tuyển quốc gia. Tôi cảm thấy mình hữu ích, và hạnh phúc khi được trở lại góp sức sau chấn thương ở Euro 2016”. “Vòng loại còn tám trận, và chúng tôi muốn thắng tất cả để giành vé tới vòng chung kết World Cup 2018”, Ronaldo nhấn mạnh. Bốn bàn vào lưới Andorra giúp Ronaldo nâng thành tích ghi bàn cho tuyển Bồ Đào Nha lên con số 65. Trận thắng Andorra mới là lần đầu tiên Ronaldo ghi được tới bốn bàn trong một trận đấu cho đội tuyển Bồ Đào Nha, dù trước đó anh đã bảy lần làm được điều đó ở cấp CLB. Ronaldo hy vọng sẽ tiếp tục ghi bàn giúp đội tuyển giành chiến thắng ở lượt trận thứ ba vòng loại vào tối thứ Hai 10/10, trên sân của Quần đảo Faroe – đội bất ngờ chiếm vị trí nhì bảng B với bốn điểm sau hai trận (hòa Hungary và thắng Latvia).