Sao tiền đạo bị đuổi khỏi tuyển Italy vì coi thường HLV trưởng Graziano Pelle từ chối bắt tay HLV Giampiero Ventura sau khi bị thay ra ở trận hòa  Tây Ban Nha 1-1 hôm 6/10.Sự cố giữa cầu thủ ăn lương cao thứ sáu thế giới bóng đá và vị tân HLV trưởng binh đoàn thiên thanh xảy ra ở hiệp hai trận Italy hòa Tây Ban Nha 1-1 ( Pelle giận dữ, bỏ đi thẳng xuống băng ghế dự bị sân Juventus Stadium, sau khi anh phải nhường chỗ cho Ciro Immobile. Tiền đạo này đồng thời nhất quyết từ chối cái bắt tay của HLV Ventura ở đường pitch. Ventura ban đầu có vẻ không muốn trách chân sút 31 tuổi. "Những thứ như thế này xảy ra thường xuyên trong bóng đá. Tôi nghĩ cậu ấy tức giận chủ yếu với chính bản thân, vì màn trình diễn của cá nhân, hơn là vì bất kỳ điều gì khác", ông nói. Tuy nhiên, LĐBĐ Italy ngay sáng thứ Sáu 7/10 đã ra quyết định loại Pelle khỏi danh sách cầu thủ chuẩn bị dự trận vòng loại World Cup 2018 tiếp theo, trên sân của Macedonia tối chủ nhật 9/10. Tiền đạo này phải lập tức trở lại CLB Shandong Luneng (Lỗ Năng Sơn Đông) ở giải vô địch Trung Quốc. "HLV Giampero Ventura, sau khi thỏa thuận với LĐBĐ Italy (FIGC), đã quyết định loại Pelle khỏi đội hình trận đấu với Macedonia, vì hành vi thiếu tôn trọng của cậu ấy khi bị thay người ở trận gặp Tây Ban Nha", thông báo của FIGC có đoạn. Pelle tức giận một phần vì bản thân anh đá kém trước Tây Ban Nha. Ảnh: