Việt Nam gặp bài toán nhân sự khi đấu Indonesia Trận giao hữu hôm nay 9/10 là dịp để HLV Hữu Thắng kiểm nghiệm các phương án nhân sự khi vắng cùng lúc Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng, Quế Ngọc Hải.Sau trận giao hữu với Triều Tiên, bộ ba Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng phải bay trở lại tập trung cùng CLB của họ ở Nhật Bản và Hàn Quốc. J-League 2 và K-League đang vào giai đoạn nước rút, nên  Xuân Trường phải trở về CLB Incheon United sau màn trình diễn chói sáng ở trận đấu Triều Tiên. Ảnh:     Cuộc đối đầu giữa thầy và trò Riedl - Hữu Thắng hứa hẹn sẽ là cuộc tái ngộ thú vị ở bên đường biên. Ông Riedl, sau khi chia tay bóng đá Việt Nam năm 2007, đã làm việc ở Lào, Myanmar rồi sang Indonesia. HLV Hữu Thắng không giấu ngưỡng mộ thầy cũ: "HLV Riedl rất chuyên nghiệp, ông luôn tạo được không khí thân thiện trong đội bóng. Trên sân, ông làm việc rất nghiêm túc, có nhiều đòi hỏi khắt khe với các cầu thủ. Ông ấy luôn xây dựng đội bóng dựa trên tính chuyên nghiệp và hiện đại, nên tôi tin đội bóng nào được HLV Riedl dẫn dắt một thời gian dài, chắc chắn đội bóng đó sẽ tiến bộ về lối chơi". Công Vinh trò chuyện với HLV Riedl trên sân tập Maguwoharjo chiều qua, 8/10. Ảnh:  Trận giao hữu lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra vào ngày 9/11 tại sân Mỹ Đình, Hà Nội.