Tiền đạo Ireland chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh đầu mùa này Walcott và Vardy nổi tiếng với tốc độ bứt phá qua đối thủ, nhưng hai anh vẫn chưa phải là cầu thủ nhanh nhất Ngoại hạng Anh qua bảy vòng đấu.“Top 10 cầu thủ chạy nhanh tại Ngoại hạng Anh mùa này có vài cái tên gây bất ngờ. Và người đứng đầu là cầu thủ mà có lẽ bạn không hề nghĩ tới. Danh sách này có hai cầu thủ của Arsenal và một hậu vệ của Man Utd”, báo Cầu thủ chạy nhanh nhất trong lịch sử của Arsenal theo thống kê trước đây, Hector Bellerin, chỉ ở vị trí thứ mười trong bảng số liệu thống kê đầu mùa này. Một “pháo thủ” khác là Theo Walcott cũng chỉ đứng đồng vị trí thứ tám, ngang với vận tốc của hậu vệ Maya Yoshida (Southampton). Bellerin và Walcott nổi tiếng chạy nhanh, nhưng mùa này, họ chỉ đứng cuối trong top 10 cầu thủ giàu tốc độ ở Ngoại hạng Anh. Cầu thủ chạy cánh khéo léo của Crystal Palace, Wilfried Zaha, chiếm vị trí thứ bảy, chậm hơn trung vệ Eric Bailly của Man Utd. Jamie Vardy, tiền đạo của Leicester thường xuyên dùng tốc độ xuyên qua các hàng phòng ngự mùa trước, đứng vị trí thứ tư đầu mùa này, kém một bậc so với hậu vệ Kyle Walker của Tottenham. Lynden Gooch, tiền vệ tân binh của Sunderland, bất ngờ giành vị trí thứ hai. Nhưng cầu thủ 20 tuổi này vẫn phải nhìn Long (áo sọc đỏ trắng) gây ngạc nhiên khi trở thành cầu thủ có tốc độ tốt nhất ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa này. Ảnh: Tốc độ tại Ngoại hạng Anh là yếu tố rất quan trọng dẫn tới thành công. Điều đó mới đây đã được chứng minh qua những màn trình diễn của Leicester trong chiến dịch lên ngôi vô địch mùa trước.  1. Shane Long (35,31 km/h) 2. Lynden Gooch (35,19 km/h) 3. Kyle Walker (35,18 km/h) 4. Jamie Vardy (35,10 km/h) 5. Andre Gray (34,87 km/h) 6. Eric Bailly (34,84 km/h) 7. Wilfried Zaha (34,79 km/h) 8 = Theo Walcott (34,78 km/h) 8 = Maya Yoshida (34,78 km/h) 10. Hector Bellerin (34,77km/h)