Guardiola từng bị chê chậm hơn cả bà của Johan Cruyff HLV đội Man City thừa nhận ông không thể thành công như bây giờ, nếu thiếu sự dẫn dắt của huyền thoại bóng đá Hà Lan.Pep Guardiola từng gặt hái thành công lớn tại Barca dưới thời Johan Cruyff, với bốn chức vô địch La Liga và một Cup C1 châu Âu. Nhưng sự khởi đầu của cựu tiền vệ người xứ Catalan tại đội một Barca không dễ dàng.  Chê Guardiola chậm chạp, nhưng Cruyff đồng thời nhận thấy những tố chất của một tài năng lớn ở học trò trẻ. Guardiola cũng thừa nhận trong cuộc trả lời phỏng vấn báo Nhưng trải nghiệm đó đã dẫn Guardiola tới thành công trong sáu năm thi đấu dưới sự dẫn dắt của Cruyff. “Đó là cách Johan Cruyff làm việc với các cầu thủ. Ông luôn đòi hỏi rất nhiều. Nhưng một khi bạn đáp ứng được yêu cầu và bạn có mặt trong đội hình của ông, thì ông lại trở thành một người bảo vệ bạn theo cách đáng kinh ngạc”, Guardiola ngợi khen người thầy cũ. Guardiola chịu ảnh hưởng rất lớn của Cruyff cả khi còn thi đấu, lẫn lúc chuyển sang công tác huấn luyện. HLV của Man City nói tiếp: “Ông thúc ép bạn, và rồi sau đó ông sẽ bảo vệ bạn. Ông là một bậc thầy trong việc đối phó với các cầu thủ. Ông biết khi nào bạn cần được thúc đẩy, hay cần được bảo vệ”. “Tôi sẽ không được như hôm nay mà không có sự chỉ bảo của Johan Cruyff. Ông là vị HLV có một không hai. Tôi chỉ thực sự biết về bóng đá đúng nghĩa cho tới khi gặp Cruyff”, Guardiola nhấn mạnh.