Mercedes lo động cơ lại bốc cháy tại GP Nhật Bản Đội đua Đức không cho chiếc W07 vận hành hết công suất tại vòng phân hạng hôm qua 8/10, để tránh tái diễn sự cố như tại Grand Prix Malaysia."Chúng tôi không đảm bảo được động cơ sẽ an toàn tại cuộc đua chiều Chủ nhật. Giải pháp trước mắt được đưa ra hôm nay là Mercedes không cho động cơ hoạt động hết công suất có thể. Mặc dù vậy, chúng tôi không dám chắc 100% là giải pháp này sẽ bảo vệ được động cơ", Giám đốc điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff nói sau vòng phân hạng tại Suzuka. Sự cố cháy động cơ xe của Hamilton ở Sepang mới đây khiến Mercedes phải cẩn trọng đặc biệt trong việc vận hành chiếc W07, vì vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây cháy. Sự cố cháy động cơ xảy ra tại vòng đua thứ 42 của Grand Prix Malaysia trên chiếc xe W07 của Lewis Hamilton vẫn chưa được Mercedes giải mã. Hiện tại, đội đua Đức vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân của sự cố tai hại trên. Trước Grand Prix Nhật Bản, đã có một số thông tin cho rằng Mercedes sẽ giảm thời gian chạy thử của Hamilton để giảm thiểu nguy cơ hỏng hóc với động cơ. Tại nhà máy của Mercedes ở Brixworth (Anh), các kỹ sư đang cố gắng tái hiện lại sự cố đã diễn ra tại Sepang để tránh tái diễn tại năm chặng đua cuối cùng của mùa giải. Đội đua nước Đức không muốn hai tay đua phải nhận một cú sốc tương tự như Hamilton vừa nhận tại Sepang trong giai đoạn nước rút của cuộc đua đến ngôi vô địch thế giới năm 2016. Giành quyền xuất phát đầu tại Suzuka, Rosberg hiểu rõ tầm quan trọng của mục tiêu phải thắng ở đây. Nếu về nhất trong cuộc đua chính thức hôm nay 9/10, tay đua người Đức sẽ đủ sức lên ngôi vô địch thế giới, dù chỉ về nhì ở cả bốn chặng đua cuối cùng. Khi ấy, dù Hamilton có thắng cả bốn chặng cuối, anh chỉ có thể lật ngược thế cờ để đăng quang trong trường hợp Rosberg gặp sự cố kỹ thuật hoặc tai nạn.