Rooney và Carrick cho con theo học bóng đá tại Man Utd Hai cậu bé Kai Rooney và Jacey Carrick vừa tham gia khóa học đầu tiên về bóng đá tại lò đào tạo của Man Utd.Kai, con trai cả của Wayne Rooney, tỏ ra rất thích chơi bóng giống bố. Cậu bé sáu tuổi này vừa được ghi danh vào một khóa học kéo dài nhiều tuần tại lò đào tạo của Man Utd. Kai thích chơi chân trái, trong khi ông bố Wayne nổi tiếng với chân phải vào thời đỉnh cao. Kai (phải) sống trong môi trường bóng đá ngay từ khi còn nhỏ. Cậu bé cùng hai em, Klay và Kit thường được bố dẫn vào sân trước giờ bóng lăn mỗi trận đấu. Kai từng tới Pháp cổ vũ bố tại Euro 2016. Khi Anh thua Iceland, cậu bé tỏ vẻ khó hiểu với động tác dang hai tay. Cùng tham gia khóa học với Kai còn có Jacey, con trai của Michael Carrick. Jacey cũng mới lên sáu tuổi và rất hâm mộ thể thao. Jacey trong một lần theo bố vào sân trong mùa giải 2015-2016.