Tuyển Anh thắng trận đầu dưới trướng HLV Southgate "Tam sư", trên sân nhà, hạ Malta 2-0 ở lượt trận thứ hai bảng F, vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu hôm 8/10.HLV Gareth Southgate được nếm trải hương vị chiến thắng ngay ở trận đầu tiên dẫn dắt tuyển Anh.      Trước đối thủ yếu như Malta, việc tuyển Anh chỉ có được hai bàn thắng là chưa đủ đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ. Ảnh: Trên sân Wembley, thủ thành Joe Hart của tuyển Anh không có cơ hội thể hiện bản thân. Anh như "mất tích" khỏi khung hình bởi bóng rất hiếm khi vào được vòng cấm của đội chủ nhà. Phải đến phút 80, thủ thành đang chơi cho Torino mới lần đầu tiên phải dùng tay cản phá một cú dứt điểm của đối phương, ngăn chặn quả đá ở góc hẹp của Agius.