Lewandowski lập hat-trick, sánh vai với Muller và Ronaldo Tiền đạo Robert Lewandowski ghi cả ba bàn giúp tuyển Ba Lan đánh bại Đan Mạch với tỷ số 3-2 hôm 8/10.Với cú hat-trick vào lưới Đan Mạch và một bàn thắng ở lượt đấu trước, Cú hat-trick của Lewandowski cũng đóng vai trò giúp Ba Lan quên đi phần nào nỗi buồn đến từ trận khởi tranh vòng loại. Khi đó, trong chuyến làm khách trên sân của đối thủ Kazakhstan, Ba Lan bị cầm chân với tỷ số 2-2 sau khi dẫn trước hai bàn. Lewandowski đã có bốn bàn sau hai trận ởvòng loại World Cup. Ảnh: