Raul hay nhất lịch sử La Liga, Ronaldo nằm ngoài top 20 Cựu sao tiền đạo Real Madrid là cầu thủ có tổng điểm cao nhất trong lịch sử giải La Liga, theo thống kê mới nhất của Trung tâm nghiên cứu bóng đá Tây Ban Nha (CIHEFE).Nghiên cứu mới nhất của CIHEFE đối với các cầu thủ La Liga dựa vào các tiêu chí tương tự trong việc xác định các VĐV hay nhất của những môn bóng rổ, quần vợt, và đua xe đạp. Theo đó, CIHEFE chấm điểm các cầu thủ của giải vô địch bóng đá Tây Ban Nha (ra đời năm 1928) theo số pha ghi bàn, số đường kiến tạo, cản phá bóng, thẻ phạt, tổng số phút thi đấu mỗi mùa giải… Thua xa Ronaldo về số bàn thắng ghi được tại La Liga (228 - 261), nhưng Raul được đánh giá là cầu thủ hay nhất lịch sử giải đấu, còn ngôi sao đương đại của Real lại nằm ngoài top 20. Cụ thể, một cầu thủ La Liga được tối đa 20 điểm phụ thuộc vào thời lượng ra sân của họ mỗi mùa giải, một điểm cho mỗi pha ghi bàn, trong khi đó họ sẽ bị trừ 0,4 điểm cho mỗi bàn thủng lưới và trừ tới 1,5 điểm cho mỗi thẻ đỏ. Với cách tính trên, Đứng ngay sau huyền thoại tiền đạo của Real là cựu tiền đạo Barca, Cesar Rodriguez – người có năm danh hiệu La Liga trong 16 năm gắn bó với sân Nou Camp. Ông được 524 điểm, xếp trên cầu thủ biểu tượng của Athletic Club là Telmo Zarra (493 điểm).  Messi đứng thứ tư trong lịch sử La Liga, nhưng là người có vị trí cao nhất trong số những cầu thủ còn thi đấu. Ảnh: Người đứng thứ năm là Quini, cựu tiền đạo có quãng sự nghiệp thành công và kéo dài với Barca và Sporting Gijon từ cuối những năm 1960 tới đầu những năm 1980. Top 100 có sự góp mặt của nhiều ngôi sao đương đại. Nhưng