Mercedes cay cú vì Verstappen chơi tiểu xảo với Hamilton Đội đua Đức đã đưa rồi lại rút đơn kiện tình huống phòng thủ của Verstappen (đội Red Bull) đối với Lewis Hamiton tại vòng thứ 52 GP Nhật Bản hôm 9/10.Vụ tiểu xảo xảy ra khi Hamilton đã vọt lên hòng chiếm vị trí thứ nhì của Max Verstappen, đối thủ mà anh bám sát suốt tám vòng. Pha xử lý của Verstappen khiến chiếc W07 phải lao ra lề tại Turn 16. Sau pha tấn công hỏng ăn tại vòng áp chót, Hamilton không còn cơ hội để tấn công đối thủ. Ngôi sao người Anh đã cáu tiết và phàn nàn với đội nhà qua sóng radio "Verstappen đã đánh lái khi phanh". Pha đánh lái của Max Verstappen trong khu vực phanh, khiến Hamilton chạy kế sau phải lao ra lề. Mercedes đã nộp đơn kiện lên Liên đoàn Đua xe Thế giới (FIA) vào 18h27 (giờ địa phương, tức 16h27 giờ Hà Nội). Sau khi xem xét, đến 19h12, FIA tuyên bố vụ việc sẽ được phân xử tại chặng đua kế tiếp tại Austin (Mỹ, diễn ra từ 21 đến 23/10). Nhưng đến 19h50, FIA cho biết Mercedes đã rút đơn kiện. Một phát ngôn viên của Mercedes lý giải về nguyên nhân họ rút đơn kiện: "Khi được biết vụ việc sẽ được phân xử tại Austin, chúng tôi hiểu rằng kết quả cuộc đua hôm nay không thể thay đổi". Trước đó, Hamilton tỏ ý không muốn kiện cáo để giành vị trí thứ nhì ngoài đường đua. Anh đã đăng rồi lại xóa ý kiến trên Ít phút sau, ngôi sao người Anh lại bổ sung: "Tôi không hề muốn kiện cáo. Khi nghe tin đội đua đã đưa đơn tôi đã bảo họ rằng chẳng cần làm vậy. Chúng ta đang là những nhà vô địch, mặc kệ nó. Chấm hết". Theo nhiều chuyên gia, pha xử lý của Verstappen không phạm luật, nhưng lại không tuân thủ quy tắc ứng xử bất thành văn trong nội bộ các tay đua - "Không được đổi hướng xe khi trong khu vực phanh". Điều 27.5 trong luật FIA thì chỉ quy định một cách chung chung: "Các xe không được phép xử lý bất ngờ, hoặc có những tình huống bất thường hay bất cứ cách nào mà có khả năng gây nguy hiểm các tay đua hoặc bất cứ ai khác". Hamilton (trái) không chấp trò tiểu xảo trẻ con của Verstappen. Ảnh: Đơn kiện của Mercedes cho rằng pha xử lý của Verstappen đã buộc Hamilton phải tránh va chạm bằng việc lao ra lề. Sau cuộc đua, Max Verstappen đã phải gặp giám sát đường đua Charlie Whiting để giải thích về pha xử lý gây tranh cãi. Khi đó, "thần đồng Hà Lan" phân bua rằng anh chỉ di chuyển khi nhận thấy Hamilton sắp tấn công vị trí thứ nhì. "Đây là một pha xử lý mạnh tay nhưng không xấu chơi", Giám đốc điều hành Red Bull, Christian Horner cho biết. Trong khi đó, người đồng cấp tại Mercedes, Toto Wolff cũng không nặng lời với đối thủ: "Tôi hiểu Max đã đánh lái trong khu vực phanh, nhưng việc phân xử không phải là trách nhiệm của tôi". Đây không phải lần đầu tay đua trẻ của Red Bull bị các đàn anh chỉ trích về các tình huống phòng ngự có phần tiểu xảo. Tại GP Hungary, lão tướng Kimi Raikkonen cáo buộc Verstappen xử lý nguy hiểm khi đánh lái hai lần trong lúc ngăn cản pha vượt mặt của tay đua người Phần Lan. Khi đó, Verstappen không phải nhận án phạt từ FIA. Nhiều nhà chuyên môn cho rằng, FIA đang xử lý có phần nương nhẹ đối với tay đua được rất nhiều cổ động viên yêu mến trong hoàn cảnh F1 đang thiếu đi sự hấp dẫn.