Alfred Riedl: 'Tuyển Việt Nam lúc này mạnh hơn Indonesia và Malaysia' HLV người Áo dành nhiều lời khen cho tuyển Việt Nam sau trận hoà 2-2 với Indonesia của ông hôm qua 9/10."Tôi nghĩ 2-2 là kết quả công bằng, dù chúng tôi chỉ thật sự chơi tốt từ nửa sau hiệp một", HLV Riedl nhận xét về trận giao hữu với Việt Nam tại Yogyakarta. Indonesia dưới trướng nhà cầm quân người Áo nhập cuộc không tốt, và sớm bị Việt Nam chọc thủng lưới hai bàn, một từ cú sút xa tuyệt đẹp của Văn Thắng, một từ pha dứt điểm cận thành của Minh Tuấn. Đội bóng xứ vạn đảo không sụp đổ vì bất lợi đó, mà bình tĩnh siết chặt đội ngũ, để rồi gỡ hoà với hai bàn liên tiếp chỉ trong hai phút, 26 rồi 28. Nhưng đó cũng là tất cả những gì họ làm được, bởi suốt thời gian còn lại, Indonesia, dù nhỉnh hơn và có một số cơ hội, vẫn không một lần nào khác tìm đường vào cầu môn đội khách. Alfred Riedl hài lòng với những gì mà các cầu thủ nhà thể hiện trước Việt Nam. Ảnh: "Tôi muốn chúc mừng các cầu thủ của mình. Đội mới tập với nhau một thời gian ngắn, nhưng đã cố gắng hết mức có thể", Riedl dành lời khen cho các học trò. Nhà cầm quân người Áo sau đó đánh giá rất cao Việt Nam, đội do học trò cũ của ông - HLV Hữu Thắng - dẫn dắt. Ông nói: "Vừa đá với Triều Tiên hôm 6/9 và mệt mỏi vì phải di chuyển sang Indonesia, nhưng họ vẫn chiến đấu mạnh mẽ. Nhìn chung họ là một đội bóng mạnh, với nhiều cầu thủ chất lượng". Trước khi đấu với Việt Nam hôm qua, Indonesia đã thắng Malaysia 3-0 trong một trận giao hữu khác. "Lúc này, Việt Nam mạnh hơn cả Indonesia lẫn Malaysia", Riedl nhận xét thêm.