Bảy bức ảnh cho thấy phong độ tồi tệ của Rooney tại tuyển Anh Trong trận Anh hạ đối thủ yếu Malta 2-0 hôm 8/10, Rooney lại chơi tệ như anh từng trong màu áo Man Utd mùa này.Tờ Trong bức ảnh đầu, "Rooney trở thành tiêu điểm của máy quay truyền hình. Thay vì ghi bàn, tiền đạo này đang gây chú ý bằng việc liên tục sa sút phong độ". Rooney không còn nhận được nhiều niềm tin từ đồng đội. Trong bức ảnh này, theo Trước một đối thủ như Malta, Rooney "nổi bật trong khâu hò hét chỉ đạo hơn là thi đấu". "Khi Sturridge ghi bàn, Rooney không tỏ ra quá vui mừng", Bức ảnh đại diện cho lối chơi có phần chậm chạp của Rooney. Bức ảnh, theo Mirror, nói lên tất cả rằng "Rooney không còn như quá khứ". Tiền đạo này chỉ sắp 31 tuổi, nhưng có thể sẽ phải sớm giã từ đội tuyển.