Đan Mạch dùng cầu thủ futsal đấu Xứ Wales ở UEFA Nations League Cầu thủ bóng đá trong nhà chiếm nửa đội tuyển sân cỏ 11 người của Đan Mạch ở trận đấu chính thức.Do mâu thuẫn về bản quyền hình ảnh với Liên đoàn Bóng đá Đan Mạch (DBU), các cầu thủ chuyên nghiệp từ chối lên tuyển đợt này. Vì thế, khi DBU triệu tập 24 cầu thủ chuẩn bị cho trận giao hữu với Slovakia rồi gặp Xứ Wales ở Nations League, không ai trong số này đang thi đấu ở giải VĐQG và hạng Nhì Đan Mạch, hay các giải VĐQG châu Âu khác. Thay vào đó, DBU gọi cầu thủ ở giải hạng Ba, hạng Tư và futsal. Điều đó có nghĩa những cầu thủ thường xuyên chơi bóng trong nhà, trên nền cứng với trái bóng cỡ nhỏ sẽ khoác áo tuyển Đan Mạch. Eriksen (số 10) và các đồng đội tẩy chay tuyển Đan Mạch. Ảnh: Cầu thủ futsal chiếm một nửa danh sách triệu tập của quyền HLV John Jensen, người được chỉ định do HLV trưởng Age Hareide và trợ lý Jon Dahl Tomasson cũng tẩy chay đội. Năm cầu thủ trong danh sách từng thi đấu khi futsal Đan Mạch hòa futsal Greenland 4-4 hồi tháng 5/2018. Ba năm trước, futsal Đan Mạch thậm chí còn thua futsal Azerbaijan với tỷ số 2-11. Christian Eriksen và đồng đội từ chối ký vào hợp đồng mới của DBU, khiến bản quyền hình ảnh của họ bị ảnh hưởng. Eriksen thay mặt Hiệp hội cầu thủ Đan mạch đề nghị DBU gia hạn hợp đồng cũ thêm một tháng, để hai bên giải quyết vướng mắc. Nhưng DBU từ chối đề nghị này. DBU buộc phải sử dụng cầu thủ futsal và hạng dưới để thi đấu tại Nations League, bởi nếu không tham dự họ sẽ nhận án phạt từ UEFA.  Sẽ có 16 bảng đấu lớn (League), mỗi bảng đấu bao gồm 4 nhóm đấu nhỏ (Group). Ở mỗi League, các đội tuyển sẽ được chia thành 4 nhóm dựa vào thành tích trên bảng vị trí UEFA. Các đội trong nhóm sẽ thi đấu vòng tròn với nhau để tìm ra đội dẫn đầu theo thể thức lượt đi - lượt về. Ngoài ra, những đội tuyển đứng đầu mỗi nhóm đấu cũng sẽ được bốc thăm để đá Bán kết, Chung kết và tranh giải Ba của League tương ứng. Nations League lần đầu diễn ra từ 6/9 đến 20/11. Vòng chung kết diễn ra từ 5/6 đến 9/6/2019. Các trận đấu của Nations League sẽ được phát trực tiếp trên kênh Thể thao TV và Bóng đá TV của VTV Cab.