Fan nặc danh doạ sát hại gia đình James Rodriguez Một tài khoản Twitter vừa đăng thông điệp thù địch nhắm vào ngôi sao của tuyển Colombia và CLB Real Madrid.Trên Đi kèm thông điệp là hashtag: "James nên cảm thấy xấu hổ với đất nước". Bên cạnh đó là bức ảnh gồm một khẩu súng và những viên đạn. Bức ảnh đi kèm thông điệp dọa giết. Lý do dẫn tới lời đe dọa trên có thể là việc James rút khỏi tuyển Colombia ngay trước trận đấu sắp tới với Uruguay. Đây là một trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup 2018. Theo nhiều CĐV, James dính chấn thương, nhưng không đến mức nghiêm trọng để phải quyết định rời đội. Sau khi nhận được lời đe dọa, mẹ của James đã báo cảnh sát Colombia. Lịch sử bóng đá Colombia từng chứng kiến một bi kịch tuyển thủ bị sát hại. Sự việc diễn ra vào năm 1994, khi hậu vệ Escobar bị ám sát. Trước đó, Escobar ghi bàn phản lưới nhà dẫn đến trận Colombia thua Mỹ ở World Cup.