Italy ngược dòng thoát hiểm trong 15 phút cuối trên sân Macedonia Tiền đạo Ciro Immobile lập cú đúp trong 15 phút cuối, qua đó giúp tuyển Italy thắng ngược 3-2 ở vòng loại World Cup 2018 hôm 9/10.Bàn thắng: Nestorovski 57', Hasani 59' - Belotti 24', Immobile 75', 90' Tiếp đối thủ từng bốn lần vô địch thế giới, Macedonia gây bất ngờ khi ghi liên tiếp hai bàn vào đầu hiệp hai. Nếu không có cú đúp kịp thời của Ciro Immobile, Italy có thể đã phải chịu thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup 2018. Việc Macedonia vượt lên dẫn 2-1 thực sự là kết quả ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Trước trận đấu, dựa trên thành tích đội chủ nhà liên tục xếp cuối bảng tại vòng loại World Cup 2014 và Euro 2016, nhiều nhà cái dự tính Italy có thể giành chiến thắng đậm. Mọi chuyện diễn ra gần giống với kịch bản đó cho đến hết hiệp một, thời gian mà nhà cựu vô địch có được bàn mở tỷ số nhờ cú vô lê của Andrea Belotti. Immobile chia vui sau bàn gỡ hòa 2-2. Ảnh: Sau giờ nghỉ, trong một nỗ lực mang tính quật khởi, Macedonia liên tục gây bất ngờ cho người xem.  Sau trận thắng hú vía, Italy có bảy điểm sau ba lượt trận tại bảng G. Thầy trò Ventura hiện chỉ xếp sau Tây Ban Nha do kém về hiệu số bàn thắng bại.