Andy Murray vô địch Trung Quốc Mở rộng Chiến thắng 6-4, 7-6 trước Grigor Dimitrov mang về danh hiệu đánh đơn thứ năm cho tay vợt số hai thế giới trong năm nay.Chiến thắng giúp Murray có danh hiệu thứ 40 trong sự nghiệp. Trên đường đăng quang, anh không để thua một set đấu nào. "Đây là năm thi đấu ổn định nhất trong sự nghiệp của tôi, đi đến những vòng cuối của hầu hết các giải đấu tôi tham dự", Murray phát biểu sau trận đấu. Tay vợt người Scotland bẻ bàn giao bóng của đối thủ ngay game đầu tiên rồi cứu break-point khi đang dẫn 3-2. Nỗ lực của anh được đền đáp bằng set-point. Murray giànhdanh hiệu Trung Quốc Mở rộng lần đầu tiên. Ảnh: "Thật là tuyệt vời với tôi. Trận đấu hôm nay có chất lượng cao.Grigor đã chiến đấu tốt cho tới giây phút cuối cùng và khiến set đấu thứ hai trở nên khó khăn hơn nhiều", Murray nói tiếp Dimitrov chơi quyết tâm hơn ở set hai, bị Murray bẻ bàn giao bóng rồi bị dẫn 2-4, nhưng tay vợt Bulgaria đã đáp trả bằng break-point ở game chín và san hòa tỷ số 5-5. Ở loạt tie-break, Murray dẫn trước đối thủ mộtmini-break nhờ ghi điểm số đầu tiên. Dù Dimitrov gỡ hòa, Murray thắng sáu trong bảy điểm số tiếp theo để lần đầu tiên đăng quang tại Trung Quốc Mở rộng. "Một tuần hoàn hảo, và tôi rất vui với cách mà tôi thi đấu trong vài trận gần đây. Bây giờ, tôi sẽ hướng sự tập trung đến Thượng Hải", Murray nói. Hạt giống số 20Dimitrov giành quyền vào chung kết sau khi đối thủ của anh ở bán kết làMilos Raonic phải rút lui do chấn thương mắt cá. Andy Murray đang nhắm đến việc soán ngôi số một thế giới của Novak Djokovic. Với việc tay vợt người Serbia không tham dự Trung Quốc Mở rộng, khoảng cách giữa hai người đã được Murray rút ngắn.