Diego Costa góp công giúp Tây Ban Nha đánh bại Albania Chiến thắng 2-0 trên sân Albania giúp Tây Ban Nha vươn lên ngôi đầu bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.Diego Costa mừng bàn mở tỷ số. Ảnh:   Thủ môn Berisha có pha phá bóng lên thiếu chính xác giúp Tây Ban Nha mở tỷ số nhờ công Diego Costa. Thừa thắng xông lên, đội khách có bàn ấn định tỷ số 2-0 chỉ ít phút sau nhờ công Nolito, sau một tình huống phòng ngự hời hợt của các cầu thủ Albania. Chiến thắng trên sân Albania giúp Tây Ban Nha giành ngôi đầu bảng G từ chính tay Albania. Nhà vô địch thế giới năm 2010 cùng có bảy điểm như Italy nhưng vượt xa về hiệu số bàn thắng bại (10 so với 3). Trước trận đấu, Albania đang là đội đầu bảng với sáu điểm sau hai lượt trận đầu tiên. Một kết quả hòa trước Tây Ban Nha sẽ giúp họ duy trì vị trí ở nhóm dẫn đầu và Albania đã làm rất tốt nhiệm vụ ngăn chặn các chân sút đối phương trong hiệp một.