HLV Hữu Thắng: 'Hoà Indonesia là kết quả không tồi' HLV tuyển Việt Nam hài lòng với kết quả hoà Indonesia 2-2 hôm 9/10 trong bối cảnh đội vắng một loạt trụ cột và phải đá trên sân khách.HLV Hữu Thắng hài lòng với kết quả hoà 2-2 trước Indonesia. Ảnh: Sớm có lợi thế với hai bàn thắng của Văn Thắng (phút 4) và Minh Tuấn (phút 13), nhưng tuyển Việt Nam đã không thể nhân đà đó để hướng đến một kết quả tốt hơn. Tuyến giữa thiếu các cầu thủ để cầm bóng và triển khai tấn công tốt như Xuân Trường, Tuấn Anh, nên Việt Nam không giữ được thế trận, để Indonesia vùng lên. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng không quá xem trọng việc các học trò đánh rơi chiến thắng: "Tất nhiên, nếu các cầu thủ bình tĩnh hơn, chúng tôi đã có thể thêm bàn thắng. Nhưng do đội thiếu nhiều trụ cột và cũng đặt mục tiêu thử nghiệm đội hình, nên với tôi, kết quả này không tồi".