Chú của Tyson Fury tin cháu trai sớm thượng đài trở lại Peter Fury, chú của ĐKVĐ WBO và WBA hạng nặng thế giới, khẳng định Tyson Fury sẽ thi đấu tiếp trong vòng nửa năm tới.Võ sĩ người Anh xin hoãn trận tái đấu vớiWladimir Klitschko, theo lịch diễn ra vào ngày 29/10, vì gặp vấn đề về tâm lý. Trước đó, Tyson Fury đã xin hoãn trận đấu này một lần hồi tháng sáu. Do đó, anh bị các liên đoàn quyền anh cảnh cáo, dọa tước đai. "Nó khiến cậu ấy tuyệt vọng", Peter Fury, người đồng thời là HLV của Tyson, nói. Fury đang trải qua quãng thời gian khó khăn trong sự nghiệp. Ảnh: Hội đồng Quyền anh Anh quốc (BBBofC) sẽ họp vào ngày 12/10, và một trong những vấn đề được thảo luận sẽ là tư cách thi đấu của Tyson Fury. Võ sĩ 28 tuổi thừa nhận sử dụng cocaine do trầm cảm trong một cuộc phỏng vấn mới đây. WBO và WBA cân nhắc sẽ tước đai vô địch của Fury, nếu anh không thông báo rõ tình trạng sức khỏe hiện tại. "Tôi nhìn thấy cậu ấy trở lại phòng tập trong tháng ba hoặc tháng tư. Cậu ấy sẽ trở lại với võ đài quyền anh",Peter Fury chia sẻ. Tyson Fury chưa thượng đài lần nào sau chiến thắng đưa anh lên đỉnh vinh quang vào tháng 11 năm ngoái trướcWladimir Klitschko. Võ sĩ người Anh chấm dứt giai đoạn thống trị của đối thủ, đoạt ba đai vô địchWBA, IBF và WBO hạng nặng. Sau đó, Tyson Fury bị tước đai IBF vì quyết định kích hoạt điều khoản tái đấu trong hợp đồng vớiKlitschko, mà không đấu với đối thủ được IBF chỉ định làVyacheslav Glazkov. Hôm 3/10, Fury đăng trên mạng xã hội rằng anh thấy "quyền anh là thứ buồn nhất" mà anh từng tham gia và cân nhắc giải nghệ. Tuy nhiên, bốn tiếng sau, tay đấm này tự mình bác bỏ luận điểm đó, và tuyên bố bản thân chỉ nói đùa.