'Pogba Thổ Nhĩ Kỳ' ra mắt đội một Galatasaray ở tuổi 14 Tiền vệ sinh năm 2002 Mustafa Kapi được tung vào sân ở hiệp hai trận giao hữu Galatasaray thắng Levski Sofia, tối 8/10.“Cầu thủ 14 tuổi Mustafa Kapi có lần ra sân đầu tiên trong màu áo đội một Galatasaray tối nay”, CLB Thổ Nhĩ Kỳ thông báo trên tài khoản Cầu thủ thiếu niên này được cho là có phong cách chơi bóng giống Paul Pogba – ngôi sao đắt giá nhất thế giới của Man Utd. Cả Kapi lẫn tuyển thủ Pháp 23 tuổi đều là mẫu tiền vệ con thoi. Trong trận giao hữu thắng Levski Sofia với kết quả 2-0, Kapi được HLV của Galatasaray đưa vào sân ở cuối hiệp hai. Cầu thủ này không tạo được nhiều ảnh hưởng vào lối chơi chung của đội, nhưng các bức ảnh cho thấy Kapi rất hạnh phúc khi được trao cơ hội thể hiện. Tài năng trẻ này đã chạy tới ôm chặt HLV Jan Olde Riekerink ngay sau tiếng còi kết thúc trận đấu. Kapi ôm chặt thầy vì vui mừng với lần đầu được thi đấu trong màu áo đội một Galatasaray. Ảnh: Kapi mới sang tuổi 14 vào tháng Tám vừa qua, và đã thi đấu cho đội trẻ thuộc học viện đào tạo của Galatasaray trong ba năm qua, sau khi chuyển tới từ CLB quê nhà Denizlispor. Một tuần trước đó, Celtic cũng đưa thần đồng 13 tuổi Karamoko Dembele lên đá đội U20, tại giải U20 Scotland.