Buffon mặc quần lót đi chào khán giả Thủ môn tuyển Italy Buffon, sau trận thắng chủ nhà Macedonia, hồn nhiên rảo bước đi chào khán giả khi chỉ mặc áo đấu và quần lót.Tình huống diễn ra ngay sau trận đấu tại vòng loại World Cup 2018, tối 9/10, khi Buffon tiến về phía khán đài để cảm ơn một nhóm CĐV Italy đi theo sang Macedonia để cổ vũ "Binh đoàn thiên thanh". Buffon chúc mừng đồng đội Ciro Immobile, người ghi hai bàn trong 15 phút cuối để giúp Italy ngược dòng giành chiến thắng 3-2. Buffon rời sân với hai thành viên của ban huấn luyện tuyển Italy. Trước đó, trong trận đấu, Buffon để lọt lưới hai bàn ở phút 57 và 59. Macedonia nhờ đó vượt lên dẫn 2-1, sau khi bị Andrea Belotti mở tỷ số trong hiệp một. Ở tuổi 38, Buffon vẫn là một lá chắn đủ tin cậy cho Italy. Thủ môn này muốn đưa đội tuyển đến vị trí cao nhất World Cup 2018. Nếu không có cú đúp của trung phong Ciro Immobile, trong đó có bàn quyết định ở phút 90, tuyển Italy có thể đã thất bại hoặc mất điểm trên sân của Macedonia. Trên bảng FIFA, Macedonia kém Italy tới 113 bậc.