Real khủng hoảng chấn thương vì 'virus FIFA' Nhà ĐKVĐ Champions League sẽ mất ba cầu thủ gồm Sergio Ramos, Luka Modric và Casemiro trong vòng một tháng tới.Trong trận đấu mới đây của tuyển Tây Ban Nha, Ramos dính chấn thương nặng ở đầu gối. Theo kết quả kiểm tra, trung vệ này sẽ vắng mặt khoảng một tháng. Việc mất thủ quân Ramos có thể sẽ khiến Real thêm suy yếu trong cuộc khủng hoảng lực lượng. Trước đó, HLV Zinedine Zidane từng phải vật lộn xoay xở khi thiếu hai tiền vệ trụ cột Modric và Casemiro. Modric, Ramos và Casemiro luôn có suất đá chính khi đạt thể lực tốt. Ảnh: Theo tờ Modric và Casemiro có thể sẽ trở lại vào ngày 19/11, khi Real đấu trận derby với Atletico. Với Ramos, thời điểm trở lại sớm nhất có thể là sau đó một tuần. Real hiện xếp thứ hai La Liga, bằng điểm với đầu bảng Atletico, nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Do cuộc khủng hoảng chấn thương, đoàn quân của Zidane vừa phải chịu bốn trận hòa liên tiếp trên mọi đấu trường.