Đồng đội của Ronaldo khen Messi hết lời Sau gần hai tháng chơi cho Barca, tuyển thủ Bồ Đào Nha, Andre Gomes bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Messi."Ai cũng biết Messi là cầu thủ rất giỏi. Trong các trận đấu, anh ấy thường làm được những điều mà bạn không thể lý giải được. Messi luôn đi kèm sự khác biệt. Trên sân tập, anh ấy cũng làm được điều đó mỗi ngày. Bạn có thể luôn cảm thấy ngạc nhiên sau mỗi buổi tập tại Barca", Gomes t Gomes và Messi trong một trận giao hữu giữa Bồ Đào Nha và Argentina. Ảnh: Gomes gia nhập Barca từ cuối kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, với giá khoảng 50 triệu đôla. Trước đó, tiền vệ này là một trong những trụ cột của Valencia. Bên cạnh vai trò tân binh đắt giá của Barca, Gomes còn được biết đến là tuyển thủ Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016. Đây là danh hiệu mà Gomes cùng giành được với một đồng đội nổi tiếng khác, Cristiano Ronaldo. Khi được yêu cầu so sánh giữa Messi và Ronaldo, tân binh mang áo số 21 của Barca liền từ chối: "Tôi nghĩ họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau, và cũng là hai cầu thủ hay nhất những năm qua. Tôi không thích nói về việc ai hay hơn. Những gì tôi có thể nói là hiện tại, tôi là cầu thủ duy nhất làm đồng đội với cả Messi lẫn Ronaldo. Tôi thích chơi với cả hai".