Pogba ghi bàn duy nhất, Pháp đánh bại Hà Lan Đội tuyển Pháp có chiến thắng quan trọng 1-0 ngay tại Amsterdam để giành ngôi đầu bảng A vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.Bàn thắng: Pogba (30') Pogba lập đại công trong trận đấu được xem là khó khăn nhất của Pháp từ đầu chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới ghi bàn từ cự ly 30 mét, với cú sút xa trái phá khiến thủ mônStekelenburg dù chạm tay vào bóng cũng không thể ngăn mành lưới Hà Lan rung lên. Chiến thắng trước Hà Lan giúp Pháp đoạt ngôi đầu bảng từ chính tay đối thủ. Pháp đang có bảy điểm, ngang bằng với Thụy Điển nhưng hơn hiệu số bàn thắng. Trong khi đó Hà Lan đã tụt xuống thứ ba với bốn điểm trong tay. Đây được xem là câu trả lời của Pogba cho những chỉ trích từ người hâm mộ cũng như chính ông thầy Didier Deschamp. Sau chiến thắng 4-1 trước Bulgaria, Deschamp không hài lòng với màn trình diễn của Pogba và cho rằng cậu học trò đáng lẽ có thể chơi tốt hơn. Đồng đội chia vui cùng Pogba sau bàn mở tỷ số đẹp mắt. Ảnh: Pogba đã cho thấy điều đó đúng thời điểm Pháp cần nhất khi làm khách trên sân đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Hà Lan. Ngoài tình huống nã đại bác ghi bàn duy nhất của trận đấu, Pogba còn tham gia mạnh mẽ vào khâu tấn công và suýt nhân đôi tỷ số nếu Stekelenburg không phản xạ kịp thời đẩy cú đánh đầu cận thành. Pháp là đội chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian trận đấu và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Tiền đạo Kevin Gameiro có hai cơ hội dứt điểm trong vòng 16m50 nhưng đều không thắng được Stekelenburg. Hà Lan thiếu đi ngôi sao dẫn dắt lối chơi là Wesley Sneijder và tiếp tục chịu tổn thất khi cầu thủ đang có phong độ cao làQuincy Promes phải rời sân ngay phút 15. Dù vậy, đội chủ nhà suýt có bàn gỡ hòa ngay sau khi thủng lưới nhờ pha xử lý kỹ thuật củaVincent Janssen trong vòng 16m50. Cú đá của tiền đạo Hà Lan bị chặn bởi Laurent Koscielny và bóng đã chạm tay trung vệ Pháp. Nhưng trọng tài lại không thổi phạt đền. Đội chủ nhà một lần nữa tới gần bàn gỡ hòa vào cuối trận khi Memphis Depay dứt điểm căng trong vòng 16m50. Lần này tới lượt Hugo Lloris bay người thực hiện pha cứu thua siêu hạng giúp Pháp bỏ túi ba điểm ra về. Đây là lần đầu tiên Hà Lan thất bại một trận ở vòng loại World Cup từ năm 2001. Họ cũng phải kéo dài chuỗi trận không thắng Pháp trên sân nhà từ tháng 3/1982. Trong khi đó Pháp đã có ba trận thắng Hà Lan liên tiếp lần đầu tiên trong lịch sử.