Benteke ghi bàn nhanh chưa từng thấy tại World Cup Tiền đạo Christian Benteke chỉ mất bảy giây để ghi bàn mở tỷ số trong trận Bỉ thắng Gibraltar với tỷ số 6-0.Thành tích của Benteke vượt qua kỷ lục cũ tám giây do cầu thủ người San Marino, Davide Gualtieri lập khi ghi bàn vào lưới tuyển Anh năm 1993. Benteke chia vui với kỷ lục cá nhân và chiến thắng 6-0 của Bỉ. Ảnh: Sau bàn thắng lịch sử, Benteke ghi thêm hai bàn khác để hoàn tất cú hat-trick. Ba tiền vệ Axel Witsel, Dries Mertens và Eden Hazard cũng đều có tên trong danh sách lập công, qua đó giúp Bỉ giành chiến thắng 6-0. Sau trận thắng Gibraltar, Bỉ tiếp tục dẫn đầu bảng H vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Benteke và đồng đội hiện có ba trận toàn thắng, cùng được 9 điểm với Hy Lạp nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Ảnh chụp truyền hình cho thấy Benteke ghi bàn ở giây thứ sáu, trong khi Ban tổ chức chỉ tính ở giây thứ bảy.