Ibrahimovic chuyển tới biệt thự sang gần Old Trafford Ngôi sao của Man Utd cùng vợ và hai con vừa chuyển tới sống trong một biệt thự thuộc vùng Cheshire, nơi chỉ cách sân Old Trafford khoảng 25 phút chạy xe.Ibrahimovic chi khoảng 8.000 đôla mỗi tháng cho việc thuê nơi ở mới. Con số này chỉ chiếm một phần nhỏ trong khoản lương 270.000 đôla mỗi tuần mà Man Utd trả cho ngôi sao mang áo số 9. Căn biệt thự sẽ là nơi ở thứ hai của gia đình Ibrahimovic tại Anh. Trước đó, trong hai tháng đầu chơi cho Man Utd, tiền đạo này cùng vợ con tá túc tại một khách sạn ở Manchester. Với giá trị khoảng 2,5 triệu đôla, căn biệt thự sở hữu nhiều tiện nghi hàng đầu tại khu Cheshire. Tổng diện tích khoảng 1.000 mét vuông, trong đó có một khu ăn uống ngoài trời, tòa nhà với cầu thang hình xoắn ốc, và một khu vườn nhỏ tuyệt đẹp. Ibrahimovic hiện là cầu thủ thi đấu hiệu quả nhất ở Man Utd. Ảnh: “Ibrahimovic tưởng tượng anh ấy giống như một ông vua tại sân Old Trafford và giờ thì anh ấy đã tìm được lâu đài. Căn biệt thự mà Ibrahimovic thuê thật tuyệt. Nó lớn hơn nhà của hầu hết các đồng đội tại Man Utd”, một nguồn tin nói với tờ Nơi ở mới của gia đình Ibrahimovic tọa lạc trong một ngôi làng yên tĩnh gần Altrincham, nơi có khoảng 9.000 người dân. Biệt thự trị giá 990.000 đôla mà sao trẻ Marcus Rashford thuê cũng ở gần đó. Ibrahimovic hiện là cầu thủ ghi được nhiều bàn nhất cho Man Utd từ đầu mùa 2016-2017. Trong số này, có năm bàn tại Ngoại hạng Anh và một ở Europa League.