HLV Hữu Thắng gọi thêm hai hậu vệ cho chiến dịch AFF Cup Đặng Quang Huy và Bùi Tiến Dũng vừa nhận lệnh triệu tập lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho giải đấu khởi tranh tháng 11.Quang Huy (áo đỏ) trong màu áo Hải Phòng. Ảnh:  Tuy nhiên, việc Quang Huy được gọi vẫn ít nhiều là bất ngờ, bởi anh thi đấu không nổi bật ở hai mùa giải vừa qua. Tại V-League 2015, anh khoác áo Cần Thơ theo hợp đồng cho mượn và chỉ ra sân 12 trận. Trở về Hải Phòng mùa giải vừa qua, Quang Huy chủ yếu ngồi dự bị. Bên cạnh Quang Huy, trong sáng nay (11/10), HLV Hữu Thắng triệu tập tiếp một trung vệ khác lên tuyển. Đó là gương mặt kỳ cựu ở đội U19, U23 Việt Nam trước đây, trung vệ Bùi Tiến Dũng của Viettel. Dưới thời Miura, Bùi Tiến Dũng không chỉ được trọng dụng ở các lứa U mà còn khoác áo tuyển Việt Nam. Mùa vừa qua, anh thi đấu chắc chắn và là trụ cột đưa Viettel vào đến trận play-off tranh vé lên V-League, nơi họ gục ngã trước Long An. Tiến Dũng (áo trắng) là gương mặt quen thuộc ở các đội tuyển trẻ Việt Nam thi đấu xuất sắc ít năm qua. Ảnh:  Qua hai trận giao hữu gần nhất, HLV Hữu Thắng tỏ ra không yên tâm với chất lượng phòng ngự. Hôm nay, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ tập tại sân Thống Nhất lúc 15h30.