Trọng tài lần đầu sử dụng thẻ xanh Tiền đạo Cristian Galano của đội bóng Serie B, Vicenza trở thành cầu thủ đầu tiên được nhận thẻ xanh nhờ thái độ thi đấu fair-play.Ngoài thẻ vàng và thẻ đỏ thường được sử dụng, cuối tuần qua, trong trận đấu giữaVicenza vàVirtus Entella ở Serie B, lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá, thẻ xanh được các trọng tài dùng đến. Đầu mùa giải năm nay, các trọng tài của giải đấu hạng hai Italy đã thảo luận về việc đưa thẻ xanh vào sử dụng. Chiếc thẻ này mang ý nghĩa thưởng cho cầu thủ có hành động chơi đẹp. Cầu thủ sẽ được thưởng nếu có hành động fair-play. Tiền đạoCristian Galano thừa nhận không có hậu vệ nào củaVirtus Entella chạm vào bóng trước khi nó đi hết đường biên dọc. Ban đầu, trọng tài choVicenza hưởng phạt góc. Nhưng sau lời thú nhận này của Galano, Virtus Entella được hưởng quả phát bóng lên. Chủ tịch Serie BAndrea Abodi thừa nhận chiếc thẻ xanh sẽ trở thành biểu tượng. Nhà quản lý này hy vọng nó sẽ mang lại ánh sáng tích cực cho giải đấu bị ngập trong bê bối dàn xếp tỷ số hồi đầu mùa. "Đó là một phần thưởng mang tính biểu trưng. Đó có thể là một thứ gì đó đơn giản. Điều quan trọng là nó ghi nhận một cầu thủ đã có hành động gương mẫu", ông nói. Vào cuối mùa giải, cầu thủ nhận nhiều thẻ xanh nhất sẽ được nhận một phần thưởng đặc biệt. "Chúng tôi nghĩ bóng đá cần những thông điệp tích cực. Môn thể thao này thường xuyên bị lôi vào những tranh cãi khiến mọi người xa rời sân vận động", Abodi nói.