Hậu vệ Roma xếp Messi dưới Ibra, Suarez, Benzema và Ronaldo Trung vệ Kostas Manolas cho rằng Messi chỉ xếp thứ năm trong danh sách những tiền đạo đáng ngại nhất anh từng đối đầu.Manolas lý giải cho việc xếp Messi ở vị trí thứ năm: "Anh ấy không phải là mẫu cầu thủ chuyên săn bàn, nên tôi không trực tiếp theo kèm. Đó là lý do duy nhất khiến tôi xếp Messi ở vị trí thứ năm. Xét trên khía cạnh khác, anh ấy có tốc độ qua người rất nhanh và luôn biết cách xử lý tốt nhất trước khung thành, bất kể là sút hay chuyền cho đồng đội". Trong khi đó, nếu chỉ xét theo tiêu chí kỹ năng săn bàn, Manolas đánh giá cao nhất bốn cầu thủ, gồm Ibrahimovic (Man Utd), Luis Suarez (Barca), Karim Benzema và Cristiano Ronaldo (Real Madrid). Manolas đánh giá về Ibrahimovic: "Anh ấy thực sự có thiên phú về thể lực. Bạn sẽ không thể theo kịp anh ấy". Messi không được đánh giá cao nhấtkhi so sánh về kỹ năng săn bàn. Ảnh: Về Suarez, Manolas nhận định: "Tôi đã đối đầu với Suarez tại Champions League mùa 2015-2016. Anh ấy lúc nào cũng muốn ghi bàn và đặt khung thành đối thủ vào tầm ngắm. Tất cả những gì để nói về Suarez là tàn nhẫn, rất khó để theo kèm và nguy hiểm chết người trước khung thành". Trong khi đó, trung vệ Roma xem Benzema là đối thủ thật sự khó chơi: "Anh ấy là một tiền đạo toàn diện, vừa có thể lực tốt, vừa có kỹ thuật khéo léo. Khi hai yếu tố đó được kết hợp với nhau, không dễ để hậu vệ theo kèm hóa giải". Về Ronaldo, Manolas mô tả: "Một hiện tượng hiếm thấy. Ronaldo có tất cả các phẩm chất ưu việt, từ rê bóng, kỹ thuật dứt điểm cho đến thể lực. Trong trận đấu với chúng tôi mùa trước, anh ấy có hai cơ hội và đều ghi bàn. Đó thực sự là một sát thủ".