Rooney mất suất đá chính ở tuyển Anh Thủ quân "Tam Sư" sẽ ngồi dự bị trong chuyến làm khách trên sân Slovenia ở lượt ba vòng loại World Cup 2018."Rooney sẽ ngồi dự bị. Đây là một quyết định không hề dễ dàng, vì tất cả sự tôn trọng mà tôi dành cho Rooney", HLV tạm quyền Gareth Southgate thông báo hôm qua 10/10. Ông sau đó phân bua:"Chúng tôi cùng nhau xem cách Slovenia chơi bóng và tôi quyết định bố trí thêm một tiền vệ cho tuyến giữa. Thay đổi này không phản ánh phong độ của Rooney trước Malta hôm thứ bảy. Thực tế thì hôm đó, chúng tôi hài lòng với những gì cậu ấy thể hiện. Cậu ấy giữ bóng tốt và tuân thủ kỷ luật chiến thuật", Southgate chọn đẩy Rooney lên ghế dự bị để tăng cường một tiền vệ, là Eric Dier, cho tuyến giữa, nhằm đối phó với Slovenia. Ảnh: Do Rooney không đá chính, Jordan Henderson, thành viên của Liverpool, sẽ đeo băng thủ quân khi tuyển Anh đấu trên sân Ljubljana. Nhưng HLV Southgate nhấn mạnh việc phải ngồi dự bị trước Slovenia không ảnh hưởng đến vai trò đội trưởng của Rooney: "Cậy ấy vẫn sẽ là đội trưởng của tuyển Anh". Wayne Rooney là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất và nổi tiếng nhất trong thành phần tuyển Anh hiện tại, ghi 53 bàn qua 177 trận. Nhưng phong độ của anh mùa này sa sút thảm hại. Tính từ đầu mùa giải, Rooney mới chỉ ghi một bàn ở cả cấp CLB lẫn ĐTQG. Sau khi gây thất vọng liên tục và phải ngồi dự bị ở Man Utd ba trận gần nhất, Rooney đã tái diễn đà đi xuống đó ở tuyển Anh. Trong trận thắng Malta 2-0 tại Wembley hôm 8/10, tiền đạo 31 tuổi này chơi tệ hại và bị chính các CĐV nhà la ó. Giới chuyên môn sau trận đấu cũng liên tục kêu gọi HLV Southgate đẩy Rooney lên ghế dự bị. Rooney đón nhận việc phải ngồi dự bị với thái độ bình thản. Ảnh: Rooney tỏ ra không bất ngờ với việc phải ngồi dự bị trước Slovenia: "Bóng đá là vậy. Tôi đã chơi 13 năm không ngừng nghỉ cho tuyển Anh, cống hiến tất cả những gì có thể. Rồi cũng phải đến lúc ta thấy ta không còn là cái tên đầu tiên trên danh sách đá chính nữa, dù đó là điều gần như mặc định ra trước kia". Tiền đạo kỳ cựu này sau đó thừa nhận "đang trong thời điểm khó khăn". Anh nói: "Tôi đã ngồi dự bị vài trận vừa qua ở Man Utd, nhưng đó là một phần trong bóng đá. Tôi phải lao động cật lực để đảm bảo rằng tôi luôn sẵn sàng cống hiến nếu CLB và đội tuyển quốc gia cần đến tôi".