Nadal thắng ngược Thiem dù thua trắng set đầu Tay vợt số một thế giới giành chiến thắng ở tứ kết Mỹ Mở rộng với tỷ số là 0-6, 6-4, 7-5, 6-7, 7-6.Trái lại, Thiem tiếp tục lỡ hẹn với các danh hiệu Grand Slam. Dù bắt đầu trận đấu theo cách không thể ấn tượng hơn, tay vợt người Áo vẫn không thể khắc phục được những điểm yếu tâm lý, vốn đeo đẳng anh suốt những lần đọ sức với Nadal. Sức trẻ, cộng thêm mặt sân không phải sở trường của đàn anh giúp Thiem cầm cự được tới set năm. Nhưng bản lĩnh của đương kim vô địch Mỹ Mở rộng đã phát huy đúng lúc, giúp Nadal chiến thắng. Nadal đánh bại Thiem sau trận đấu kéo dài gần năm giờ đồng hồ. Ảnh:   Những cú trái từ cuối sân là vũ khí lợi hại của Thiem trong trận tứ kết thứ hai Mỹ Mở rộng 2018. Ảnh:  Set ba thậm chí còn kịch tính hơn. Mỗi tay vợt ăn ba điểm ở game cầm giao bóng. Đến game thứ bảy, Thiem bẻ break và thắng thêm một game nữa, đưa tỷ số về 3-5. Cơ hội để tay vợt 25 tuổi vượt lên là rất lớn nhưng một lần nữa, anh lại không đủ bản lĩnh bằng đàn anh. Sau khi thua game Nadal cầm giao bóng, Thiem lặp lại lỗi ở set hai khi liên tiếp đánh hỏng, dù không ở thế khó. Bị gỡ hòa 5-5, Thiem có dấu hiệu hoảng loạn và để đàn anh vươn lên dẫn 6-5, và 40-15 ở game quyết định. Quyết tâm lần đầu vào bán kết Mỹ Mở rộng chỉ giúp Thiem gỡ hòa 40-40, chứ không thể ngăn anh đánh hỏng và gác vợt với tỷ số 7-5. Dù trận đấu diễn ra lúc nửa đêm, nhiệt độ vẫn gần 30 độ C. Cộng thêm độ ẩm gần 80%, thời tiết tại New York khiến các tay vợt ra rất nhiều mồ hôi. Ảnh:  Vũ khí giao bóng được Thiem bung mạnh trong set năm quyết định. Thống kê cho thấy, vận tốc cao nhất từ quả giao của anh lên tới 210 km/h, hơn tới 5% so với vận tốc tối đa mà Nadal đạt được (197 km/h). Những quả bóng nặng và sâu về cuối sân của Thiem khiến Nadal gặp khó trong việc đánh trả. 10 game đầu tiên, cả hai đều phát huy tốt lợi thế cầm giao bóng. Tỷ số là 5-5. Phải tới game 11, Nadal mới bắt được bài của Thiem. Anh trả bóng xoáy và chủ động lên lưới sớm để bỏ nhỏ. Trong gần năm giờ giằng co, tay vợt người Tây Ban Nha hơn 50 lần lên lưới dứt điểm và thành công hai phần ba. Chính nhờ cách đánh này, Nadal dẫn sâu 40-0 và có tới ba break point. Tuy nhiên, cú ace ăn điểm trực tiếp giúp Thiem vực lại tinh thần và đòi lại game từ đàn anh nhờ chuỗi bốn điểm. Trận đấu kéo dài tới 2hsáng, giờ địa phương. Ảnh: