Giggs chê Swansea thiếu tham vọng, từ chối làm HLV Huyền thoại của Man Utd hồi tuần trước quyết định bỏ qua cơ hội làm HLV trưởng CLB Xứ Wales thi đấu tại Ngoại hạng Anh.Ryan Giggs được truyền thông Anh đưa tin là một ứng viên sáng giá dẫn dắt Swansea City, sau khi CLB này sa thải HLV người Italy Francesco Guidolin. Nhưng đầu tuần trước, Swansea đã bổ nhiệm Bob Bradley - cựu HLV trưởng tuyển Mỹ. “Tôi đang thưởng thức một chuyến du lịch, thì nhận được một cuộc điện thoại từ Swansea. Tôi đã gặp ban lãnh đạo của họ vài lần”, Giggs kể lại trên truyền hình Giggs muốn tìm một đội bóng có tham vọng để bắt đầu sự nghiệp HLV. Danh thủ Xứ Wales nói thêm: "Rút cuộc, chỉ có vài thông điệp qua lại giữa tôi với ban lãnh đạo đội bóng và chủ sở hữu CLB. Tôi cảm thấy kế hoạch của họ không thực sự hợp với tham vọng của tôi. Vì thế, mọi chuyện chỉ dừng lại ở mức trao đổi". Giggs rời Man Utd, sau khi Jose Mourinho đến làm HLV từ hè 2016. Hồi cuối tháng Bảy vừa qua, anh cùng đội Mumbai giành chức vô địch giải Ngoại hạng futsal tổ chức ở Ấn Độ. Swansea mới chỉ có bốn điểm qua bảy vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa này, đứng tận vị trí thứ 17. Họ sẽ làm khách trên sân của Arsenal tại vòng tám, ngày 15/10.