Vợ cầu thủ Dzemaili nhận giải WAG quyến rũ nhất châu Âu Tạp chí GQ vừa vinh danh người mẫu Erjona Sulejmani với giải thưởng WAG quyến rũ nhất trong giới bóng đá châu Âu.Erjona là vợ của tuyển thủ Thụy Sĩ,Blerim Dzemaili. Người mẫu 29 tuổi này xếp thứ nhất trong cuộc bình chọn dành cho CĐV, do tạp chí Với giải thưởng WAG quyến rũ nhất châu Âu,Erjona thậm chí nổi tiếng hơn đấng phu quân trong mắt các CĐV bóng đá. Erjona sở hữu khuôn mặt khả ái, vòng một no tròn và thân hình quyến rũ. Erjona và Dzemaili đều có gốc Albania.Dzemaili di cư từ Macedonia sang Thụy Sĩ từ khi lên bốn tuổi, và đang thi đấu cho tuyển Thụy Sĩ. Tại Euro 2016, mỗi khi tuyển Thụy Sĩ thi đấu,Erjona là một trong những WAG nổi bật nhất trên khán đài. Dzemaili là một trong những trụ cột của tuyển Thụy Sĩ tại Euro 2016 cũng như vòng loại World Cup 2018 đang diễn ra. Dzemaili từng thi đấu cho Napoli, Parma và Genoa, trước khi gia nhập Bologna từ hè năm nay.