Sergio Garcia nhận suất đặc cách dự Ryder Cup Trắng tay ở PGA Tour hơn một năm qua, nhưng golfer kỳ cựu vẫn được đội trưởng Thomas Bjorn ưu ái khi đội tuyển Ryder Cup châu Âu hội quâ.Sergio Garcia thậm chí chỉ có vị trí thứ 24, còn Paul Casey đứng thứ 35. “Sergio là trái tim của đội”, Bjorn lý giải về lựa chọn gây tranh cãi. “Cậu ấy như người đội trưởng trong môn bóng đá vậy. Cậu ấy giúp các đồng đội xung quanh chơi tốt hơn. Cậu ấy là tất cả với chúng tôi”. Garcia được tham dự Ryder Cup 2018 dù trải qua thời gian dài không vô địch. Ảnh:  Trước đó, tám golfer hay nhất mùa của đội tuyển châu Âu đã được xác định gồm: Francesco Molinari, Justin Rose, Tyrrell Hatton, Tommy Fleetwood, Jon Rahm, Rory McIlroy, Alex Noren và Thorbjorn Olesen. Trong khi tuyển châu Âu đã chọn đủ 12 gương mặt chơi tại Ryder Cup cuối tháng này, thì tuyển Mỹ vẫn còn một suất đặc cách chưa trao. Đội trưởng Jim Furyk sẽ công bố cái tên cuối cùng vào ngày 10/9 tới, sau khi giải BMW Championship khép lại. Hôm qua, ba vé đặc cách đầu tiên của đội tuyển Xứ cờ hoa đã thuộc về Phil Mickelson, Bryson DeChambeau và Tiger Woods. Đây cũng là bộ ba đứng sau top tám người hay nhất mùa của tuyển Mỹ. Ryder Cup 2018 diễn ra từ ngày 28/9 đến 30/9 tại sân Le Golf National, ngoại ô Paris. Kể từ năm 1993, tuyển Mỹ chưa từng vượt qua tuyển châu Âu khi giải được tổ chức ở lục địa già. Cách đây hai năm, các golfer Mỹ đánh bại những đồng nghiệp châu Âu 17-11 khi thi đấu trên sân nhà.