Đối thủ không bất ngờ khi Rooney ngồi dự bị ở tuyển Anh HLV của Slovevia Srecko Katanec cho rằng loại thủ quân tuyển Anh khỏi đội hình chính là quyết định hợp lý của HLV tạm quyền Gareth Southgate.Trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV tạm quyền của tuyển Anh, Gareth Southgate tuyên bố Wayne Rooney sẽ ngồi dự bị. Và điều này không làm Katanec ngạc nhiên. "Wayne Rooney là thủ lĩnh của đội bóng đó, cậu ta có kinh nghiệm mà một người đội trưởng cần và thật khó để thay cậu ấy ra khỏi sân hay loại cậu ấy",HLV tuyển Slovenia nói. Rooney đối diện nguy cơ mất suất đá chính ở tuyển Anh sau khi phải ngồi dự bị ở Man Utd. Ảnh: Rooney có phong độ không tốt từ đầu mùa giải đến giờ. Anh gây thất vọng trong chiến thuật do Jose Mourinho xây dựng ở Man Utd và mất suất đá chính tại CLB này ở ba trận gần nhất. Trong trận thắng Malta 2-0 của tuyển Anh hôm 8/10, Rooney bị các CĐV la ó vì màn trình diễn nghèo nàn. Slovenia thua tuyển Anh trong cả hai lần đối đầu ở vòng loại Euro 2016. Dù vậy, đội bóng của Katanec đang ít nhiều có lợi thế tâm lý vì vừa thắngSlovakia 1-0. "Tuyển Anh có những cầu thủ tốc độ và có khả năng chuyển từ phòng ngự sang tấn công rất nhanh. Nhưng chúng tôi không cần phải e sợ trận đấu hay sợ thất bại, các cầu thủ đang hưng phấn", Katanec tuyên bố.