Ferguson từng thịnh nộ vì Beckham xin đi máy bay tới sân tập Cựu tiền đạo Man Utd, Mads Timm, mới tiết lộ về một số lần tức giận theo kiểu ‘máy sấy tóc’ của huyền thoại HLV Alex Ferguson.Mads Timm gần đây cho phát hành tự truyện, kể lại quãng đời cầu thủ của anh dưới thời Alex Ferguson tại Old Trafford, từ 2002 đến 2006. Trong đó, Timm có đoạn viết về việc cựu HLV người Scotland như “muốn phát điên” với cả anh và Beckham trong cùng một ngày. Ferguson không thích các cầu thủ của ông hành xử kiểu ngôi sao và Beckham làm ông tức giận vì điều đó. “Khoảng thời gian đó David Beckham xuống phong độ, nhưng anh ấy vẫn mạo hiểm tới xin Ferguson cho phép anh được di chuyển tới sân tập bằng máy bay trực thăng riêng. Ferguson đã rất tức giận với đề nghị đó”, báo Tiền đạo 31 tuổi cho biết thêm: “Và cùng lúc đó Ferguson phát hiện tôi đi tới sân tập bằng xe ôtô Porsche. Ông lập tức cho người kêu tôi đến phòng làm việc, và gọi tôi là kẻ ngu ngốc kèm theo lời văng tục. Tôi sau đó phải đi taxi tới sân tập một thời gian. Tôi nhận thức được rằng Ferguson sẽ không mấy quan tâm tới vụ tôi đi xe Porsche tới chỗ tập luyện nếu tôi có thể thi đấu tốt”. Timm gia nhập đội trẻ Man Utd từ Odense của Đan Mạch hồi năm 2000. Anh có trận ra mắt đội một hai năm sau đó, khi gặp Maccabi Haifa ở Champions League. Mads Timm thời còn thi đấu cho Man Utd. Ảnh: Tuy nhiên, tiền đạo này đã không đáp ứng được kỳ vọng tại Old Trafford dù từng được đánh giá nhiều tiềm năng. Sau vài mùa bóng bị đem cho mượn ở các nơi, Timm cuối cùng được Man Utd giải phóng hợp đồng năm 2006. Anh từng là thành viên của các đội trẻ Đan Mạch.