PSG dùng 250 triệu đôla để săn chữ ký Neymar Sau thất bại trong nỗ lực lôi kéo vừa qua, đội bóng thành Paris quyết định dùng một số tiền thật lớn nhằm mua lại hợp đồng giữa Neymar và Barca.Để mua lại hợp đồng, PSG cần 250 triệu đôla để trả phí cho Barca. Đây là khoản tiền mà Chủ tịch Al Khelaifi sẵn sàng chi cho kỳ chuyển nhượng hè năm sau. Hồi hè vừa qua, PSG từng thuyết phục Neymar nhưng không thành công. Thay vì chấp nhận đề nghị thu nhập khoảng 45 triệu đôla mỗi năm từ PSG (trước thuế), tiền đạo người Brazil chấp nhận đàm phán gia hạn hợp đồng với Barca chỉ với mức 28 triệu. PSG sở dĩ quyết định chi mạnh tay hơn vì hàng công đang có dấu hiệu suy yếu. Sau khi cho Ibrahimovic tới Man Utd, ở vị trí tiền đạo, đội bóng thành Paris chỉ còn Cavani chơi tốt. Neymar có thể khiến PSG tốn rất nhiều tiền, nhưng bù lại là một tiền đạo đẳng cấp cao. Ảnh: Một lý do khác khiến PSG phải tăng thêm ngân sách theo đuổi là vì Neymar chưa đạt đến "độ chín" tốt nhất. Ở tuổi 24, Neymar đã có 300 bàn trên mọi đấu trường và có thể ghi thêm nhiều hơn trong tương lai. Trong khi đó, Barca luôn coi Neymar là một phần không thể thiếu của hàng công. Trong trường hợp Messi không thể thi đấu, tiền đạo mang áo số 11 là cầu thủ tốt nhất để dẫn dắt trận đấu.