Anh để Slovenia chia điểm ở vòng loại World Cup 2018 Phải nhờ đến những pha cứu thua xuất thần của thủ thành Joe Hart, đội bóng của HLV Gareth Southgate mới có được trận hòa 0-0 tại Ljubljana.Đây là lần đầu trong hơn ba năm qua, đội tuyển Anh không thể thắng một trận vòng loại của các giải đấu lớn. Thậm chí, nếu không có sự xuất sắc của Joe Hart, họ đã phải nhận thất bại. Thủ môn đang khoác áo Torino có ít nhất hai pha cứu thua đẳng cấp. Một là tình huống bay người cản cú đánh đầu hiểm hóc củaJasmin Kurtic ở phút 47. Hai là pha băng ra, chiến thắng trong tình huống một đối một vớiJosep Ilicic ở phút 69. Màn trình diễn nghèo nàn của tuyển Anh thể hiện rằng việc loại thủ quân Wayne Rooney khỏi đội hình chính chẳng có tác dụng gì nhiều. Sau trận thắng Malta với tỷ số 2-0,HLV tạm quyền Southgate mạnh dạn cất Rooney lên băng ghế dự bị và chỉ cho anh vào sân từ phút 73, thay choDele Alli. Pha cứu thua xuất sắc của Hart trước tình huống băng xuống củaIlicic. Ảnh: Người thay Rooney đeo băng đội trưởng, Jordan Herderson, suýt khiến đội nhà trả giá bằng đường chuyền về bất cẩn, biếu cho Ilicic cơ hội. Nếu Hart không thi đấu xuất sắc, lưới của tuyển Anh có thể đã tung lên. Ngoài vị trí thủ môn, một điểm sáng hiếm hoi khác của tuyển Anh trận này là John Stones. Tỷ lệ chuyền bóng thành công của trung vệ đang chơi cho Man City là rất cao, 74 trên 78 đường chuyền. Stones là người duy nhất trong đội hình của tuyển Anh trận này không được ra sân ở Euro 2016 nhưng thể hiện bản thân là trung vệ hàng đầu nước Anh lúc này. Jesse Lingard và Theo Walcott, hai cầu thủ được ra sân từ đầu, đảm nhiệm vị trí hai bên cánh không tạo ra nhiều đột biến. Walcott bị loại khỏi đội hình dự Euro 2016 nhưng anh không thể chớp thời cơ doSouthgate trao cho. Tiền vệ đang khoác áo Arsenal có phong độ tốt ở CLB nhưng chỉ thực hiện 17 đường chuyền trong một tiếng có mặt trên sân, thấp nhất cả đội. Daniel Sturridge được giao đá tiền đạo cắm nhưng hiếm có tình huống tạo ra áp lực cho hàng thủ đội chủ nhà. Cả trận, tuyển Anh chỉ có ba cú sút trúng đích, con số thấp nhất tính từ trận đấu với Costa Rica ở World Cup 2014. Gary Cahill có một trận đấu khó khăn. Anh đáng ra có thể bị đuổi khỏi sân sau pha phạm lỗi vớiJosep Ilicic vào cuối trận đấu. Tình huống này dẫn đến màn tranh cãi giữaLingard và Aljaz Srtun. Lingard bảo vệ đồng đội ở Man Utd là Marcus Rashford nhưngSouthgate nói các cầu thủ phải kiểm soát bản thân nhiều hơn.