Trọng tài người Manchester bắt trận Liverpool - Man Utd LĐBĐ Anh (FA) mới có quyết định gây tranh cãi khi chỉ định Anthony Taylor, người sống gần Old Trafford, bắt chính trận cầu đinh vòng tám Ngoại hạng Anh.Liverpool - Man Utd là trận đấu muộn nhất của vòng tám Ngoại hạng Anh, diễn ra tối thứ hai tuần tới 17/10, trên sân Anfield. Anthony Taylor, 37 tuổi, là trọng tài đã làm nhiệm vụ ở cả bảy vòng đấu đầu tiên của mùa này. Nhưng đây mới là lần đầu tiên trong sự nghiệp, ông được cầm còi ở một trận đấu giữa hai CLB giàu truyền thống của Anh quốc. Anthony Taylor từng điều khiển bảy trận Ngoại hạng Anh mùa này, và có 23 lần "tặng" các cầu thủ thẻ vàng. Ảnh: Taylor được biết tới như một người hâm mộ đội bóng nghiệp dư của Altrincham, thị trấn nơi ông sinh sống, thuộc Trafford và cách sân Old Trafford của Man Utd chưa đến 10 km. Mùa trước FA cũng từng chịu sức ép từ các CĐV Everton, đòi rút quyết định chỉ định Taylor bắt chính trận bán kết Cup FA giữa Man Utd và Everton. Trận đấu sắp tới cũng mới là lần đầu tiên sau gần một năm vị trọng tài người Manchester này cầm còi một trận đấu có sự góp mặt của Liverpool tại Ngoại hạng Anh, kể từ sau khi họ thắng Swansea hồi tháng 11/2015. Kể từ đầu mùa này, Taylor đã rút ra 23 thẻ vàng qua bảy vòng đấu.  “Taylor chỉ là một trọng tài có chuyên môn kém, lại đến từ Manchester. Tại sao ông ấy lại được bắt trận cầu quan trọng Liverpool – Man Utd?”, CĐV có nick Jay82_LFC phản ứng trên “Coi như là Man Utd sẽ bắt đầu trận đấu với 12 người khi có Anthony Taylor”, nick Steelo viết. “Taylor từ Manchester cầm còi trận Liverpool – Man Utd. Vụ này chắc chắn xứng đáng để báo “FA có hành động thiên vị trắng trợn khi chỉ định một trọng tài từ Manchester bắt trận đấu tại Anfield tuần tới”, nick LFCHub chỉ trích.'