Sharapova tái xuất sau bê bối doping Tay vợt Nga thi đấu cùng ba huyền thoại John McEnroe, Andy Roddick và Martina Navratilova trong một sự kiện mang tính biểu diễn.Maria Sharapova vắng bóng trên sân đấu từ tháng 1/2016, thời điểm cô bị phát hiện dương tính với Sharapova tham dự sự kiện có tênWorld Team Tennis Smash Hits tạiLas Vegas (Mỹ) để gây quỹ cho tổ chức từ thiện chống bệnhAIDS của danh caElton John. Cô đánh cặp với tay vợt đàn em 16 tuổiTaylor Johnson. Sharapova thi đấu cùng huyền thoạiJohn McEnroe. Ảnh: "Đây là một dấu mốc lớn với cô ấy (Johnson) và cả tôi. Tôi đã không ra sân một thời gian, với cả hai chúng tôi, đây là dịp để có niềm vui và tiếng cười", Sharapova nói. Quyết định giảm án cho Sharapova của Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) đến nay vẫn gây tranh cãi. Bên cạnh những lời chia vui từ phe ủng hộ cựu số một thế giới, một lượng không nhỏ người hâm mộ và chuyên gia cho rằng phán quyết của CAS sẽ tạo ra tiền lệ xấu. Sharapova trở lại sân sau nhiều tháng vắng bóng. Ảnh: Andy Murray là một trong nhiều nhân vật tỏ ý bất phục việc giảm án cho Sharapova. Tay vợt số hai thế giới bày tỏ:"Tôi không có thẩm quyền ra quyết định, nhưng nếu bạn dùng chất kích thích và không vượt qua buổi xét nghiệm, bạn phải bị cấm thi đấu".