Suarez san bằng kỷ lục ghi bàn ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ Pha ghi bàn trong trận hoà chủ nhà Colombia 2-2 hôm 11/10 giúp tiền đạo người Uruguay chinh phục một cột mốc quan trọng.Luis Suarez ghi bàn ở phút 73. Anh thâm nhập khu cấm địa, rồi dứt điểm quyết đoán từ góc rất hẹp, hạ thủ môn Colombia. Pha ghi bàn này không đủ giúp Uruguay giành trọn ba điểm trên sân khách, vì họ để Colombia ấn định kết quả hoà 2-2 sau đó bảy phút. Nhưng với cá nhân Suarez, cú dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1 ấy giúp anh có bàn thứ 19 trong sự nghiệp ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Với 19 bàn ấy, tiền đạo người Uruguay san bằng kỷ lục ghi bàn ở sân chơi này mà đàn anh người Argentina, Hernan Crespo lập từ năm 2005. Trận hoà 2-2 trên sân Colombia ( Brazil sẽ làm khách trên sân đội đang đứng cuối bảng Venezuela trong trận đấu muộn nhất lượt trận thứ 10, diễn ra lúc 7h30, giờ Hà Nội hôm nay 12/10. Venezuela chưa thắng trận nào và mới chỉ có hai điểm sau chín trận.