Aguero đá hỏng phạt đền, Argentina thua Paraguay Đội bóng xứ sở tango bất ngờ thất thủ  0-1 trên sân nhà ở lượt trận thứ 10 vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Bàn thắng: Gonzalez (17') Pha lập công duy nhất của trận đấu đượcDerlis Gonzalez thực hiện sau một pha phản công nhanh của Paraguay. Tiền đạo 22 tuổi có pha dứt điểm quyết đoán vào góc gần đánh bại thủ môn Romero. Argentina có hàng loạt cơ hội để gỡ hòa, nhưng đều bất lực trước người gác đền của Paraguay làJusto Villar. Trong đó đáng chú ý nhất là pha cản phá phạt đền ở đầu hiệp hai khi đối mặt Sergio Aguero. Thất bại trước Paraguay khiến Argentina dậm chân ở vị trí thứ năm vòng loại khu vực Nam Mỹ, với 16 điểm. Điều khiến Argentina được an ủi phần nào là việc hai đối thủ xếp kế trên, Ecuador và Colombia, đều hòa ở vòng này chỉ có nhiều hơn một điểm (17 điểm). Vắng Messi, Argentina, với dàn hảo thủ còn lại, cũng hoá tầm thường. Ảnh: Tại khu vực Nam Mỹ, bốn vị trí dẫn đầu bảng sẽ giành vé vào thẳng World Cup 2018. Đội cán đích thứ năm phải thi đấu thêm trận play-off tranh vé vớt. Sau hai trận gần nhất phải làm khách và cùng hòa với tỷ số 2-2 trước các đối thủ yếu Venezuela, Peru, Argentina trở lại sân nhà để tiếp Paraguay. Tuy nhiên, đội bóng này đã phải nhận thất bại đầu tiên trên sân nhà ở vòng loại một kỳ World Cup trước Paraguay. Chiến thắng có ý nghĩa lịch sử với Paraguay cho thấy hiệu ứng phụ thuộc Messi ngày càng rõ nét tại đội tuyển Argentina. Qua ba trận liên tiếp tiền đạo đội trưởng vắng mặt, các đồng đội của anh chỉ kiếm được có hai điểm, dù ba đối thủ đều không phải loại có máu mặt. Trong trận đấu với Paraguay, HLVEdgardo Bauza đã lần lượt sử dụng cả bốn tiền đạo trong tay là Aguero, Higuain, Dybala và Pratto. Không một ai trong số này ghi bàn, dù từ chấm phạt đền hay đối mặt thủ môn. Aguero có nhiều cơ hội ngon ăn nhất, nhưng đều dứt điểm không đủ khó để đánh bại thủ thành Justo Villar. Paraguay lần đầu thắng trên sân Argentina ở một kỳ vòng loại World Cup. Ảnh: Thậm chí may mắn cũng không đứng về phía Argentina ở trận này. Di Maria suýt gỡ hòa cho đội chủ nhà ngay sau khi Gonzalez mở tỷ số, nhưng cú đá của anh đưa bóng trúng cột dọc. Sau 10 lượt đấu, Argentina mới thắng bốn, hòa bốn và thua hai. Thành tích không mấy ấn tượng đang gây áp lực lớn lên HLVEdgardo Bauza.