Đức 2-0 Bắc Ireland: Xây chắc ngôi đầu Đội tuyển Đức bắt đầu bứt tốc ở cuộc đua giành vé tới World Cup 2018 khi tạo khoảng cách về điểm số với nhóm đứng sau ở vòng loại.Khedira ăn mừng bàn thắng thứ hai của Đức, Ảnh: Bàn thắng: Draxler (13'), Khedira (17'). Tỷ số trận đấu được Đức ấn định một cách chóng vánh ở những phút đầu. Julian Draxler phá vỡ thế bế tắc bằng cú sút hiểm hóc từ ngoài vòng 16m50 ở phút 13 trước khi Khedira đánh đầu cận thành nhân đôi cách biệt bảy phút sau. Đức làm chủ trận đấu và chơi hầu hết trên phần sân Bắc Ireland trong quãng thời gian còn lại nhưng không có được thêm bàn thắng. Tuy nhiên chiến thắng 2-0 đủ giúp Đức duy trì vị trí số một ở bảng C vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Đoàn quân của HLV Joachim Low giành chín điểm tuyệt đối sau ba trận, hơn hai điểm so với đội nhì bảngAzerbaijan. Tại Euro 2016 cách đây bốn tháng, Đức đã giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Bắc Ireland nhờ công Mario Gomez. Tuy nhiên trung phong này đã vắng mặt ở trận đấu tối 11/10, bù lại Đức đánh bại đối thủ một cách dễ dàng trên sân nhà. Mario Goetze khiến các cổ động viên Đức có phen mừng hụt khi cú đánh đầu cận thành của anh bị thủ mônMichael McGovern xuất sắc cản phá. Nhưng những người ủng hộ Đức không phải đợi lâu để vui mừng khi Draxler có pha khống chế bóng gọn gàng và dứt điểm chìm vào góc xa. Bàn thắng nối tiếp bàn thắng khi Khedira tận dụng sự thiếu quyết liệt của các cầu thủ Bắc Ireland trong tình huống đá phạt góc. Tiền vệ của Juventus đánh đầu nối sau đường chuyền bằng đầu của đồng đội trong vòng 16m50. Bắc Ireland có những cơ hội hiếm hoi ở cuối hiệp một. Tiền đạo Josh Magennis buộc Manuel Neuer phải vất vả cản phá trước khi cú sút phạt của Oliver Norwood đi vọt xà ngang. Hiệp hai chứng kiến những cơ hội tới với Đức nhưng đều bị bỏ lỡ. Cầu thủ vào thay người Gundogan vô lê đi vọt xà ngang trong tư thế thuận lợi trước khi Khedira có thể lập cú đúp cho bản thân.