Courtois tức giận với trò phô diễn kỹ thuật của Hazard Thủ môn tuyển Bỉ phản đối cách xử lý bóng gây nguy hiểm cho khung thành đội nhà của đồng đội Eden Hazard, ở trận đại thắng Gibraltar 6-0.“Tôi đã nổi giận với Eden Hazard, bởi vì anh ấy cố gắng đánh gót ở khu vực mà lẽ ra không được phép làm vậy”, thủ thành Courtois nói với các phóng viên sau trận đấu. Courtois không hài lòng vì đồng đội số 10, dù Bỉ có chiến thắng đậm. Hazard ghi bàn ấn định kết quả 6-0 cho Bỉ trên sân của Gibraltar hôm thứ Hai 10/10, qua đó giúp đội này toàn thắng ba lượt trận đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Nhưng ngôi sao chạy cánh này đã có một tình huống xử lý bóng bị đồng đội ở cả tuyển Bỉ và Chelsea cho là nặng tính biểu diễn nhưng mạo hiểm. Courtois lý giải thêm về cơn giận với đồng đội ở Chelsea: "Tôi tuyệt đối muốn giữ sạch lưới. Tôi đã phải hét lên sau pha bóng đó của Hazard, để mọi người hiểu rằng chúng tôi cần phải duy trì được sự ổn định và sắc nét. Chúng tôi cần phải cho thấy chúng tôi biết tôn trọng đối thủ. Chúng tôi còn hơn một năm rưỡi nữa để cải thiện và sẵn sàng cho World Cup".