Lý Hoàng Nam có chiến thắng lịch sử Hạ Maxime Tabatruong 6-4, 6-4, Lý Hoàng Nam trở thành tay vợt đầu tiên của Việt Nam thắng trận ở sân chơi Challenger.Vượt qua vòng một, Hoàng Nam tích luỹ được 8 điểm trên bảng xếp hạng ATP. Ảnh: So với Hoàng Nam, Tabatruong giàu kinh nghiệm hơn, từng đạt tới vị trí thứ 360 ATP vào năm ngoái. Nhưng trong khi tay vợt Pháp gốc Việt tuột dốc trên bảng thứ tự, thì Hoàng Nam thăng tiến mạnh mẽ, vừa lên thứ 683 hồi đầu tuần. Vì thế, những người yêu mến quần vợt đều tin vào một chiến thắng cho tay vợt chủ nhà. Niềm tin ấy được chuyển hoá thành sự ủng hộ nhiệt tình từ các khán đài sân Lan Anh, giúp Hoàng Nam thêm tự tin trước đối thủ từng dự nhiều đấu trường lớn. Hai tay vợt chơi đôi công mạnh mẽ và luôn giữ thế cân bằng. Nhưng đến bàn thứ 10, Hoàng Nam đã tạo được bất ngờ, bẻ bàn cầm giao bóng của Tabatruong để kết thúc set một với thắng lợi 6-4. Sang set hai, Hoàng Nam nhanh chóng bị Maxime Tabatruong bẻ bàn giao để vượt lên dẫn trước 2-0. Nhưng giữa khó khăn, tay vợt chủ nhà đã bình tĩnh và vùng lên mạnh mẽ để gỡ hoà 2-2 rồi vượt lên dẫn 5-3. Tabatruong vùng lên sau đó để rút ngắn tỷ số còn 4-5. Tuy nhiên, Hoàng Nam không mắc một sai sót nào ở bàn cầm giao bóng thứ 10 để kết thúc set đấu với tỷ số 6-4. Luôn chọn lối chơi đôi công sòng phẳng, Hoàng Nam khiến đối thủ gặp khó khăn và thường xuyên đánh hỏng. Ảnh:  Đối thủ của Hoàng Nam ở vòng hai là hạt giống số chín người Nhật Bản Tatsuma Ito, thứ 162 thế giới.