Argentina chỉ kiếm được sáu điểm trong sáu trận vắng Messi Thống kê cho thấy đội bóng xứ Tango khốn khổ thế nào khi ngôi sao đang khoác áo Barca không thể ra sân.Trận thua 0-1 mới đây trướcParaguay không phải là lần đầu Argentina gặp khó khăn khi thiếu thủ quân của họ.  Thống kê cho thấy Argentina phụ thuộc nhiều vào Messi. Ảnh: Vắng Messi, Argentina bịVenezuela cầm hòa 2-2 hôm 7/9. Sau trận đấu này, ngôi sao 29 tuổi trở về Barcelona để điều trị chấn thương. Đến ngày 12/10, đoàn quân dưới trướngEdgardo Bauza thất thủ 0-1 trướcParaguay. Trận thua này là lần thứ sáuđội bóng xứ Tango ra sân mà không có Messi trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Trong sáu trận đó, Argentina chỉ có một chiến thắng, trước Colombia vào năm 2015. Ngược lại, khi Messi góp mặt trong đội hình Argentina ba trận và họ toàn thắng cả ba. Đó là các chiến thắng trướcChile, Bolivia và Uruguay. Argentina ghi bốn bàn và chỉ một lần để thủng lưới. Argentina mở màn chiến dịch vòng loại World Cup 2018 bằng thất bại dưới tay Ecuador. Sau đó, họ hòa liên tiếp hai trận trướcBrazil và Paraguay. Trận thua mới đây nhất đồng nghĩa với việc á quân Copa America 2016 chỉ kiếm được sáu điểm trong tổng số 18 điểm tối đa khi không có Messi. Thiếu tiền đạo của Barca, Argentina chỉ ghi được bốn bàn và để thủng lưới sáu lần trong sáu trận.