Qua mặt Ronaldo và Messi, Buffon giành giải Bàn chân Vàng Thủ môn của đội tuyển Italy và Juventus trở thành người thứ 14 giành chiến thắng tại giải thưởng do một Hội đồng nhà báo quốc tế bình chọn.Số phiếu bầu dành cho Gianluigi Buffon năm nay nhiều hơn cả Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Wayne Rooney, Edinson Cavani, Frank Lampard, Iker Casillas, Kaka, Thiago Silva và Andrea Pirlo. Ở tuổi 38, Buffon vẫn là thủ môn số một của tuyển Italy. Ảnh: "Bàn chân Vàng" là giải thưởng vinh danh những cầu thủ trên 28 tuổi và còn thi đấu. Tiêu chí để đánh giá giải thưởng là thành tựu trong sự nghiệp và cá tính của cầu thủ.