Hoàng Nam - Hoàng Thiên vào tứ kết Vietnam Open Vượt qua đôi Daniel Taro - Akira Santillan 6-4, 5-3, đôi Nam - Thiên hôm 12/10 giành quyền đi tiếp ở giải quần vợt quốc tế đang diễn ra tại TP HCM.Hoàng Nam - Hoàng Thiên không phải đánh vòng loại nhờ suất đặc cách dự vòng đấu chính. Nhưng đổi lại, đôi chủ nhà cũng gặp chút bất lợi vì vào trận khi Hoàng Nam vắt kiệt sức trong trận thua Tatsuma Ito ở vòng hai nội dung đơn nam chỉ trước đó vài giờ. Dù vậy, khi được chơi bên đồng đội Hoàng Thiên, Hoàng Nam phối hợp nhịp nhàng, khiến đối thủ lúng túng, mắc nhiều lỗi đánh hỏng. Ngay bàn cầm giao bóng đầu tiên, đôi tay vợt chủ nhà đã đối diện với bốn điểm break, nhưng đều cứu thành công. Nam - Thiên sau đó bẻ bàn giao của đối phương để vượt lên dẫn 3-1, nhưng sau đó lại mất break. Tuy vậy, hai tay vợt Việt Nam vẫn chơi tốt ở các ván sau, để thắng set đầu với tỷ số 6-4. Hoàng Nam - Hoàng Thiên chơi ngày càng ăn ý và hiệu quả ở nội dung đánh đôi. Ảnh:  Qua hai set, Nam - Thiên đạt tỷ lệ giao bóng một 74%, trong khi tỷ lệ này của đối thủ chỉ là 67%. Đôi chủ nhà tận dụng được ba trong năm lần để giành break, tốt hơn hẳn tỷ lệ này bên phía đôi Nhật Bản (1/11).