Joe Hart: Từ người thừa ở Man City thành thần tượng mới tại Torino Thủ môn người Anh bị HLV Pep Guardiola bỏ rơi, nhưng anh đã dần khiến người hâm mộ Torino phải lòng sau chỉ 40 ngày chơi bóng ở Serie A.Joe Hart mất vị trí bắt chính tại Man City kể từ ngày Pep Guardiola đến sân Etihad vào hè vừa qua, do bị chê là kém kỹ năng xử lý bóng bằng chân. Thủ thành số một của tuyển Anh tại Euro 2016, vì vậy, phải rời tới tận phương bắc Italy vào cuối tháng Tám theo hợp đồng cho mượn, để giành lại tình cảm nơi người hâm mộ và duy trì thời lượng ra sân thường xuyên. Joe Hart rời Ngoại hạng Anh trong thế cúi đầu, sau khi bị Guardiola đày ải trên ghế dự bị Man City. Ảnh: Anh có màn ra mắt đáng quên tại Torino (  “Vẫn còn sớm để khẳng định thành công, nhưng mọi thứ đang diễn ra theo hướng tốt đẹp cho Hart”, tờ Hart cũng không mất nhiều thời gian để đến được với trái tim của những người hâm mộ trung thành của Torino. Ngay trong trận đầu tiên chơi trên sân nhà của CLB mới, tên của thủ thành này đã được đông đảo CĐV hô vang khi xuất hiện trên bảng điện tử. “Hart đã hoàn toàn trở thành một thần tượng mới của người hâm mộ Torino”, Simone Cerrano, phóng viên truyền hình kênh  Hart đang khẳng định tài năng với vai trò bức tường vững chắc của Torino. Ảnh: Thái độ của Hart ngoài sân đấu cũng chiếm được cảm tình của CĐV và các đồng đội mới. "Joe đang chứng tỏ anh ấy là một chàng trai tuyệt vời. Anh ấy hòa nhập tốt, và được các cầu thủ khác yêu quý. Anh ấy như được đưa trở về quê nhà ngay tại trung tâm Turin, và anh ấy hào hứng với cuộc phiêu lưu mới ở Serie A", nhà báo Fabrizio Turco của tờ Hart vẫn cần thời gian để lấy lại danh tiếng ở cả cấp đội tuyển, sau màn trình diễn thất vọng ở Euro 2016. Nhưng một cựu thủ môn nổi tiếng của Italy đã dành cho thủ thành 29 tuổi người Anh những lời tích cực. Giovanni Galli, người từng cùng Milan đoạt hai Cup C1 châu Âu liên tiếp (1989, 1990) và cũng từng khoác áo Torino, đánh giá: Galli nói rõ hơn: “Ở Anh, khi luyện tập, thủ môn thường tập trung nhiều vào rèn thể lực hơn là kỹ thuật. Tôi đã chứng kiến cách người ta huấn luyện các thủ môn ở giải Ngoại hạng Anh, tất cả các bài tập đều nhằm vào sức chịu va chạm, sức mạnh và mức độ bùng nổ. Họ lẽ ra nên làm việc nhiều hơn về vị trí ra vào của thủ môn, và kỹ năng tay. Tại Turin, Joe có cơ hội tuyệt vời để cải thiện những yếu kém mà cậu ấy không được chỉ bảo ở Anh”.  Nhờ được ra sân thường xuyên ở Torino, Joe Hart duy trì cảm giác bóng tốt và vừa chơi xuất thần giúp Anh thoát thua trên sân Slovenia ở vòng loại World Cup 2018 hôm 11/10. Ảnh:  Số trận đã chơi: 5.  >