Tyson Fury trả lại đai WBO và WBA Võ sĩ người Anh từ bỏ hai danh hiệu vô địch hạng nặng thế giới để tập trung "điều trị y tế và phục hồi sức khỏe".Tyson Fury thừa nhận sử dụng cocaine vì bị trầm cảm. Anh có thể sẽ bị thu hồi giấy phép thi đấu vì điều này. Fury không thượng đài từ tháng 11/2015,sau trận thắngWladimir Klitschko - chiến tích mang về cho anh ba đai vô địch hạng nặng thế giới. Võ sĩ 28 tuổi sau đó hai lần hoãn trận tái đấu vớiKlitschko vào tháng Bảy và tháng 10 năm nay. Fury chấp nhận mất những chiếc đai vô địch giành được sau trận thắngKlitschko. Ảnh: "Tôi, bây giờ, đối mặt một thử thách lớn khác trong đời và tôi biết, cũng như khi gặpKlitschko, tôi sẽ chinh phục nó. Tôi cảm thấy sẽ công bằng và hợp lý hơn cho lợi ích của quyền anh, nếu từ bỏ vai trò chủ nhân những chiếc đai vô địch", Fury nói. Lần đầu Fury hoãn trận đấu vớiKlitschko, anh viện lý do bị chấn thương mắt cá. Lần thứ hai, khi trận đấu được xếp lịch diễn ra vào ngày 29/10, Fury tuyên bố anh gặp vấn đề về tâm lý. Sau đó, anh thừa nhận dùng cocaine trong bài phỏng vấn trên tạp chí "Tôi đoạt những chiếc đai này trên sàn đấu và tôi tin chúng chỉ có thể mất đi trên sàn đấu. Nhưng tôi không thể bảo vệ chúng lúc này. Tôi phải đưa ra quyết định khó khăn và xúc động là chính thức rời bỏ những chiếc đai báu vật của tôi", Fury tuyên bố. Người tổ chức trận đấu của Fury,Mick Hennessy, tuyên bố đây là một "quyết định đau lòng". Trong khi đó, chú, đồng thời là HLV của anh,Peter Fury, nói: "Tyson sẽ trở lại mạnh mẽ hơn và sẽ lấy lại những thứ thuộc về cậu ấy".