Lý Hoàng Nam dừng bước tại vòng hai Vietnam Open Thua hạt giống số tám Tatsuma Ito 2-6, 1-6, tay vợt số một Việt Nam sớm bị loại ở nội dung đơn nam tại giải quần vợt quốc tế Vietnam Open 2016.Sau chiến thắng tạo dấu mốc lịch sử ở vòng một đơn nam, chiều nay 12/10, Lý Hoàng Nam bước vào vòng hai gặp đối thủ mạnh Hoàng Nam đã bị Trong sự nghiệp thi đấu, tay vợt người Nhật từng vào top 60 ATP nên anh tỏ ra rất mạnh và bản lĩnh. Những cú đánh của tay vợt này luôn đạt độ khó cao, khiến tay vợt chủ nhà vất vả chống đỡ. Ít ỏi khán giả tại nhà thi đấu Lan Anh, TP HCM đã có lúc bật dậy phấn khích khi Hoàng Nam vượt lên dẫn 2-1. Hoàng Nam sau đó đã có thể nới rộng cách biệt thành 3-1, khi có cơ hội giành tiếp break của đối thủ. Nhưng với lản lĩnh và kinh nghiệm, tay vợt người Nhật không cho Hoàng Hang có cơ hội vượt lên. Đó cũng là tất cả những gì Hoàng Nam làm được ở trận đấu này. Bởi những ván đấu sau, tay vợt 18 tuổi phải vất vả chống đỡ các pha bóng hiểm hóc của hạt giống số tám. Những cú giao bóng của Hoàng Nam vẫn chưa đủ độ khó và mạnh để ăn điểm trực tiếp. Tay vợt người Nhật có vài thời điểm nóng mặt, phản ứng trọng tài vì bắt thiếu chính xác. Sang set hai, Hoàng Nam chơi cố gắng, nhưng do xuống sức, anh không chịu nổi các pha bóng bền, nên gác vợt với tỷ số 1-6. Tuy gác vợt ở vòng hai, Hoàng Nam vẫn hoàn thành mục tiêu đề ra khi giành chiến thắng ở vòng một trước Maxim Tabatruong để tích luỹ thêm tám điểm trong hệ thi đấu nhà nghề ATP.