Sao tiền đạo Croatia bị LĐBĐ Đức phạt vì cá độ bóng đá Ivica Olic của đội 1860 Munich bị treo giò hai trận và phạt tiền gần 22.000 đôla vì tội đặt cược vào một số trận đấu ở giải mà anh đang tham gia, Bundesliga 2.LĐBĐ Đức (DFB) đưa ra quyết định kỷ luật đối với Olic hôm 12/10. Điều lệ của DFB không cho phép cầu thủ đánh bạc, hoặc nhờ một bên thứ ba đánh bạc. Nhưng tiền đạo 37 tuổi thoát án phạt treo giò dài hạn vì đã không đặt cược vào chính những trận đấu có đội bóng của anh tham gia. DFB cũng không tìm thấy bằng chứng cho thấy có cá nhân hay tổ chức nào điều khiển Olic cá độ. Olic vi phạm điều luật cấm đánh bạc với các cầu thủ đang chơi bóng ở Đức. Cựu cầu thủ của Bayern Munich và tuyển Croatia đã đặt những lệnh cược trong khoảng thời gian từ ngày 26/8 đến 11/9, trong đó có chín trận đấu thuộc giải hạng hai của Đức (Bundesliga 2). Các khoản tiền đặt cược của anh được xác định gần như tất cả đều có giá trị ba con số. Olic cá độ thông qua một công ty cá cược trên mạng. “Tất nhiên đó là một sai lầm lớn của tôi”, Olic thừa nhận trong một thông báo do CLB của anh phát đi. Anh nói thêm: “Tôi đơn giản chỉ cá cược để giải trí, không phải vì những khoản tiền lớn. Tôi rất xin lỗi vì những gì đã xảy ra”. CLB 1860 Munich cho biết cũng sẽ có hình thức xử lý kỷ luật riêng phù hợp với hành vi của Olic, trong đó chắc chắn có mức phạt tiền lớn. Olic là cầu thủ có số lần khoác áo tuyển Croatia nhiều thứ tư trong lịch sử (104), trước khi chia tay bóng đá quốc tế năm 2015. Tiền đạo này gia nhập 1860 Munich theo hợp đồng một năm ký hồi tháng Bảy vừa qua, sau khi rời Hamburg. Ivica Olic là gương mặt quen thuộc ở Bundesliga, với gần 10 năm thi đấu liên tục cho Hamburg, Bayern, Wolfsburg rồi 1860 Munich. Anh hiện tại còn đang phải nghỉ thi đấu vì chấn thương đầu gối trong trận đấu hôm 2/10. Olic từng đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Croatia các năm 2009 và 2010. Anh ra sân trong đội hình của Bayern ở hai trận chung kết Champions League 2010 và 2012, cùng đội tuyển quốc gia tham dự ba kỳ World Cup 2002, 2006, 2014 và hai kỳ Euro 2004, 2008.