Ông chủ Leicester chi 13,5 triệu đôla mua du thuyền Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha lại chơi trội, khi bỏ ra một số tiền lớn để mua du thuyền hạng sang.Du thuyền của tỷ phú Vichai, ông chủ CLB Leicester City, dài 35 mét và có vận tốc tối đa đạt 47 km/h. Tỷ phú Vichai đặt tên King Power cho du thuyền mới, giống như tên sân vận động của Leicester. Đây cũng là tên của chuỗi siêu thị mà nhà tài phiệt Thái Lan này đang sở hữu. Nội thất sang trọng trong du thuyền, với màu xanh giống như màu áo của Leicester. Du thuyền có năm phòng ngủ với nhiều trang thiết bị hiện đại. Tầm hoạt động của du thuyền khoảng 1.250 hải lý, nhờ công suất của hai động cơ diesel. Phòng tắm sang trọng trong du thuyền. Tỷ phú Vichai (nâng Cup, bên phải) rất vui với thành tích vô địch Ngoại hạng Anh của Leicester mùa 2015-2016. Hè vừa qua, nhà tài phiệt này không ngần ngại chi thêm tiền vào thị trường chuyển nhượng để tăng cường lực lượng cho đội bóng. Vichai cũng đã tặng mỗi cầu thủ Leicester một chiếc xe sang, với mức giá khoảng 130.000 đôla mỗi chiếc.