Pogba đổi kiểu tóc sau khi ghi bàn cho tuyển Pháp Tiền vệ đang khoác áo Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh với cú hích tâm lý nhờ bàn thắng vào lưới Hà Lan.Kiểu tóc mới của Pogba. Ảnh: Paul Pogba ghi bàn duy nhất giúp Pháp đánh bại Hà Lan trên sân khách qua đó chiếm đầu bảng A vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Bàn thắng của cầu thủ đắt giá nhất thế giới được ghi ở phút 30. Đó là một cú nã đại bác tầm xa, khiến thủ môn Maarten Stekelenburg đã chạm tay vào bóng nhưng không thể cản phá. Trong đoạn video mới nhất đăng trên Instagram, Pogba khoe kiểu tóc mới với số 100 và hình một ngọn lửa bên phía đầu phải. Ngoài ra, tiền vệ 23 tuổi cũng chia sẻ đoạn video anh nhún nhảy trên chuyến bay đến Hà Lan. Pogba rất thích đổi kiểu tóc. Tuy nhiên, một số người cho rằng anh nên tập trung vào chuyên môn hơn là dành thời gian để chăm chút vẻ bề ngoài. Một người dùng Instagram bình luận đoạn video của Pogba như sau: "Nếu anh thi đấu tốt như kiểu tóc của mình thì@ManchesterUnited đã ở trên đỉnh bảng lúc này". Một CĐV Man Utd khác phản hồi: "Man Utd không trả cho anh số tiền lớn để làm đầu, hãy tập trung chơi bóng". Hồi đầu mùa, khi mới trở lại sân Old Trafford, Pogba nhuộm tóc màu vàng kim theo xu thế hiện nay. Tuy nhiên, tiền vệ 23 tuổi đã nhuộm đen tóc trở lại, quyết tâm xua tan chỉ trích bằng màn trình diễn trên sân. Cuối tuần này, Man Utd sẽ đến làm khách trên sân Anfield của Liverpool.