Schweinsteiger đi ăn trưa cùng sao Man City Tiền vệ của Man Utd, Bastian Schweinsteiger và bà xã Ana Ivanovic vui vẻ cùng vợ chồng hậu vệ Aleksandar Kolarov đi ăn trưa ở ngoại ô Manchester hôm 12/10.Schweinsteiger và bà xã Ivanovic vui vẻ khi bị báo giới phát hiện. Tiền vệ người Đức nom vẻ rất thoải mái dù đang bị HLV Jose Mourinho "cách ly" khỏi đội hình Man Utd. Hậu vệ Kolarov (phải) và vợ Vesna cùng đi ăn với đồng nghiệp bên phía Man Utd. Cầu thủ này đã thi đấu được sáu năm cho Man City, và hiện tại là trụ cột trong đội hình dưới trướng tân HLV Pep Guardiola. Trong loạt trận quốc tế vừa qua, hai cầu thủ đều không phải thi đấu.Schweinsteiger đã giã từ tuyển Đức, còn Kolarov dính chấn thương nên không về chơi cho tuyển Serbia. Schweinsteiger không được HLV Mourinho đoái hoài, nên có rất nhiều thời gian rảnh. Cầu thủ này hiện chỉ luyện tập với đội trẻ và trong phòng gym của Man Utd. Ngay cả khi một số cầu thủ về đội tuyển thi đấu, Mourinho cũng không gọiSchweinsteiger lên tập cùng đội A. Sau hai giờ ăn trưa, Schweinsteiger trở lại xe và phát hiện một chiếc vé phạt do đỗ sai chỗ. Với việc không thể thi đấu cho Man Utd,Schweinsteiger đang cân nhắc tới Mỹ thi đấu cho FC Dallas. Tiền vệ 32 tuổi này có thể sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới.