Luis Enrique nổi giận vì tài liệu chiến thuật bị rò rỉ Sách hướng dẫn và chiến thuật của HLV Barca bằng cách nào đó rơi vào tay giới truyền thông.Mới đây tờ Enrique tức giận vì bị rò rỉ thông tin mật. Ảnh: Tờ báo này có trong tay bản phân tích chi tiết về đối thủ gần nhất của Barca tại Champions League là Borussia Monchengladbach. Tài liệu này được thu thập bởi một trong những cánh tay phải của Enrique làJuan Carlos Unzue trước khi họ đánh bại đội bóng nước Đức 2-1 hồi tháng Chín. Ngoài ra, tài liệu rò rỉ này cũng tiết lộ hướng di chuyển của tiền đạoLuis Suarez và trung vệ Gerard Pique trong những tình huống phòng ngự phạt góc. Enrique rất tức giận vàtin rằng đã có gián điệp tuồn những thông tin quan trọng này ra ngoài. Ông được cho là đãyêu cầu nhân viên an ninh truy tìm manh mối. Thời còn làm việc ở Barca, HLV người Hà LanLouis Van Gaal cũng nghi ngờ bị nghe lén. Ông thuê một công ty an ninh đến rà soát xem có máy nghe lén hay máy ghi hình ở khu tập luyện của Barca hay không. Khi đến Anh dẫn dắt Man Utd, Van Gaal cho xây một hàng rào lớn quanh sân tập để tránh những con mắt tò mò.