Ibrahimovic đeo mặt nạ dưỡng khí, rèn thể lực Tiền đạo người Thụy Điển hào hứng chuẩn bị cho loạt ba trận đại chiến của Man Utd chỉ trong một tuần tới.Ibrahimovic chia sẻ bức ảnh nói về việc tự rèn thể lực trong thời gian được xả trại ở Man Utd. Zlatan Ibrahimovic đã chia tay đội tuyển quốc gia ở tuổi 35. Nhưng anh vẫn một mình bận rộn với các bài tập hằng ngày, trong thời gian các đồng đội khác ở Man Utd phải làm nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2018. Sắp tới, Ibrahimovic sẽ trải qua tuần thi đấu có lẽ là khó khăn nhất của anh trong màu áo Man Utd, khi liên tiếp phải xa sân Old Trafford để đấu với Liverpool và Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Xen giữa hai trận thư hùng đó là trận tiếp Fenerbahce ở Europa League.  Tờ Hình ảnh Ibrahimovic đeo mặt nạ được so sánh với Bane, một vai phản diện trong phim Dark Knight Rise. Thái độ và sự chuyên nghiệp của Ibrahimovic đã được các đồng đội mới ở Man Utd ghi nhận từ ngày anh mới gia nhập Old Trafford hồi mùa hè. Tuần trước,