Wenger thừa nhận khó làm nên chuyện với đội hình quá trẻ HLV của Arsenal rút ra bài học kinh nghiệm sau khi trải qua 12 năm liên tiếp trắng tay tại giải Ngoại hạng Anh.Suốt một thập kỷ qua, Arsenal nổi tiếng với việc có một dàn sao trẻ hay bậc nhất thế giới nhưng luôn vô duyên tại giải Ngoại hạng Anh. Việc này từng khiến HLV Arsene Wenger gặp phải vô số chỉ trích, cho đến khi chịu mua nhiều ngôi sao từng thành danh hơn trong ba năm qua. Wenger đã tăng cường không ít cầu thủ dày dạn trận mạc cho Arsenal mùa này. Ảnh:  Cũng theo Wenger, kinh nghiệm là yếu tố quyết định trong một cuộc tranh tài. Những cầu thủ càng dày dạn bao nhiêu thì càng chơi ổn định bấy nhiêu. "Nếu nhìn vào cấp đội tuyển, bạn có thể thấy không đội nào có thể vô địch với những cầu thủ trẻ. Ở cấp độ đó, yếu tố tinh thần và kinh nghiệm sẽ đóng vai trò then chốt để làm được những điều lớn lao", Wenger nhận xét.