Totti coi Cassano là đồng đội tốt nhất tại Roma Huyền thoại bóng đá thành Rome xếp tiền đạo Antonio Cassano trên cả Montella và Batistuta trong số những người đồng đội quan trọng nhất của anh.Francesco Totti trung thành với Roma suốt 24 năm qua, kể từ sau lần ra mắt đội một ở tuổi 16. Anh hiện giữ kỷ lục CLB về cả số lần ra sân (764 trận) và số bàn ghi được (306). Tiền đạo 40 tuổi này thi đấu bên cạnh Cassano tại Roma từ năm 2001 đến 2006. Và ở mùa giải 2003-04, hai anh cùng nhau ghi 34 bàn tại Serie A, chiếm một nửa số bàn thắng của cả đội Roma khi họ giành vị trí á quân. Totti và Cassano có năm năm rưỡi thi đấu cùng nhau trong màu áo Roma. Khi được đề nghị kể tên cầu thủ ăn ý nhất mà anh từng làm việc cùng, Totti trả lời báo “Cassano không chỉ là một trong những cầu thủ hay nhất tại Italy, mà còn ở châu Âu. Bởi vì nếu chỉ xét riêng tài năng, anh ấy từng là một hiện tượng”, Totti ngợi khen thêm về tiền đạo 34 tuổi đang thi đấu cho Sampdoria. “Gabriel Batistuta và Vincenzo Montella là những người đồng đội quan trọng tiếp theo với tôi. Họ là những cầu thủ đã đi vào lịch sử bóng đá. Họ đáng được nhớ đến, bởi vì được xem họ thi đấu đã là niềm vui, trong khi tôi còn có may mắn chơi bóng bên cạnh họ”.