Barca lần đầu qua mặt Real về khoản kiếm tiền Báo cáo tài chính mùa 2015-2016 cho thấy Barca kiếm được tới 679 triệu euro.Nguồn tin từ Barca hôm 12/10 cho hay, 679 triệu là khoản doanh thu chưa từng có trong lịch sử CLB. Trong khi đó, ngay cả khi giành được Champions League, Real chỉ kiếm được khoảng 620 triệu. Đây là lần đầu tiên Barca qua mặt đối thủ kình địch về khoản kiếm tiền trong một mùa giải. 11 năm qua, Real thậm chí luôn là đội bóng kiếm tiền giỏi nhất thế giới. Barca giành cú đúp ở Tây Ban Nha mùa 2015-2016. Ảnh: Trong mùa giải 2016-2017, Barca tiếp tục đặt mục tiêu doanh thu cao ngất với mức 695 triệu. Trong khi đó, Real vẫn duy trì mức 620. Nhờ có doanh thu tốt, Barca và Real hiện là hai đội bóng trả lương cho cầu thủ thuộc dạng cao nhất giới thể thao. Khoản này thường chiếm đến 60-70% doanh thu. Đi kèm với khả năng trả lương cao, hai đội đạt được thành tích tương xứng. Ba năm qua, Real và Barca thay nhau vô địch Champions League.