Toni Kroos muốn Leroy Sane giàu sức chiến đấu hơn Ngôi sao của Real Madrid cho rằng đàn em có thể trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới, nếu cải thiện được tinh thần thi đấu."Đôi khi bạn có cảm giác, rằng với Leroy Sane, tất cả đều như nhau, kể cả khi thắng hay thua. Tôi nghĩ cậu ấy cần cải thiện ngôn ngữ cơ thể", Toni Kroos chia sẻ trước trận gặp Pháp ở Nations League. Sane là Cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 nhưng không được Joachim Low triệu tập trong danh sách dự World Cup 2018. Dù vậy, ngôi sao của Man City đã được gọi trở lại ở đợt tập trung đầu tiên sau giải đấu trên đất Nga. Sane chưa khẳng định được tài năng và chiếm suất chính thức ở đội tuyển Đức. Ảnh: Sane mới đá chính một lần trong màu áo Man City trong mùa 2018-2019, ở trận tranh Siêu Cup Anh với Chelsea. Anh ngồi dự bị toàn bộ các trận đã qua ở Ngoại hạng Anh, và mới ra sân vỏn vẹn 30 phút. Dù vậy, Kroos đánh giá cao khả năng của cựu cầu thủ Schalke. Tiền vệ của Real Madrid nhận định: "Cậu ấy có mọi tố chất cần để trở thành ngôi sao thế giới. Nhưng lúc này, cần có ai đó nói với Sane, rằng phải tập trung và chơi tốt hơn. Tốc độ, kỹ thuật và kèo trái của Sane miễn chê. Cậu ấy góp công lớn vào chức vô địch của Man Ctiy mùa trước". Thừa nhận khả năng của cầu thủ chạy cánh 22 tuổi, Toni Kroos vẫn thẳng thắn nhận xét, rằng Sane chưa có phong độ tốt nhất. "Tôi nghĩ Pep Guardiola đang có vấn đề tương tự, trong việc giúp Sane tìm lại cảm giác chơi bóng. Nếu Sane chơi với 100% phong độ, đó là một vũ khí cực kỳ nguy hiểm. Cậu ấy rất quan trọng với chúng tôi, nhưng có lẽ HLV chưa thấy hài lòng với những gì Sane đã làm trong màu áo đội tuyển". Trong danh sách 23 tuyển thủ được Joachim Low triệu tập cho trận gặp Pháp tối nay 6/9, Sane sẽ cạnh tranh vị trí với Marco Reus, Julian Draxler và Julian Brandt, những người đã tới Nga dự World Cup 2018.