Maradona dằn mặt Veron trong trận đấu từ thiện Huyền thoại người Argentina không ngần ngại vào bóng quyết liệt và hét vào tai cựu danh thủ Juan Veron.Sự cố diễn ra trong Trận đấu vì hòa bình ở Rome, hôm 12/10. Maradona đã có một động tác vào bóng quyết liệt đối với Juan Veron. Huyền thoại sinh năm 1960 sau trận đấu còn đuổi theo và có cử chỉ khiêu khích cựu cầu thủ đồng hương kém mình 15 tuổi.    Ngoài vụ lộn xộn với Veron, Maradona không có thêm hành động gây tranh cãi nào khác. Huyền thoại 56 tuổi thậm chí có đường chuyền dọn cỗ cho Francesco Totti ghi bàn. Maradona sẵn sàngtỏ thái độ mạnh mẽ với bất cứ ai ông không hài lòng.