Toni Kroos ăn lương cao nhất ở tuyển Đức nhờ ký mới với Real Sao tiền vệ 26 tuổi được tăng lương gấp đôi khi đồng ý gia hạn hợp đồng thêm hai năm, gắn bó với sân Bernabeu tới tận tháng 6/2022.“Real Madrid C. F và Toni Kroos đã đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng, theo đó cầu thủ này sẽ ở lại CLB tới 30/6/2022”, CLB thành Madrid đưa ra thông báo trên trang web chính thức hôm 12/10. Tiền vệ này gia nhập sân Bernabeu từ Bayern Munich với phí chuyển nhượng 33 triệu đôla hồi hè 2014, theo hợp đồng có thời hạn tới hè 2020. “Quyết định gia hạn hai năm giúp Kroos được tăng lương gấp đôi, thành 22 triệu đôla mỗi năm. Anh nhờ đó trở thành tuyển thủ Đức được trả lương cao nhất hiện nay”, báo Kroos là trụ cột của Real vô địch Champions League mùa trước. Nghĩa là năm mùa giải tới tại Bernabeu sẽ mang lại cho anh khoản thu nhập từ lương lên tới 132 triệu đôla. Kroos đã trở thành một cầu thủ quan trọng tại Real, đặc biệt là dưới thời Zinedine Zidane. CLB thủ đô Tây Ban Nha buộc phải có hành động giữ chân tiền vệ trụ cột, khi những tháng gần đây anh được một số CLB của Ngoại hạng Anh tìm cách lôi kéo bằng những lời đề nghị hấp dẫn. HLV Pep Guardiola được cho là muốn đoàn tụ với Kroos tại Man City sau khi họ từng làm việc cùng nhau ở Bayern. Man Utd cũng quan tâm tới tiền vệ đẳng cấp này. Kroos đã chơi 108 trận cho Real, ghi bốn bàn, cùng đội đoạt một Cup Champions League. Anh còn cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Theo truyền thông Tây Ban Nha, một số ngôi sao lớn khác của Real như Cristiano Ronaldo và Gareth Bale cũng chuẩn bị đồng ý ký gia hạn hợp đồng.