Maradona thi đấu cùng con trai ngoài giá thú Diego Maradona và Diego Sinagra cùng thi đấu trong trận giao hữu từ thiện hôm 12/10, tại Rome.Diego Sinagra (trái) đi bóng phía sau bố (giữa) trong trận giao hữu mang tên "Trận đấu vì hòa bình". Sinagra là kết quả của một mối tình bí mật giữa Maradona và một cô gái Italy 30 năm trước. Sau khi sinh con, người mẹ không cho Sinagra mang họ Maradona. Cựu danh thủ mới công nhận cậu con trai này hồi tháng 8/2016. Sinagra từng chơi bóng tại các giải hạng thấp tại Italy. Hiện cầu thủ 30 tuổi này chuyển sang chơi bóng đá bãi biển. Trận giao hữu do Giáo hoàng Francis (phải) tổ chức, giữa đội Các ngôi sao La Liga và Phần còn lại của thế giới. Ngoài Maradona, trận đấu còn có sự góp mặt của những cựu hảo thủ như Ronaldinho, Cafu, Robert Pires.... Juan Veron (áo trắng) được đặc cách chơi cho đội Các ngôi sao La Liga. Cựu danh thủ này và Maradona vốn có mâu thuẫn cá nhân từ trước. Maradona chia vui sau khi kiến tạo để Totti ghi bàn. Ronaldinho thi đấu cho đội Các ngôi sao La Liga. Đội này sau đó giành chiến thắng 4-3. Một CĐV Napoli chạy vào sân ôm Maradona. Khi còn thi đấu, Maradona là một huyền thoại của Napoli.