Võ sĩ nhập viện sau khi bị đối thủ ném bê tông vào đầu Cuervo bị Angel o Demonio tấn công từ phía sau và bất tỉnh ngay trên võ đài.Trận đấu vật tự do giữaAngel o Demonio và Cuervo diễn ra ở thủ đô Mexico City của Mexico. Trước khi ném một khối bê tông lớn vào đầu đối thủ,Angel o Demonio liên tiếp bị Cuervo dùng ghế sắt đập vào người. Demonio ném bê tông vào đấu Cuervo. Trước đó,Angel o Demonio đã mang một khối bê tông lớn lên sàn đấu. Lợi dụng đối thủ sơ hở, võ sĩ này ném khối bê tông từ khán đài xuống phía dưới, nơi Cuervo đang đứng. Kết quả, Cuervo lập tức nằm gục xuống sàn và được đưa đi cấp cứu. Bị chỉ trích vì hành động bạo lực quá mức cho phép,Angel o Demonio phân trần rằng anh không nhắm vào đầu của Cuervo. Nhưng võ sĩ này cũng thừa nhận cảm thấy bực tức vì liên tiếp bị Cuervo vụt ghế vào người. Quản lý của Cuervo sau đó cập nhật trên Facebook rằng võ sĩ này đã trải qua một ca phẫu thuật để loại bỏ cục máu đông trong não. Ủy ban quyền anh và đấu vật Mexico lập tức ra quyết định cấmAngel o Demonio thi đấu.