Brunei gọi cầu thủ của Leicester về đá vòng loại AFF Cup 2016 Faiq Jefri Bolkiah được chờ đợi sẽ là sự bổ sung chất lượng cho tuyển Brunei ở vòng loại AFF Cup khởi tranh ngày 15/10 tại Phnom Penh (Campuchia).Faiq, 18 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea. Trước đó, anh từng có thời gian tập luyện ở Arsenal và Reading. Hè năm nay, sau khi hết hợp đồng đào tạo hai năm với đội chủ sân Stamford Bridge, cầu thủ chạy cánh này chuyển sang khoác áo đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh Leicester. Sau hai trận giao hữu toàn thua và không ghi nổi bàn nào trước U22 Malaysia tuần trước, người hâm mộ Brunei hy vọngFaiq sẽ giúp hàng công gia tăng sức mạnh. Faiq Jefri Bolkiah nhậnkỳ vọng lớn khi về khoác áo đội tuyển. Ảnh: "Tôi sẽ chơi ở khu trung tuyến, ngay sau tiền đạo cắm và tôi sẽ cố gắng là người kiến tạo lối chơi cho đội tuyển thay vì thi đấu ở vị trí sở trường phía trên",Faiq nói. Tuần này anh sẽ trở về thủ đôBandar Seri Begawan để tập trung cùng đội tuyển. Với vị thế là cháu trai của quốc vương Brunei, Faiq Jefri Bolkiah có thể chơi ở bất cứ đâu anh muốn."Tôi sẽ có nhiều bóng hơn và hãy xem chiến thuật này hoạt động thế nào. Tôi sẽ được di chuyển tự do để tạo ra sự kết dính trong toàn đội", anh tuyên bố. "Tôi chưa từng chơi ở vị trí này nhưng tôi tin khả năng kỹ thuật của bản thân sẽ giúp tôi chơi tốt. Tôi nghĩ đội bóng cần một người thế này và tôi tình nguyện sắm vai trò này. Thử thách là điều tốt và tôi tự tin". Trận đấu đầu tiên của Brunei ở vòng loại AFF Cup là cuộc đối đầu với Timor Leste.