Djokovic vào tứ kết Thượng Hải Masters Thắng Vasek Pospisil sau hai set với cùng tỷ số 6-4, tay vợt số một thế giới lần thứ năm liên tiếp vào tứ kết giải Masters 1000 ở Trung Quốc.Ba lần chạm tránPospisil trước đó, Novak Djokovic đều thắng. Ở lần đối đầu hôm nay 13/10, kịch bản không có gì thay đổi. Ngay game đầu tiên của trận đấu,Pospisil thất bại ở một pha bóng bền và bị bẻ bàn giao bóng. Djokovic giành chiến thắng dễ dàng. Ảnh: Ở game thứ ba, Djokovic ghi break-point thứ hai, dù trước đóPospisil đã thi đấu nỗ lực và ghi điểm lợi đều từ một cú volley. Sau khi để đối thủ thắng bốn game liên tiếp,Pospisil mới giữ được game giao bóng thứ ba của anh. Đến game thứ sáu, nỗ lực của tay vợt người Canada được đền đáp với break-point đầu tiên. Tuy nhiên, điều đó chỉ giúp anh rút ngắn tỷ số chứ không thể chặn bước Djokovic thắng set đầu. Hai tay vợt thi đấu ăn miếng trả miếng ở set hai. Nhưng ở game thứ bảy, sự nóng vội khiếnPospisil phải trả giá. Một pha lên lưới không chính xác của anh giúp Djokovic dễ dàng ghi điểm đầu tiên. Ở điểm số quyết định, khi lợi điểm thuộc về Djokovic,Pospisil thực hiện một pha đánh bóng chéo sân ra ngoài khi đối thủ đã lên lưới. Djokovic duy trì lợi thế này và tiếp tục thắng set hai, qua đó kết thúc trận đấu bằng một điểm winner thuận tay. Tay vợt người Serbia từng ba lần vô địch Thượng Hải Masters vào các năm 2012, 2013 và 2015. Kết quả này cùng với chiến thắng thuyết phục ở trận ra quân gặpFabio Fognini sẽ là động lực để Djokovic cố gắng đạt thành tích tốt, tạo bước chạy đà cho ATP World Tour Finals.