Sharapova và sự trở lại không bình yên Tay vợt cựu số một thế giới xin giảm án thành công và sẽ trở lại vào tháng 4/2017, nhưng từ khi cô nghỉ thi đấu đến nay, quần vợt nữ đã có nhiều biến chuyển lớn.Án phạt cuối cùng dành cho Maria Sharapova sau khi cô bị phát hiện dương tính với Lần gần nhất Sharapova thi đấu một trận chính thức là khi bị Serena Williams loại ở tứ kết Australia Mở rộng. Thực tế, có một tin tốt cho Sharapova là Serena dính chấn thương liên miên trong năm nay và có dấu hiệu xuống phong độ vì tuổi tác. Sharapova từng năm lần vô địch ở các giải Grand Slam và sở hữu trọn bộ bốn danh hiệu lớn này. Tuy nhiên, thành tích đối đầu của cô với Serena thì rất tệ: chỉ thắng hai và thua đến 19 lần. Sharapova thua Serena ở trận đấu chính thức gần nhất. Ảnh: Quần vợt nữ thế giới nhìn chung đang ở giai đoạn hậuWilliams. Đây là cơ hội để Sharapova nhanh chóng lấy lại vị thế của một tay vợt hàng đầu khi tái xuất. Thậm chí, cô có thể nghĩ đến chuyện trở lại ngôi số một thế giới mà lần gần nhất nắm giữ là khoảng hai tuần vào năm 2012.  Khi Sharapova đánh trận gần nhất ở Australia Mở rộng,Karolina Pliskova và Madison Keys đều đang ở xa top 10,Johanna Konta chưa được biết đến nhiều. Nhưng bây giờ, đây đều là những tay vợt đáng gờm và họ đều sở hữu một lối đánh mạnh mẽ, khá giống với Sharapova trước đây. Kerber, một tay vợt từng được xem là không có gì đặc sắc trong lối chơi, vụt sáng trong năm nay và chiếm ngôi số một thế giới. Kerber tìm ra cách trung hòa những quả giao bóng nặng và những cú đánh từ cuối sân hầm hố mà các tay vợt ưa lối chơi sức mạnh hay dùng. Trước đây, tay vợt Đức là một người khá thiếu tự tin và thường không thích chơi tấn công. Nhưng ngay cả khi ấy, Sharapova cũng chỉ nhỉnh hơn đôi chút, thắng bốn và thua ba trong bảy lần gặp mặt. Kerber sẽ là đối thủ đáng gờm với Sharapova khi cô trở lại. Ảnh: Pliskova, tay vợt có lối chơi giống Sharapova hơn cả ở sự thông minh, bị Kerber đánh bại tại chung kết Mỹ Mở rộng. Sau trận, cô thừa nhận chưa từng gặp đối thủ nào đánh bóng bền tốt như Kerber. Ở trận đấu đó,Pliskova lên lưới 38 lần cả trận vì nhận ra không thể thắng nếu cứ đánh giằng co với đối thủ từ cuối sân. Sharapova có thể gặp vấn đề tương tự nếu đối đầuKerber. Nhưng vấn đề là Kerber không phải là trường hợp duy nhất. Còn nhiều tay vợt khác ưa thích lối đánh phòng ngự, khiến những tay vợt đánh bóng nặng phải nản lòng.Khả năng trả giao bóng tốt củaKerber và sự am hiểu những pha đánh giằng co từ cuối sân giúp cô dẫn đầu nhóm này. Pliskova, một tay vợt có những cú giao bóng uy lực, nói: "Những tay vợt nữ khác, họ trả bóng hỏng nhiều, Kerber thì không". Tay vợt số bốn thế giớiMuguruza cũng nhằm trong nhóm này. Tay vợt cao 1m83 có lối chơi mạnh mẽ từ cuối sân và giỏi khoản trừng phạt đối thủ, hệt như đồng hương Rafael Nadal ở giải nam. Cựu số một thế giớiVictoria Azarenka, người phải nghỉ giai đoạn cuối năm nay để sinh con, dự kiến sẽ trở lại thi đấu cùng đợt với Sharapova. Tay vợt người Belarus đạt phong độ cao trong giai đoạn đầu năm nay. Những gương mặt nổi bật khác ở nhóm này còn có Simona Halep,Svetlana Kuznetsova hay Dominika Cibulkova. Ở nhóm còn lại, những tay vợt sở hữu cú giao bóng mạnh mẽ và ưa lối đánh kết thúc nhanh đối thủ,Pliskova vàMadison Keys là những người nổi trội. Điểm chung là họ còn rất trẻ,Pliskova 24 tuổi và Keys mới 21 nhưng đã thể hiện một lối chơi già dặn. Serena cũng là một người thích lối đánh mạnh mẽ, giải quyết đối thủ chỉ trong một cú đánh.Petra Kvitova, 26 tuổi, hoàn toàn có thể áp đảo Sharapova nhờ sự trẻ trung. Sharapova nổi tiếng là đánh tốt nhất ở Wimbledon nhưng Kvitova đã hai lần vô địch giải này so với một lần của "Búp bê Nga". Konta cũng nằm trong nhóm này. Sharapova sẽ mất không ít thời gian để thích nghi với sự thay đổi của quần vợt nữ khi trở lại. Ảnh: AFP. Khi Sharapova trở lại, một trong những ưu điểm của cô sẽ không còn được như xưa, đó là hào quang xoay quanh sự hiện diện. Sharapova rất dẻo dai và có cái uy khiến đối thủ phải dè chừng. Nhưng khi trở lại, tay vợt Nga sẽ bước vào mỗi giải đấu như một người mới. Cô sẽ phải đánh từ vòng loại đầu tiên và mất rất nhiều trận đấu để lấy lại sự tự tin, điều mà Nadal từng trải qua. Sharapova là người luôn giữ khoảng cách với đồng nghiệp và các đối thủ, điều này cũng sẽ khiến con đường trở lại với quần vợt của cô khó khăn. Sẽ chẳng có dòng chữ "chào mừng trở lại" trong phòng thay đồ. Điều này có thể sẽ chẳng ảnh hưởng đến cô nhưng sẽ khiến các đối thủ quyết tâm hơn trong mỗi trận đấu, khiến con đường trở lại đỉnh cao của cô thêm nhiều chông gai.