Hoàng Nam – Hoàng Thiên dừng bước ở giải Vietnam Open 2016 Cặp tay vợt chủ nhà thua Sanchai Ratiwatana - Sonchat Ratiwatana của Thái Lan với tỷ số 4-6 và 3-6 ở tứ kết đôi nam tối qua 13/10.Cặp Sanchai Ratiwatana - Sonchat Ratiwatana được xếp hạt giống số một của giải Vietnam Open. Họ hiện tại đứng hạng 102 thế giới ở bảng xếp hạng đôi nam. Cặp tay vợt của Thái Lan cũng không xa lạ với Hoàng Nam – Hoàng Thiên, khi đôi bên đã gặp nhau nhiều lần. Ở Davis Cup 2016 nhóm II khu vực châu Á – Thái Bình Dương, Hoàng Nam – Hoàng Thiên đã thất bại 0-3, nhưng mới đây bộ đôi của Việt Nam đã chiến thắng 2-0 tại F5 Men’s Futures ở Bình Dương. Hoàng Nam - Hoàng Thiên dù chơi nỗ lực nhưng vẫn thua thiệt về đẳng cấp so với cặp hạt giống số một đành gác vợt sớm. Ảnh:  Trong set hai, đôi vợt người Thái Lan giành break ngay game cầm giao bóng đầu tiên của Hoàng Nam – Hoàng Thiên để tạo khoảng cách 2-0 rồi 4-2 trước khi giành chiến thắng dễ dàng 6-3. Thất bại trước cặp hạt giống số một, nhưng Hoàng Nam – Hoàng Thiên đã có một giải đấu thành công khi lọt vào đến tứ kết đôi nam giải thuộc hệ thống Challenger của ATP. Họ sẽ tích luỹ thêm tám điểm ở bảng điểm đôi nam ATP. Hoàng Nam cũng tích luỹ cho mình tám điểm ở nội dung đơn nam khi vượt qua vòng một. Chắc chắn ở bảng xếp hạng ATP sắp tới, tay vợt 19 này sẽ có bước nhảy vọt để áp sát top 500 thế giới.