Tuyển thủ Olympic Việt Nam chấn thương khi về đá cho CLB Phạm Xuân Mạnh bị đau trong trận SLNA thua Thanh Hóa 0-4 ở lượt về bán kết Cup Quốc gia tối 5/9.Xuân Mạnh thi đấu không hiệu quả trong trận SLNA thua Thanh Hóa 0-4 ở lượt về Cup Quốc gia 2018. Ban huấn luyện SLNA cho biết Xuân Mạnh bị rạn xương mác, sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng. Điều này đồng nghĩa với việc hậu vệ biên này sẽ vắng mặt trong năm trận đấu tại V-League, gặp Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Thanh Hóa và Khánh Hòa.   Xuân Mạnh và Văn Đức là hai cầu thủ của SLNA được gọi vào Olympic Việt Nam tranh tài tại Assiad 2018. Chiều 2/9, ngay sau khi đáp chuyên cơ từ Jakarta về Hà Nội, bộ đôi này không tham gia lễ mừng công mà lập tức di chuyển về Nghệ An để chuẩn bị cho trận lượt về bán kết Cup Quốc gia. Việc chỉ có hai ngày nghỉ khiến Xuân Mạnh và Văn Đức không kịp hồi phục, thi đấu mờ nhạt trong trận đội nhà thất thủ trước Thanh Hóa.