Montella: 'Fabregas không đủ phẩm chất để đá cho AC Milan' HLV trưởng CLB Italy gián tiếp bác bỏ tin đồn ngôi sao thất sủng của Chelsea sẽ cập bến San Siro trong tháng 1/2017.Milan đang khủng hoảng nhân sự ở vị trí tiền vệ trung tâm, điều tiết nhịp độ lối chơi. Vị trí này vốn thuộc về đội trưởng Riccardo Montolivo, người vừa bị đứt dây chằng chéo đầu gối và phải nghỉ thi đấu sáu tháng. Để lấp khoảng trống mà Montolivo để lại, HLV Montella sẽ phải bổ sung nhân sự khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa vào đầu năm 2017. Đây là cơ sở nảy sinh nhiều đồn đoán rằng Milan muốn có Cesc Fabregas, người đang được liên hệ rời Chelsea vì thất sủng dưới triều đại HLV Antonio Conte. Tuyên bố của Montella gần như đồng nghĩa với việc Fabregas hết cửa sang Milan. Tuy nhiên, Montella hôm qua gián tiếp bác bỏ khả năng này: "Milan cần một cầu thủ có đầy đủ các tố chất như Montolivo, nghĩa là một ai đó biết cách chơi trong hàng tiền vệ chỉ có hai người. Fabregas không có những phẩm chất như thế". "Tôi nghĩ Montolivo là không thể thay thế. Cậu ấy có vai trò quan trọng, cả trong phòng thay đồ lẫn trên sân thi đấu. Tổn thất này lớn hơn hình dung của mọi người rất nhiều", ông nhấn mạnh trên tờ Fabregas từng là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới, nhưng đang đối mặt với tương lai u tối ở Chelsea. Anh không còn là lựa chọn cho đội hình xuất phát của HLV Conte và mới chỉ đá 87 phút tại Ngoại hạng Anh mùa này, với một trận đá chính và ba lần vào thay người. Conte ngó lơ Fabregas khi xây dựng bộ khung nhân sự chủ chốt của ông ở Chelsea. Conte được cho là đang muốn đẩy Fabregas đi để lấy chỗ và quỹ lương tăng cường cho vị trí khác, cụ thể là một hậu vệ. Mục tiêu mà HLV người Italy nhắm đến là Alessio Romagnoli, tài năng đồng hương 21 tuổi thuộc biên chế AC Milan, có thể đá tốt ở vị trí trung vệ hoặc hậu vệ cánh trái. Trước khi Montella lên tiếng bác bỏ khả năng tuyển mộ Fabregas, truyền thông Anh và Italy cho rằng Milan và Chelsea đang đàm phán một hợp đồng trao đổi cầu thủ. Theo đó, Chelsea sẽ dùng Fabregas và một khoản tiền để đổi lấy Romagnoli.