Chelsea bỏ Adidas để ký hợp đồng có giá trị gấp đôi với Nike Đại gia Anh chia tay hãng sản xuất đồ thể thao của Đức sớm sáu năm hợp đồng, và sẽ hợp tác với gã khổng lồ của Mỹ theo thương vụ 15 năm.Chelsea thông báo với Adidas hồi tháng Năm vừa qua rằng họ sẽ chấm dứt hợp đồng hiện tại sớm sáu năm, vào đầu năm 2017. Hãng đồ thể thao Đức trả cho CLB phía tây London 36,7 triệu đôla mỗi mùa giải. Trong khi đó, thương vụ tài trợ trang phục thi đấu mới với Nike sẽ mang lại cho Chelsea khoảng 73,4 triệu đôla mỗi mùa giải. Hợp đồng có hiệu lực từ mùa bóng tới, và kéo dài trong 15 năm. Do đơn phương kết thúc sớm hợp đồng, Chelsea phải đền bù cho Adidas 48,9 triệu đôla. Chelsea cảm thấy bị nhà tài trợ phân biệt đối xử khi đặt cạnh giá trị hợp đồng lớn mà các đối thủ trong đó có Man Utd, và đây là lý do khiến họ quyết định thôi hợp đồng sớm để bắt tay với Nike. Ảnh: Chelsea muốn rời khỏi Adidas, bởi vì ban lãnh đạo CLB này không hài lòng khi số tiền họ nhận được mỗi mùa không bằng một nửa so với của Man Utd. Hợp đồng tài trợ áo đấu của Adidas với CLB chủ sân Old Trafford có giá trị lên tới 91,8 triệu đôla mỗi năm. Từ mùa 2017-18, Nike sẽ cung cấp trang phục thi đấu và tập luyện không chỉ cho đội một Chelsea, mà còn cho cả các đội trẻ và đội nữ của CLB này. "Đây là một thương vụ tốt và rất quan trọng cho CLB. Chúng tôi tin tưởng sự hợp tác này sẽ giúp Chelsea tìm kiếm sự tăng trưởng thị phần và duy trì vị thế một trong những CLB hàng đầu thế giới bóng đá", Giám đốc Chelsea Marina Granovskaia nói về cú bắt tay với hãng dụng cụ thể thao Mỹ. Cả Adidas lẫn Nike được tin rằng đang trong quá trình đàm phán với Real Madrid về một thương vụ tài trợ kỷ lục thế giới, trị giá hơn 122 triệu đôla mỗi năm.