Sao PSG nhanh trí cứu đối thủ thoát chết Phát hiện Moussa Doumbia đang nuốt lưỡi vô thức, hậu vệ Serge Aurier liền dùng tay kéo ra và cứu được tính mạng cầu thủ đối phương.Sự cố xảy ra trong trận đấu mới đây tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Phi, giữa Mali và Bờ Biển Ngà. Khi đó, sau một pha va chạm mạnh, Doumbia ngã xuống bất tỉnh và bắt đầu nuốt lưỡi vô thức. Với sự nhanh trí và phản ứng kịp thời, hậu vệ Serge Aurier của Bờ Biển Ngà dùng tay giữ chặt lưỡi của Doumbia. Động tác này trở nên ý nghĩa khi kéo dài thêm thời gian để bác sĩ vào sân giúp nạn nhân hồi phục. Doumbia (áo trắng) ngã cắm mặt xuống sân trong tình huống nguy kịch. "Aurier và một trong số những cầu thủ của chúng tôi đã nhận ra tình trạng nguy kịch. Họ đã giữ được lưỡi của Doumbia khi cậu ấy sắp chết. Đó là một phản ứng tuyệt vời", Alain Giresse, HLV của Mali, bày tỏ lòng biết ơn. Fousseni Diawara, Giám đốc kỹ thuật của đội tuyển Mali, cũng tri ân cầu thủ đối phương: "Khi Doumbia ngã xuống và bắt đầu nuốt lưỡi, Aurier là một trong những người đầu tiên giúp đỡ. Có một điều mà không mấy ai nói đến, đó là cái cách mà cậu ấy giúp đỡ một cầu thủ Mali". Hai đội tuyển Mali và Bờ Biển Ngà vốn là kình địch của nhau. Trong lịch sử, giữa hai đội từng có không ít va chạm và những trận đấu căng thẳng. Aurier hiện thi đấu tại Pháp, cho PSG. Từ đầu năm, hậu vệ này vốn có không ít bê bối. Tháng trước, Aurier bị phạt hai tháng tù giam (thay bằng hình thức phục vụ cộng đồng) do tội đánh cảnh sát. Cuối mùa giải trước, PSG thậm chí đau đầu khi Aurier chỉ trích cựu HLV Laurent Blanc và tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Aurier trong màu áo PSG. Ảnh: