Pavel Nedved: 'Điều hối hận duy nhất là không được chơi cho Man Utd' Huyền thoại người CH Czech ước được thi đấu ở sân Old Trafford trong những năm tháng dưới thời cựu HLV Alex Ferguson.Pavel Nedved từng có những năm tháng thành công khi chơi cho Juventus, với hai chức vô địch Serie A và một lần về nhì ở Champions League. Năm 2003, cựu tiền vệ sinh năm 1972 cònđược trao giải Cầu thủ hay nhất châu Âu. Tuy nhiên, trong một chia sẻ mới đây Nedved thừa nhận anh ghen tị với đồng đội ở tuyển CH CzechKarel Poborsky, người có cơ hội khoác áo Man Utd từ năm 1996 đến 1998. Nedved khi còn thi đấu. Ảnh: "Một sự tiếc nuối ư? Đó là việc tôi chưa từng được chơi cho Man Utd. Tôi đã rất thích điều đó. Dù vậy, vụ chuyển nhượng không bao giờ được bàn đến, chỉ có Chelsea quan tâm đến tôi", Nedved nói với tờ Nedved khởi nghiệp ở CLBDukla Prague sau đó chuyển đến chơi cho đội bóng danh tiếng nhất CH CzechSparta Prague vào năm 20 tuổi. Năm 1996, anh đầu quân cho Lazio rồi đến năm 2001 khiến Juventus mất 41 triệu euro (45 triệu đôla) để chiêu mộ mình. Nedved thi đấu ở đây đến năm 2009 thì giải nghệ. "Tôi thích thế hệ củaPaul Scholes và Ryan Giggs, những người tôi ngưỡng mộ. Tôi có chút ghen tị vớiKarel Poborsky, người được thi đấu ở Manchester và trải nghiệm những trận đấu lớn. Tôi biết anh ấy vẫn cảm thấy tình yêu đó", cựu tuyển thủ CH Czech bày tỏ. Nedved cho rằng tiền đạo đang chơi cho Man UtdZlatan Ibrahimovic là đồng đội tài năng nhất mà anh từng thi đấu cùng, vượt qua cả những danh thủ nhưAlessandro Del Piero hay Alessandro Nesta. Nedved thích nhất chơi cùng Ibrahimovic. "Về các đồng đội, tôi có rất nhiều và không muốn làm ai phật lòng cả. Nhưng nếu phải chọn một người giỏi nhất, tôi có thể nói đó là Zlatan Ibrahimovic. Cậu ấy là một tiền đạo có thể xé toang hàng phòng ngự đối phương. Cậu ấy có sức mạnh đáng sợ cũng như kỹ thuật thượng thừa", anh nói. Ibrahimovic chuyển đến Juventus năm 2004 từ Ajax và thi đấu cho "Bà đầm già" trong hai mùa giải. "Khi cậu ấy đến Juventus, người ta nói cậu ấy không thể dứt điểm. Những gì bạn thấy hôm nay phần lớn đến từ việcFabio Capello bắt cậu ấy tập sút nửa tiếng mỗi buổi tập", Nedved tiết lộ.