Tyson Fury bị tước giấy phép thi đấu Võ sĩ 28 tuổi bị Hội đồng quyền anh vương quốc Anh (BBBofC) thu hồi giấy phép hành nghề một ngày sau khi anh trả lại hai đai vô địch WBO và WBA.BBBofC tuyên bố việc đình chỉ giấy phép thi đấu của Fury nhằm "chờ diễn biến mới từ quá trình điều tra doping và các vấn đề sức khỏe". Hồi tháng Sáu, Cơ quan phòng chống doping Anh đã cáo buộc Fury sử dụng chất kích thích. Fury không thể thi đấu chừng nào chưa cung cấp thông tin vềtình trạng sức khỏe. Ảnh: Fury quyết định rời bỏ hai đai vô địch hạng nặng thế giới WBA và WBO vì lý do sức khỏe không cho phép anh thượng đài. Tay đấm gốc Manchester này trước mắt sẽ phải gặpBBBofC để trao đổi việc liệu anh có thể trở lại võ đài hay không. Fury sẽ phải tham dự một phiên điều trần với Cơ quan phòng chống doping vào tháng 11. Lần gần nhất anh thượng đài là ở trận thắng Wladimir Klitschko là tháng 11 năm ngoái. Đầu tháng này, Fury tuyên bố giải nghệ trên Sau nhiều lần không thể đấu với Fury,Wladimir Klitschko đang nhắm đến cuộc so găng với võ sĩ giữ đai vô địch hạng nặng IBF làAnthony Joshua. Đại diện tổ chức trận đấu có tiếng ở Anh làEddie Hearn tiết lộ hai võ sĩ đã đến rất gần thỏa thuận so găng. Nếu thành công, đây sẽ là trận tranh hai đai IBF và WBA.