Mẹ của Willian qua đời do ung thư Tiền vệ của Chelsea nhận được tin dữ khi đang trên đường trở về London thi đấu vòng tám giải Ngoại hạng Anh.Willian và mẹ. Mẹ của Willian, bà Dona Zeze qua đời ở tuổi 57 do bệnh u não. Hơn hai năm qua, bệnh nhân xấu số này phải trải qua năm lần phẫu thuật kèm điều trị hóa chất. Willian nhận được tin mẹ mất khi đang ở Canada, nơi cầu thủ này quá cảnh để bay tới London. Trước đó, tại vòng loại World Cup, Willian ghi bàn cho tuyển Brazil trong chuyến làm khách trên sân của Venezuela. Sau khi hay tin dữ, Willian lập tức từ Canada trở về Brazil. Cầu thủ này sẽ vắng mặt trong trận Chelsea gặp Leicester City ở vòng tám Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Trong thông điệp mới đăng trên Facebook, Willian đưa ảnh đen trắng chụp với mẹ. Kèm theo là những lời biết ơn và tưởng nhớ xúc động. Thông điệp nhận được tới 90.000 lượt bày tỏ cảm xúc chỉ sau bảy tiếng đồng hồ, và hiện lên hơn 200.000. Willian (giữa, áo vàng) chia vui khi ấn định trận thắng 2-0 tại sân của Venezuela. Ảnh: Trước đó, sau khi ghi bàn vào lưới Venezuela, Willian cũng nhắc đến mẹ trong một thông điệp khác: “Tôi rất hạnh phúc với bàn thắng vào lưới Venezuela. Đây là món quà dành cho mẹ tôi, người đang nằm trong bệnh viện, cho vợ, cho các con và cho các thành viên trong gia đình, những người luôn ủng hộ tôi”. Trên các mạng xã hội, Chelsea và Corinthians, CLB cũ của Willian, đã sớm gửi lời chia buồn. Các thành viên tuyển Brazil cũng gọi điện hỏi thăm và chia sẻ với người đồng đội vừa cùng họ giành chiến thắng.