Rashford muốn vô địch Champions League với Man Utd Tiền đạo 18 tuổi cho biết danh hiệu danh giá cấp câu lạc bộ châu Âu là mục tiêu lớn nhất trong sự nghiệp.Marcus Rashford trở thành hiện tượng độc đáo của Man Utd kể từ thời những cầu thủ trẻ tài năng như Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo. Ngôi sao 18 tuổi đột phá lên đội một ở giai đoạn hai mùa trước, giành quyền tham dự Euro 2016 với đội tuyển Anh và đang là cầu thủ quan trọng trong triều đại Jose Mourinho. Tuy nhiên tham vọng của Rashford không dừng ở đây khi anh hướng mắt về danh hiệu Champions League. Rashford (áo đỏ) muốn vươn xa hơn ởsân chơi châu Âu. Ảnh: "Tham vọng lớn nhất của tôi trong bóng đá? Đó là vô địch Champions League cùng Man Utd", Rashford nói trên trang web của Man Utd. Kỷ niệm khó quên đầu tiên của Rashford với môn bóng đá là tới sân Old Trafford xem trận đấu giữa Man Utd và Real Madrid tại đấu trường Champions League. Khi đó "người ngoài hành tinh" Ronaldo đã ghi hat-trick trong trận đấu đôi công giữa hai đội bóng. "Đó là trận Man Utd gặp Real, khi tôi mới hai hay ba tuổi", Rashford trả lời về lần đầu xem bóng đá. "Anh trai tôi đưa đi xem. Ronaldo đã ghi hat-trick nên đây là trận đấu đầu tiên tuyệt vời với tôi". Man Utd vô địch Champions League lần gần nhất đã từ mùa 2007-2008 với bộ ba tấn công Ronaldo, Rooney và Tevez. Hiện tại chỉ Rooney còn sót lại nhưng đội trưởng Man Utd đã không còn giữ được vị trí đá chính. Tương lai của Man Utd lúc này đang nằm trong tay Rashford và các cầu thủ trẻ khác như Anthony Martial, Jesse Lingard hay Paul Pogba. Man Utd đang đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với 13 điểm, kém ba điểm so với vị trí thứ tư của Liverpool. Mùa giải năm ngoái, Man Utd không giành được vé dự Champions League và đang phải chinh chiến ở Europa League mùa này.