Tuyển Argentina gặp bão dư luận về chuyện 'phe cánh của Messi' Một số thông tin cho rằng HLV Edgardo Bauza thường xuyên ưu ái "phe cánh của Messi" khi chọn đội hình thi đấu cho tuyển Argentina.Dư luận bắt đầu có ý kiến sau khi Argentina để thua Paraguay trong trận đấu mới đây. Ban đầu, một tờ báo cáo buộc HLV Bauza quá ưu ái những người bạn của Messi. Một trong những sai lầm mà họ chỉ ra là việc Sergio Aguero và Angel Di Maria đều được thi đấu dù phong độ không cao. Messi và HLV Bauza đang gặp dư luận lùm xùm sau thất bại của đội tuyển.  Icardi từng ghi 58 bàn trong 111 trận chơi cho Inter Milan, đồng thời là một trong những tiền đạo được đánh giá cao nhất tại Serie A. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1993 này mới một lần khoác áo tuyển Argentina. Theo Tại Argentina, huyền thoại Diego Maradona cũng không ưa Icardi. Khi được hỏi về chuyện tại sao tiền đạo này thường bị làm ngơ khi đội tuyển tập trung, cựu danh thủ nói: "Tôi không biết và tôi cũng không muốn nói về những kẻ phản bội". Icardi cũng từng phản ứng mạnh với Maradona: "Tôi không muốn nói về người chưa bao giờ là tấm gương cho người khác".