Barca đau đầu vì bài toán thay hậu vệ phải Sergi Roberto Chấn thương của hậu vệ phải trụ cột khiến HLV Luis Enrique lúng túng khi lên phương án thay thế, vì các lựa chọn đều có vấn đề.Sau khi Dani Alves chuyển sang Juventus, Roberto thành lựa chọn số một cho vị trí hậu vệ phải trong các toan tính chiến thuật của HLV Luis Enrique mùa này. Nhưng anh dính chấn thương cơ khép và không thể thi đấu khi La Liga trở lại cuối tuần này với trận Barca tiếp Deportivo La Coruna ngày thứ bảy 15/10. Enrique vì thế sẽ phải tìm kiếm một giải pháp nhân sự - chiến thuật khác để thay thế. Về lý thuyết, Aleix Vidal sẽ là lựa chọn đương nhiên của Enrique, bởi cựu hậu vệ phải Sevilla là dự bị số một cho Roberto. Nhưng Vidal đang gặp vấn đề lớn cả về phong độ lẫn tâm lý, cảm giác bóng, khi phải ngồi dự bị quá nhiều, và thậm chí đang định ra đi để có cơ hội thi đấu nhiều hơn. Theo Marca, dùng Vidal thay Sergi Roberto sẽ là lựa chọn mạo hiểm. Chuyển sang đá sơ đồ có ba hậu vệ là một giải pháp khác của Luis Enrique. Barca từng đá với ba hậu vệ Gerard Pique, Samuel Umtiti và Javier Mascherano trong trận đại thắng Leganes 5-1 ở vòng 4 La Liga. Nếu vẫn giữ sơ đồ 4-3-3 và không tin tưởng ở Vidal, Enrique có thể chọn phương án vá víu ở vị trí của Roberto. Rafinha và Mascherano từng được sử dụng trong một số ít trận trong vai trò hậu vệ phải. Đôn cầu thủ thuộc đội trẻ Nili Perdomo là một phương án khác để Enrique giữ nguyên hệ thống 4-3-3 đang vận hành trơn tru. Hậu vệ 22 tuổi đến từ Las Palmas hồi mùa hè có thể đá tốt ở cả hai cánh của hàng thủ. Enrique từng đưa Nili vào danh sách Barca đi tập huấn hè và nhiều lần gọi anh lên tập cùng đội một Barca. Cùng Las Palmas mùa trước, Nili cũng lần đầu trình làng La Liga ở vị trí hậu vệ phải trong trận đấu với Sevilla hồi tháng Hai năm nay.