Maradona tiếc khi Manuel Neuer hụt Quả bóng Vàng 2014 Huyền thoại người Argentina cho rằng thủ thành đội tuyển Đức mới là người xứng đáng nhận danh hiệu cá nhân cao quý cách đây hai năm, chứ không phải Cristiano Ronaldo.Trả lời phỏng vấn hôm 13/10, Diego Maradona nói: "Với tôi, Quả bóng Vàng là giải thưởng thiếu chính xác. Ví dụ như giải năm 2014 mà Neuer cùng đua tranh với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Lẽ ra Neuer phải giành giải, vì cậu ấy vô địch World Cup". Ronaldo vào thời điểm đăng quang Quả bóng Vàng 2014. Ảnh: Không đồng tình về Quả bóng Vàng năm 2014 của Ronaldo, nhưng Maradona không tỏ ý đánh giá thấp ngôi sao của Real Madrid và đội tuyển Bồ Đào Nha. Trái lại, huyền thoại bóng đá Argentina coi Ronaldo và Messi cùng ở một đẳng cấp tách biệt so với phần còn lại của thế giới. "Hai người bọn họ đều vượt trội so với những cầu thủ khác. Ronaldo luôn thể hiện niềm đam mê lớn, còn Messi thì nói một cách trung thực, cậu ấy không cần phải giành World Cup để trở thành một huyền thoại. Cậu ấy hoàn toàn có quyền từ giã đội tuyển, vậy mà khi trở lại vẫn phải nhận chỉ trích", Maradona nói. Cũng theo cựu danh thủ vô địch World Cup 1986, để thành công, tuyển Argentina cần xây dựng một đội hình thật mạnh xung quanh Messi. Nếu không có sự hỗ trợ đủ tốt, một mình Messi cũng không thể làm nên chuyện. "Tôi từng nói về thành công trong quá khứ của Pele. Khi đó xung quanh ông ấy luôn có năm hay sáu cầu thủ ở đẳng cấp thế giới. Với những Pele, Tostao, Rivelino và nhiều ngôi sao khác, giành chiến thắng là chuyện không khó với Brazil", Maradona đánh giá.