Nhà cái phải đóng kèo Chelsea sa thải Conte Những tin đồn về nguy cơ Antonio Conte trở thành HLV thứ hai mất việc tại Ngoại hạng Anh mùa này buộc ba nhà cái hàng đầu Anh quốc phải có động thái ngăn chặn rủi ro.Báo Các nhà cái hàng đầu thế giới từ chiều thứ Năm 13/10 đều giảm mạnh tỷ lệ tiền ăn cho cửa Conte bị ông chủ Roman Abramovich sa thải thời gian tới. Conte chưa thể giúp Chelsea biến chuyển nhanh như kỳ vọng.  Conte gia nhập Chelsea hồi hè năm nay theo hợp đồng ba năm, sau khi chia tay vị trí HLV trưởng đội tuyển Italy. Phát ngôn viên của nhà cái Paddy Power đánh giá: “Ít nhất thì số đông người chơi đã đặt lệnh cược vào cửa Conte phải ra đi. Diego Simeone, HLV đương nhiệm tại Atletico, trở thành ứng viên sáng giá nhất tiếp quản ghế nóng ở Chelsea, trong khi Eddie Howe của Bournemouth là ứng viên hàng đầu người Anh”. Nhiều nhà cái lớn khác của châu Âu vẫn mở kèo cho khả năng Conte trở thành HLV thứ hai bị sa thải ở Ngoại hạng Anh, nhưng họ giảm mạnh tỷ lệ cược. Cách đây hai tuần, Francesco Guidolin là HLV đầu tiên mất việc tại Ngoại hạng Anh, khi ông bị Swansea cắt hợp đồng. Cuối tuần này, Chelsea tiếp ĐKVĐ Leicester ở vòng tám Ngoại hạng Anh, thứ Bảy 15/10.