Phí giải phóng hợp đồng của Bale là hơn nửa tỷ đôla Bản hợp đồng mới với Real Madrid biến Gareth Bale trở thành một trong những cầu thủ khó mua nhất thế giới.Nguồn tin của trang Mức phí giải phóng Bale hiện tại chỉ thua so với đồng đội Cristiano Ronaldo, người có mức một tỷ đôla. Real muốn giữ Bale bằng mọi giá. Ảnh: Bên phía Barca, Lionel Messi là cầu thủ có mức phí giải phóng cao nhất là 300 triệu. Tiếp theo là Neymar với 250 triệu. Real sở dĩ gia hạn hợp đồng và tăng mức phí giải phóng Bale là vì ảnh hưởng ngày càng lớn của cầu thủ này. Trong ba năm thi đấu tại Tây Ban Nha, Bale đã góp công đem lại hai Champions League và một Cup Nhà vua. "Sau hai hay ba năm nữa, Bale mới đạt đến trình độ cao nhất trong sự nghiệp. Khi đó, cậu ấy sẽ là thủ lĩnh của Real. Tôi tin cậu ấy sẽ giành ít nhất một Quả bóng Vàng", John Toshack, cựu HLV của Real và cũng là người cho Bale khoác áo tuyển Xứ Wales khi mới 17 tuổi, đánh giá.