HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Không ai tin U19 Việt Nam thắng U19 Triều Tiên' HLV đội U19 Việt Nam hài lòng khi các học trò làm nên bất ngờ lớn, hạ nhà đương kim á quân 2-1 ngay trận ra quân giải vô địch 19 châu Á."Tôi rất vui với chiến thắng này. Trước giờ bóng lăn, ai cũng nói rằng U19 Việt Nam không có cửa gây bất ngờ trận này. Thật ra, ai cũng có quyền dự báo thắng thua. Nhưng đội của tôi phải cố gắng hết sức và như mọi người đều thấy, các cầu thủ của tôi đã chiến đấu mạnh mẽ", HLV Hoàng Anh Tuấn phát biểu sau trận đấu.   "Tinh thần của đội chúng tôi hôm nay quá tuyệt vời. Triều Tiên là đội rất mạnh. Trước trận, tôi có nói với các học trò rằng trận đầu tiên luôn khó khăn về tâm lý, chúng tôi phải chiến đấu thật mạnh mẽ mới có cơ hội. Tôi nghĩ việc xác định tâm thế đúng đắn trước khi vào trận là chìa khoá giúp đội chiến thắng", HLV người Khánh Hoà lý giải thêm về chiến thắng bất ngờ ngày ra quân. Trong khi đó, HLV Ri Song-ho thừa nhận U19 Triều Tiên chuẩn bị chưa đủ tốt cho trận đấu: "Đội đã chơi như tôi trông đợi, nhưng chúng tôi rõ ràng phải chuẩn bị tốt hơn. Hôm nay, các cầu thủ của tôi hơi căng thẳng và cũng không đủ mạnh mẽ cần thiết".  Nhà cầm quân này cũng cho rằng sự thay đổi nhiệt độ đột ngột là một lý do khác khiến U19 Triều Tiên thua trận: "Thời tiết là một trong những lý do. Các cầu thủ của tôi chưa quen với thời tiết ở đây, vì ở Triều Tiên lúc này, trời đang rất lạnh". "Tôi nghĩ Việt Nam sẽ dễ thích nghi hơn với điều kiện ở đây hơn là chúng tôi. Ngay cả trong hiệp hai, họ vẫn chơi rất khoẻ và vượt trội ở khâu kiểm soát bóng.