Mancini mong Balotelli không đi vào vết xe đổ của Adriano HLV người Italy tin học trò cũ còn cơ hội trở thành một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu, khi đang có dấu hiệu hồi sinh phong độ tại Pháp trong màu áo Nice.Roberto Mancini từng có hai thời kỳ làm HLV của Balotelli, khi dẫn dắt Inter Milan (2007-08) và Man City (2010-13). Mối quan hệ giữa họ không phải lúc nào cũng tốt đẹp, nhưng HLV 51 tuổi vẫn phải thừa nhận tiền đạo đồng hương là một cầu thủ có tài năng thiên bẩm và không muốn nhìn thấy anh lãng phí sự nghiệp. Mancini có công đưa Balotelli lên đội một Inter và tạo bệ phóng để anh này tiến bộ không ngừng sau đó. “Cậu ấy là một chàng trai tốt, có một trái tim lớn, và rất lịch sự. Cậu ấy rất tôn trọng người khác, theo ý kiến của tôi là vậy”, Mancini trả lời phỏng vấn báo  Ông nói thêm: “Đôi khi cậu ấy có thể khiến bạn rất tức giận, nhưng thật khó để không mong muốn một tài năng như cậu ấy có được thành công. Tôi lúc này mừng thay cho cậu ấy, bởi vì mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp ở Nice”. “Mario có lẽ sẽ ghi được ít nhất 20 bàn cho Nice mùa này. Nhưng cậu ấy cần phải dừng ngay hành động cởi áo hay làm bất cứ điều gì tương tự để bày tỏ vẻ phấn khích nữa, bởi vì đó sẽ trở thành một thứ gì đó bình thường với Balotelli”, Mancini vẫn tin vào tương lai của học trò cũ, người mà ông từng trao cơ hội ra mắt ở đội một Inter. Baloteli đang thăng hoa trở lại trong màu áo Nice. Vốn nổi tiếng với cá tính không thể đoán trước, Balotelli nhanh chóng bỏ lại phía sau quãng thời gian thất vọng từng trải qua tại Liverpool, kể từ khi anh chuyển tới Pháp thi đấu hồi cuối tháng Tám vừa qua. Tiền đạo này ghi được năm bàn trong chỉ ba trận ra sân, góp phần giúp Nice chiếm vị trí đầu bảng giải vô địch Pháp Ligue 1.  Adriano (áo trắng) cũng từng chói sáng ở Inter, trước khi chìm vào u tối vì những vấn đề ngoài sân cỏ. “Tôi ghét phải chứng kiến Balotelli lãng phí tài năng. Nếu chỉ dùng một từ để miêu tả cậu ấy, đó sẽ là từ ‘Tuyệt vời’. Với tôi, cậu ấy là một cầu thủ đặc biệt. Tôi tôn trọng cậu ấy rất nhiều. Tôi hy vọng cậu ấy hiểu rằng cậu ấy còn cơ hội để trở thành một cầu thủ hàng đầu”, Mancini nhấn mạnh.