Djokovic vượt khó, vào bán kết Thượng Hải Masters Đánh bại Mischa Zverev với tỷ số 3-6, 7-6, 6-3 sau hai giờ 21 phút, tay vợt số một thế giới tiến thêm một bước đến danh hiệu Masters 1000 tại Trung Quốc.Chỉ phải đấu với tay vợt số 110 thế giới, nhưng Novak Djokovic mắc lỗi giao bóng kép và lỗi tự đánh hỏng nhiều hơn hẳn đối thủ.Zverev ghi hai break-point ở game thứ ba và game thứ chín set đầu. So với lần đối đầu hồi năm 2009, tay vợt người Đức đã thi đấu thoải mái hơn khi chạm trán Djokovic. Anh kết thúc set thứ nhất sau 40 phút. Djokovic thắng nhưng mắc nhiều lỗi ở trận này. Ảnh: Zverev dẫn 2-0 ở set hai và đứng trước cơ hội tạo ra bất ngờ. Tuy nhiên, từ thời điểm này, Djokovic bắt đầu tận dụng tối đa những sai lầm của đối thủ. Tay vợt Serbia chịu khó lên lưới và liên tục ép trái đối phương. Djokovic mất 62 phút mới kết thúc được set hai, sau loạt tie-break qua đó cân bằng tỷ số. Trước đó, anh giành break trước, nhưng lại để đối thủ gỡ hòa. Tính riêng trong set này, Djokovic mắc hai lỗi giao bóng kép và 14 lỗi tự đánh hỏng. Ở set quyết định, Djokovic sớm dẫn 3-0 và duy trì lợi thế để giành chiến thắng chung cuộc. Đối thủ của anh ở bán kết sẽ là hạt giống số 15 người Tây Ban NhaRoberto Bautista Agut. Trong năm lần đối đầu trước đây, Djokovic toàn thắng. Trong số này có hai lần anh hạ Agut ởMadrid Mở rộng và Roland Garros năm nay.