Conte giúp Costa hồi sinh như thế nào Khác với mùa trước, tiền đạo người Tây Ban Nha đang thăng hoa trở lại ở mùa giải năm nay và điều đó có công lớn của Antonio Conte.Từ khi cựu HLV tuyển Italy đến sân Stamford Bridge, Diego Costa đã thay đổi nhiều. Anh mạnh mẽ hơn, vui vẻ hơn và biết kiểm soát cơn giận bên trong bản thân. Sáu pha lập công và hai đường kiến tạo sau bảy trận, Costa xứng đáng là cầu thủ hay nhất của Chelsea từ đầu mùa đến giờ. Conte đã tốn nhiều công sức để giữ Costa ở lại trước sự chèo kéo củaAtletico Madrid mùa hè vừa qua. Nhưng cựu HLV tuyển Italy biết rằng điều đó hoàn toàn xứng đáng vì ông xem Costa là tiền đạo hay nhất mà bản thân từng dẫn dắt. Costalà đầu tàu của Chelsea trong giai đoạn đã qua của mùa giải. Ảnh: Không phụ lòng ông thầy, Costa đã tiến bộ vượt bậc. Không chỉ ở nhiệm vụ săn bàn, tiền đạo người Tây Ban Nha giờ đây còn có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của đội nhà, trở nên quan trọng hơn cả Eden Hazard. Hai năm trước, khi Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh, Hazard được PFA (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh) trao giải Cầu thủ của năm. Tiền vệ người Bỉ từng được xem là có thể tiến đến tầm cỡ các siêu sao như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và những buổi tập kép trong giai đoạn tiền mùa giải khiến cơ thể của Costa gọn gàng hơn. Cùng với đó, kỷ luật trên sân tập của Conte giúp tiền đạo này tập trung hơn vào chiến thuật.  Mùa này, tiền đạo người Tây Ban Nha nhanh hơn. Anh có thể vượt qua các hậu vệ, giúp những pha phản công của Chelsea trở nên nguy hiểm. Tốc độ của Costa được cải thiện đồng nghĩa với việc dù Chelsea phòng ngự sâu, anh vẫn có thể gây nguy hiểm cho đối thủ. Costanhận bị thừa cân ở mùa giải năm ngoái. Ảnh: Có vẻ như Conte đã giải thích cho Costa hiểu là các hậu vệ sẽ ít chọc giận anh hơn nếu biết kiềm chế những cơn giận thông qua phạm lỗi hay những lời khích bác trên sân. Costa vẫn có 21 pha phạm lỗi mùa này, chỉ kém Hazard ở Ngoại hạng Anh, nhưng anh không còn những phản ứng bốc đồng. Những bàn thắng của Costa đáng giá năm điểm với Chelsea cho đến lúc này. Đó là những pha lập công quyết định tỷ số trong các trận gặpWest Ham, Swansea và Watford. Ngoài ra, anh cũng ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Hull City. Phong độ của tiền đạo trị giá 39 triệu đôla giúp Chelsea giữ vị trí thứ bảy và tiếp tục cạnh tranh top 4. Anh thể hiện bản thân là một số 9 hoàn hảo, người đủ khả năng thay thế vị trí mà  Sự nghiêm khắc của Conte giúp ích cho Costa. Ảnh:  Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp với Costa và Conte xứng đáng được vinh danh vì điều đó. Sinh trưởng ở một khu dân cư nghèo vùng Đông Bắc Brazil, Costa chỉ có thu nhập 122 đôla mỗi tuần vào 10 năm trước. Bây giờ, anh là hạt nhân và là cầu thủ quan trọng nhất của một trong những đội bóng hàng đầu thế giới. Ghi bàn cho đội tuyển Tây Ban Nha ở trận gặp Albania, tiền đạo 28 tuổi hứa hẹn sẽ gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ Leicester City cuối tuần này.