Đồng đội cũ tin Ronaldo thành công nhờ 'tâm lý ích kỷ' Tiền đạo Mads Timm, từng chơi cùng Cristiano Ronaldo tại Man Utd, cho rằng sự ích kỷ của ngôi sao Bồ Đào Nha là một trong những lý do giúp anh thành công.Ronaldo nổi cáu trong một tình huống không được đồng đội chuyền bóng. Timm thuộc biên chế Man Utd giai đoạn 2000-2006. Đây là thời điểm đội bóng đưa về Cristiano Ronaldo. Dù chỉ có một lần ra sân ở đội một Man Utd tại Champions League, nhưng Timm đã có nhiều thời gian để quan sát Ronaldo từ sân tập đến phòng thay đồ. "Anh ấy (Ronaldo) chẳng buồn quan tâm tới khía cạnh tập thể trong bóng đá", Timm viết trong cuốn hồi ký "Điều đó làm gợi nhớ tới tâm lý của tôi khi còn là đứa trẻ 12 tuổi. Tôi nghĩ anh ấy chẳng thèm quan tâm mọi người nghĩ gì về mình và điều đó giúp Ronaldo sống tốt trong bóng đá hiện đại". Timm trải qua hai năm ở lò đào tạo trẻ Man Utd trước khi được đôn lên đội một. Tuy nhiên tiền đạo này thường xuyên bị đem cho mượn trước khi ra đi vào năm 2006. Cầu thủ này thừa nhận bầu không khí cạnh tranh ở Old Trafford không phù hợp với mình, nhưng Ronaldo lại thích nghi nhanh chóng. "Ronaldo hoàn toàn trái ngược với tôi. Tôi ghét bầu không khí tại Man Utd. Ronaldo rất tự tin, có niềm tin vững chắc vào bản thân và chuyển hóa nó thành màn trình diễn trên sân. Trong những buổi tập phải đối đầu Ronaldo, tôi luôn bị vượt mặt dễ dàng và phải thi đấu bở hơi tai dù tôi luôn tự hào về thể lực của mình". Ronaldo đang là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Quả bóng Vàng 2016. Tuy nhiên phong độ trong mùa giải mới của anh đang đi xuống so với cùng kỳ. Tiền đạo của Real mới ghi một bàn sau bốn trận ở La Liga.