Ranieri: 'Chelsea sẽ vào top 4 nếu cầu thủ nghe lời Conte' HLV của Leicester cho rằng đội chủ sân Stamford Bridge sẽ gặt hái thành quả tốt vào cuối mùa miễn là các ngôi sao tuân theo triết lý của Antonio Conte.Chelsea và Leicester sẽ đối đầu nhau ở trận đấu sớm nhất vòng tám Ngoại hạng Anh. Claudio Ranieri sẽ có dịp tái ngộ Antonio Conte, một người ông quan tâm từ khi còn làm việc ở Serie A. Thời còn dẫn dắt Fiorentina, Ranieri từng muốn chiêu mộ Conte lúc đó đang thi đấu cho Juventus. Sau khi giúp Chelsea toàn thắng ba trận đầu mùa giải, Conte đang gặp khó khăn vì chỉ giúp đội chủ sân Stamford Bridge giành được bốn điểm trong bốn trận gần nhất. Thậm chí, lượng đặt cược vào việc cựu HLV tuyển Italy sớm bị Chelsea sa thải tăng vọt, khiến các nhà cái phải Sau khởi đầu thuận lợi, Conte đang gặp khó khăn ở Chelsea. Ảnh: Tuy nhiên, Ranieri đã lên tiếng bênh vực Conte và cho rằng Chelsea sẽ giành suất dự Champions League mùa sau nếu các cầu thủ biết nghe lời HLV. Ông nói: "Chelsea sẽ nằm trong top 4. Antonio Conte đang làm việc rất tốt và chăm chỉ. Không dễ để thay đổi triết lý chơi bóng của các cầu thủ. Họ phải làm điều đó thông qua các buổi tập. Conte thay đổi mọi thứ nên điều quan trọng là các cầu thủ phải nghe cậu ấy". Hồi tháng 9, Chelsea đánh bại Leicester ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh nhờ hai bàn thắng của Cesc Fabregas trong hiệp phụ. Ở trận đó, Chelsea hai lần bị đối thủ dẫn trước trong hai hiệp chính nhưng đều gỡ hòa. "Đây sẽ lại là một trận đấu khó khăn. Conte đã thay đổi tầm vóc của Chelsea thế nên chúng tôi phải chiến đấu hết mình. Chúng tôi phải nghĩ về hai trận đấu - gặp Chelsea và Copenhagen - do đó tôi phải xoay vòng cầu thủ, vì quan trọng là phải chiến đấu với 100% sức lực mỗi trận", Ranieri nhận định. "Một điều quan trọng nữa là các cầu thủ của tôi mới tập trung trở lại hai, ba ngày trước trận chiến với Chelsea. Mọi chuyện không dễ dàng với tôi vàAntonio Conte cũng vậy, nhưng đó là bóng đá", ông nói tiếp.