Son Heung-Min là cầu thủ châu Á đầu tiên hay nhất tháng Ngoại hạng Anh Tiền đạo người Hàn Quốc, Son Heung-Min vừa được trao giải Cầu thủ hay nhất tháng 9 của Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.Trong tháng 9/2016, Son ghi được bốn bàn và có hai đường chuyền dọn cỗ cho Tottenham. Những thành tích này cũng có ý nghĩa lớn khi đóng góp trực tiếp vào việc đưa đội chủ sân White Hart Lane lên vị trí thứ hai sau bảy vòng. "Với tôi, việc giành giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng Ngoại hạng Anh luôn là một giấc mơ. Khi tôi mang giải thưởng này về nhà, chắc mọi người sẽ phát điên vì vui sướng. Tôi muốn giành thêm lần thứ hai hoặc thứ ba", Son chia sẻ khi được trao giải vào chiều 14/10. Son đang thi đấu thành công trong màu áo Tottenham. Ảnh: Xếp sau Son trong cuộc đua đến giải thưởng tháng 9 gồm rất nhiều cầu thủ đang có phong độ cao. Nổi bật trong số này là  Trong khi giải cầu thủ về tay đội chủ sân White Hart Lan, giải HLV hay nhất tháng 9 đến với Jurgen Klopp của Liverpool. Đây là phần thưởng tôn vinh ba chiến thắng liên tiếp trước Leicester, Chelsea và Hull. Liverpool thậm chí ghi được 11 bàn trong ba trận này. Klopp cũng là HLV người Đức đầu tiên nhận được giải HLV hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh. Klopp hiện cùng Liverpool xếp thứ tưNgoại hạng Anh, chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầuMan City.