Thái Lan có thể phải đá AFF Cup ở sân trung lập Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) tuyên bố dừng mọi hoạt động bóng đá trong nước cho đến hết năm 2016 sau khi vua Bhumibol Adulyadej qua đời.Các lãnh đạo của FAT đã tổ chức một cuộc họp khẩn hôm 14/10 sau sự ra đi của quốc vương và quyết định dừng các hoạt động bóng đá sân cỏ, futsal và bóng đá bãi biển cho đến hết năm 2016. Thông báo này đồng nghĩa với việc các sân cỏ sẽ đóng cửa và kể cả đội tuyển Thái Lan cũng sẽ không thể thi đấu trên sân nhà. Tuyển Thái Lan nhiều khả năng phải thuê sân trung lập nếu vào bán kết AFF Cup. Ảnh: Phát ngôn viên của FAT tuyên bố mùa giải Thai League và hạng nhất Thái 2016 sẽ chấm dứt ngay lập tức, lấy thứ tự hiện tại của các đội trên bảng điểm để quyết định kết quả chung cuộc. Theo đó, đội đầu bảngMuangthong United, với 80 điểm, là nhà vô địch Thai League 2016. Ba đội đứng cuối bảngArmy Utd, Chainat và Big Bang Chula United phải xuống hạng. Ở giải hạng Nhất, ba đội đầu bảngHonda, Ubon UMT và Port FC được thăng hạng. Thông báo của FAT về việc chấm dứt toàn bộ hoạt động bóng đá trong nước. Ảnh: Ở Cup FA Thái, bốn đội vào bán kết gồmRatchaburi, Sukhothai, Chonburi và Chainat sẽ quyết định thứ tự chung cuộc bằng hình thức bốc thăm. Tương tự, trận chung kết Cup Liên đoàn Thái giữaMuangthong United và Buriram United cũng sẽ được phân định thắng thua bằng cách này. Chưa có thông báo về việc đội tuyển Thái Lan có dự AFF Cup 2016 hay không. Tuy nhiên, thầy tròHLV Kiatisuk nhiều khả năng vẫn sẽ tham dự giải vô địch Đông Nam Á. Nhưng nếu vào bán kết, Thái Lan có thể phải thuê sân trung lập ở bên ngoài làm sân nhà vì các sân đấu trong nước đã đóng cửa.