McManaman: 'Mbappe thích hợp với Real hơn Neymar' Cựu tiền vệ Real Madrid khuyên đội bóng cũ tập trung chiêu dụ Kylian Mbappe thay vì một ngôi sao khác của PSG - Neymar.Để thay thế Cristiano Ronaldo, Real từng được liên hệ với Neymar và Mbappe. Cả hai đều đang thuộc sở hữu của PSG, với mức phí chuyển nhượng trên 200 triệu đôla. McManaman đánh giá: ''Nếu Neymar là người được chọn, tình hình sẽ khó khăn vì cậu ấy từng chơi cho Barca. Tôi biết Chủ tịch Florentino Perez thực sự muốn có Neymar. Trong khi đó, nếu cần một cầu thủ đáng tin cậy trong 10 năm tới, tôi nghĩ Real nên chọn Mbappe. Cậu ấy mới chỉ 19 tuổi và có vẻ là một ngôi sao đang lên. Nếu được chọn, tôi sẽ chọn tương lai và mua Mbappe''. Mbappe (trái) còn rất trẻ so với Neymar và Ronaldo. Với sự ra đi của Ronaldo, trước mắt Real cần một cầu thủ thay thế trong vai trò thủ lĩnh hàng công. Người đó có thể là Gareth Bale hoặc Karim Benzema, hai ngôi sao có tài năng và kinh nghiệm vượt trội so với phần còn lại. Sau khi bán Ronaldo cho Juventus, Real chưa mua về ngôi sao nào thực sự lớn. Danh sách tân binh vừa gia nhập sân Bernabeu, ngoại trừ thủ môn đã thành danh Thibaut Courtois, còn lại là hậu vệ Alvaro Odriozola, tiền đạo Mariano Diaz và chân sút 18 tuổi Vinicius Junior. Dù vậy, McManaman vẫn có đánh giá tích cực: ''Real thực sự tiêu nhiều tiền hè này và không mua một tên tuổi lớn nào. Nhưng tôi nghĩ không có vấn đề gì. Đội bóng không thể mùa nào cũng mua một cầu thủ lớn. Mua cầu thủ trẻ là một cách tiếp cận, vì bạn đặt hy vọng cậu ấy chơi tốt hơn và trở thành trụ cột. Việc không mua những cầu thủ lớn khiến Real trông có vẻ như thụ động. Nhưng đó là điều mà họ vẫn làm vài năm gần đây và vẫn là nhà vô địch châu Âu''.