Dortmund lập kỷ lục bất bại sân nhà sau trận hòa Hertha Berlin Trận đại chiến vòng bảy Bundesliga giữa đội đứng thứ hai và thứ ba kết thúc với tỷ số 1-1 vào tối ngày 14/10.Aubameyang giành lại một điểm muộn màng cho Dortmund. Ảnh: Sau hiệp một không bàn thắng, Hertha Berlin mở tỷ số đầu hiệp hai nhờ công Valentin Stocker. Tuy nhiên bàn thắng của Stocker có công rất lớn từ tiền đạo Ibisevic với cú đánh gót kiến tạo đẳng cấp. Dortmund phải chờ tới phút 80 để có bàn gỡ hòa. Aubameyang lao vào đệm bóng cận thành sau đường căng ngang bên cánh trái của Dembele. Bàn thắng này xem như là pha lập công chuộc tội của Aubameyang bởi tiền đạo Gabon đã đá hỏng phạt đền chỉ bốn phút trước đó. Trận đấu kết thúc trong căng thẳng khi hai tấm thẻ đỏ xuất hiện.Emre Mor bên phía Dortmund bị đuổi vì xô ngã Sebastian Langkamp, trong khi cầu thủ mở tỷ số Stocker cũng rời sân vì pha tắc bóng nguy hiểm. Valentin Stocker nhận thẻ đỏ vào những giây cuối cùng. Ảnh:  Trận hòa trên sân nhà khiến Dortmund dậm chân ở vị trí thứ ba với 13 điểm. Trong khi đó Hertha Berlin đã thành công trong việc giữ vị trí số hai sau chuyến hành quân tới Signa Iduna Park. Đội bóng thành Berlin đang hơn Dortmund đúng một điểm. Ngoài ra, đội vui nhất có lẽ là Bayern. Đội bóng vùng Bavaria "tọa sơn quan hổ đấu" và có thể gia tăng khoảng cách với hai đối thủ xếp sau khi làm khách tới sân Frankfurt ở vòng này. Cologne đang ở vị trí thứ tư với 12 điểm cũng đứng trước cơ hội bứt lên thứ hai nếu đánh bạiIngolstadt.