Trụ cột của Tottenham chưa tin vào khả năng vô địch Tiền vệ Victor Wanyama tỏ ra thận trọng dù Tottenham chỉ cách ngôi đầu đúng một điểm trước vòng tám Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Wanyama (áo trắng) tranh bóng với Aguero. Ảnh: Tottenham đánh bại Man City với tỷ số 2-0 ngay trước thời gian nghỉ nhường chỗ cho loạt trận thi đấu quốc tế. Tân binh Victor Wanyama là một trong những gương mặt chơi tốt nhất của đội bóng thành London trước Man City, nhờ khả năng đánh chặn từ xa và tranh chấp một cách quyết liệt ở giữa sân. "Bây giờ vẫn quá sớm để dự báo về kết cục cả mùa giải", cựu tiền vệ Southampton nói với "Mục tiêu của Tottenham trong mỗi trận đấu là gây sức ép và đoạt bóng thật nhanh. Các đồng đội luôn sẵn sàng cho thử thách và thi đấu đoàn kết như một đội bóng đúng nghĩa. Chúng tôi muốn giành kết quả tốt từng trận và chờ đợi điều gì sẽ xảy ra", cầu thủ người Kenya nói thêm.