'Siêu quậy' Kyrgios bị phạt vì coi thường đối thủ và khán giả Tay vợt số 14 thế giới vừa bị ATP phạt tổng cộng 16.500 đôla vì thiếu nỗ lực ở trận thua tại giải Thượng Hải Masters, lăng mạ khán giả và ứng xử phi thể thao.Kyrgios được biết đến là một tay vợt ương bướng và hay tự gây rắc rối cho bản thân, dù có tài năng. Vụ việc gây tranh cãi mới đây của tay vợt 21 tuổi xảy ra chỉ đúng ba ngày sau khi anh đoạt danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp tại Nhật Bản (giải Tokyo Mở rộng). Trong trận đấu ở vòng hai giải Thượng Hải Masters, Kyrgios thua chóng vánh tay vợt đứng tận vị trí thứ 110 thế giới Mischa Zverev sau chỉ 48 phút với tỷ số 3-6, 1-6. Anh đã bị khán giả la ó vì thái độ thi đấu, hôm thứ Tư 12/10. Kyrgios phản ứng khi bị khán giả la ó sau trận thua Zverev.  Sau khi bị dẫn 1-3 và đối mặt một break point ở set thứ nhất, Kyrgios chỉ đơn giản vỗ nhẹ vợt khi giao bóng, rồi đi bộ về phía ghế ngồi của mình, và để mặc cho đối thủ người Đức dễ dàng thực hiện cú đánh ăn điểm. Anh sau đó còn một lần nữa rời sân đi về ghế ngồi khi chỉ thực hiện cú đỡ trả giao bóng như cho xong thủ tục. Khi bị các khán giả tức giận la ó thái độ thi đấu, Kyrgios đã cãi nhau với họ. Anh giải thích với các phóng viên trong cuộc họp báo sau trận: “Tôi không nợ họ bất cứ điều gì. Tôi thi đấu thế nào là lựa chọn của tôi. Nếu bạn không thích điều đó, tôi cũng không yêu cầu bạn phải đến xem tôi. Hãy rời đi”. “Nếu các bạn giỏi đưa ra những lời khuyên, và giỏi quần vợt, tại sao các bạn lại không thi đấu được như tôi? Tại sao các bạn không thể trở thành tay vợt tham dự hệ thống ATP Tour? Bạn tự muốn mua một vé để đến xem tôi. Bạn biết tôi là tay vợt không thể đoán trước. Đến xem trận đấu là lựa chọn của các bạn. Tôi chẳng nợ ai bất cứ thứ gì”, Kyrgios nhấn mạnh. Một cú phát bóng hời hợt như đùa của Kyrgios trong trận đấu với Zverev. Tuy nhiên, tay vợt số 14 thế giới cũng phải thừa nhận rằng anh đã “chọn cách thua dễ dàng, và rõ ràng không cố gắng hết sức”. Anh giải thích: “Tôi mệt mỏi cả thể chất và tinh thần sau những cố gắng ở những giải gần đây. Tôi đã có chút buồn chán ngay từ trận thắng Sam Querrey ở vòng một tại Thượng Hải, sau khi đã vô địch ở Nhật Bản với năm trận toàn thắng”.  Trước sự cố tuần này, Kyrgios từng bị chỉ trích mạnh mẽ và phạt tiền vì tội xúc phạm tay vợt Thụy Sĩ Wawrinka hồi năm ngoái. Khi đó, anh phải nộp phạt 10.000 đôla và bị cấm thi đấu 28 ngày, do có những ngôn từ bất lịch sự liên quan tới bạn gái của Wawrinka. Anh còn bị phạt 9.500 đôla vì chửi thề và ứng xử phi thể thao tại Wimbledon 2015.