Nice thống trị ngôi đầu Ligue I dù Balotelli đá hỏng phạt đền Đội bóng miền nam nước Pháp tiếp tục khởi đầu tuyệt vời khi đánh bại đối thủ mạnh là Lyon với tỷ số 2-0 trong trận đấu sớm vòng chín Ligue I.Balotelli và các đồng đội đang bay cao tại nước Pháp. Ảnh: Đội trưởngPaul Baysse trở thành nhân vật chính của Nice trong hiệp một. Trung vệ người Pháp mở tỷ số ở phút thứ năm với pha dứt điểm trong vòng 16m50 từ cú đánh đầu kiến tạo của Malang Sarr. Phút thứ 29, Baysse tiếp tục giúp Nice có lợi thế hơn người khi trở thành nạn nhân trong pha đá nguội nhận thẻ đỏ trực tiếp củaNabil Fekir bên phía Lyon. Với lợi thế về sân nhà và lực lượng, Nice có bàn thứ hai ở phút 76 sau cú đá bồi của Jean Michael Seri. Balotelli đã có thể điền tên mình vào bảng điện tử trong những phút cuối. Tiền đạo người Italy tự mang về quả phạt đền sau khi bịJordy Gaspar phạm lỗi trong vòng 16m50 nhưng không thắng được thủ môn Anthony Lopes. Đây là trận đầu tiên ở Ligue I mùa này mà Balotelli không lập công. Trước đó cầu thủ có biệt danh "siêu quậy" đã ghi năm bàn sau ba trận. Balotelli không nổ súng nhưng chiến thắng 2-0 là đủ giúp Nice bứt phá ở vị trí số một. Đội bóng thành phố biển đang có 23 điểm trong khi đội thứ hai là Monaco có 19 điểm. Trong lượt đấu tối 14/10, Monaco đã thất thủ 1-3 trên sân Toulouse và không thể đeo bám Nice. Nice là đội duy nhất đang bất bại ở Ligue I sau chín vòng đầu tiên. Balotelli và các đồng đội đã giành bảy chiến thắng và hòa hai trận.