Cựu danh thủ Arsenal: 'Tôi thà có Henderson còn hơn Pogba' Trước trận Liverpool - Man Utd ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này, cựu danh thủ Paul Merson đánh giá về hai ngôi sao tuyến giữa chuẩn bị đối đầu với nhau.Tối thứ hai tới (theo giờ London), trong trận đấu ở vòng tám Ngoại hạng Anh, Liverpool sẽ tiếp Man Utd. Đây cũng được xem là cuộc đối đầu giữa hai tiền vệ trung tâm hàng đầu Jordan Henderson và Paul Pogba. Pogba chưa tỏ ra xứng đáng với mức giá kỷ lục mà Man Utd bỏ ra. Ảnh: Đánh giá của Merson có thể không gây tranh cãi, khi dựa trên yếu tố phong độ thời gian gần đây. Henderson đang đạt phong độ rất tốt tại Liverpool, đồng thời là tác giả của một siêu phẩm vào lưới Chelsea. Trong màu áo tuyển Anh, tiền vệ này cũng mới đạt đến một tầm mới khi đeo băng thủ quân thay Wayne Rooney. "Henderson chơi hay không kém bất kỳ cầu thủ nào tại Ngoại hạng Anh. Cậu ấy xứng đáng được ghi nhận công lao tại Liverpool. Trong khi đó, Pogba đã và đang phải đấu tranh để chứng minh bản thân", Merson nhận xét. Liverpool hiện xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, với 16 điểm sau bảy trận. Thành tích này nhiều hơn ba điểm so với Man Utd, đồng thời chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Man City.