Guardiola từng là cầu thủ mang nước cho Koeman HLV Man City tiết lộ về món nợ ân tình với HLV Everton từ thời còn là đồng đội cùng phòng ở Barca. Hôm nay, hai người sẽ đối đầu tại vòng tám Ngoại hạng Anh.Pep Guardiola và Ronald Koeman cùng là thành viên của “Đội hình Barca trong mơ” dưới thời huyền thoại HLV Johan Cruyff. Nhưng hồi đầu những năm 1990, cựu sao tiền vệ xứ Catalan chỉ là một cầu thủ mới vào nghề khi ở chung phòng với danh thủ người Hà Lan nhiều hơn tám tuổi. Thời điểm đó, Koeman giống như một người bảo trợ của Guardiola. “Khi Ronald cần nước uống, anh ấy đánh thức tôi dậy để lấy nước. Tôi trẻ hơn, bởi vậy tôi cần tôn trọng anh ấy”, Guardiola cho biết trong cuộc họp báo trước trận đấu giữa Man City và Everton trên sân Etihad, thứ bảy 15/10. Koeman từng là đàn anh, dìu dắt, chỉ bảo Guardiola từ những ngày đầu danh thủ Tây Ban Nha chập chững lên đội một Barca. Ảnh: “Nhưng anh ấy không chỉ đơn giản là một bạn cùng phòng. Chúng tôi đã có nhiều thời gian bên nhau, và anh ấy rất hào phóng. Tôi đã học được rất nhiều điều từ anh ấy, không chỉ trên sân đấu mà còn cả ngoài đời thường”, HLV của Man City nói thêm. “Ronald là một trong những trung vệ đầu tiên có phẩm chất không đơn giản chỉ biết phòng ngự. Tôi nghĩ Johan Cruyff đã mang anh ấy đến Barca để dạy chúng tôi biết vì sao chúng tôi cần một mẫu trung vệ như Ronald. Anh ấy là một trong số ít những cầu thủ mà tôi chưa bao giờ thấy bỏ lỡ một trận quan trọng. Ronald luôn chơi tốt ở những trận đấu lớn. Khi chống lại Real Madrid, hay thi đấu tại Champions League, anh ấy thật tuyệt vời. Ronaldo là một trong những trung vệ hay nhất mà tôi từng gặp trong đời mình”, Guardiola hết lời ngợi khen về chuyên môn của đồng đội cũ. Trước trận đấu vòng tám, Guardiola đã được trung vệ John Stones cảnh báo về mối đe dọa từ đội bóng của Koeman. Hậu vệ đắt giá thứ hai thế giới này gia nhập Man City từ Everton hồi tháng Tám. Dưới trướng Koeman, Everton mùa này chơi biến hoá và khó lường hơn rất nhiều. Ảnh: “John đã cho tôi biết Everton tốt tới mức nào, và nói về chất lượng các cầu thủ của họ. Koeman đã sắp xếp đội hình năm hậu vệ ở trận đầu mùa giải gặp Tottenham, đôi khi sử dụng sơ đồ 4-4-2, đôi khi 4-5-1. Vì vậy tôi không biết Koeman sẽ làm gì tiếp theo vào thứ Bảy này”, Guardiola nói tiếp. Man City toàn thắng ở sáu trận đầu mùa, trước khi chịu thất bại 0-2 trên sân của Tottenham tại vòng bảy. Đội bóng của Guardiola vẫn giữ được ngôi đầu bảng với 18 điểm, nhưng bị các đối thủ chính rút ngắn khoảng cách. Trong khi đó, Everton đứng thứ năm với 14 điểm, trên cả Man Utd và Chelsea.