Phần mềm Microsoft dự đoán Real vô địch La Liga Phần mềm tìm kiếm Microsoft Bing dự đoán Real sẽ đăng quang mùa này, 2016-2017, với chỉ một điểm nhiều hơn Barca.Real chưa giành được chức vô địch La Liga từ năm 2012. Ảnh: Trong phần dự đoán hôm 14/10, Bing cho rằng Real sẽ đạt 96 điểm. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với Barca, đội xếp thứ hai. Bing dự đoán Atletico sẽ về thứ ba với 88 điểm. Ở nhóm xếp tiếp theo, phần mềm của Microsoft cho rằng Sevilla sẽ giành vé dự Champions League khi xếp thứ tư với 70 điểm. Trong khi đó, Bilbao và Celta Vigo sẽ chỉ giành vé dự Europa League. Ở nhóm cuối bảng, Deportivo, Granada và Osasuna được dự đoán sẽ phải xuống hạng. Dự đoán của Bing về mùa giải La Liga 2016-2017. Dự đoán của Bing có phần trái ngược so với bảng điểm hiện nay. Sau bảy vòng đầu, Atletico hiện dẫn đầu với 15 điểm. Real cũng có 15 điểm nhưng phải xếp thứ hai do thua hiệu số. Trong khi đó, Barca xếp thứ tư với 13 điểm. Ở vòng tám diễn ra tối 15/10, Barca sẽ tiếp Deportivo, còn Atletico tiếp Granada. Real sẽ rời xa sân Bernabeu ở vòng này khi làm khách trước Betis.