Lawrenson: 'Chelsea đánh bại Leicester, Liverpool chuốc sầu Man Utd' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng tám Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Conte đứng dưới áp lực cực lớn khi tin đồn ông sắp bị sa thải xuất hiện. Ảnh:  HLV Antonio Conte cần nhiều thời gian hơn để làm việc với các học trò nhưng ông không có cơ hội này. Suốt hai tuần qua, phần lớn cầu thủ Chelsea phải về làm nhiệm vụ tại đội tuyển quốc gia. Chelsea đã giành chiến thắng trước Hull ở trận gần nhất khi Conte chuyển về sơ đồ ba hậu vệ nổi tiếng của mình. Tuy nhiên đội bóng vẫn có những dấu hiệu chưa tốt ở hàng phòng ngự. Leicester có thể cống hiến nhiều hơn những gì Hull gây ra cho Chelsea. Mặc dù vậy, với thành tích thua cả ba trận sân khách mùa này tại Ngoại hạng Anh, Leicester rất khó gây bất ngờ trước Chelsea.  Các cầu thủ Swansea hứa hẹn có màn trình diễn giàu năng lượng trong trận đấu đầu tiên được dẫn dắt bởi tân HLV Bob Bradley. Mặc dù nhà cầm quân này thể hiện sự tự tin lớn khi nhậm chức nhưng rõ ràng ông là một canh bạc với Swansea. Bradley không mong muốn trận đấu đầu tiên trên sân Emirates, đặc biệt ở thời điểm này. Arsenal đã thắng cả năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh và sở hữu phong độ cực cao. Sau khởi đầu khó khăn, Arsenal đang trở lại với sự hồi phục hoàn toàn của các cầu thủ trở về từ Euro 2016. Sự xuất hiện của đông đảo các ngôi sao giúp Arsenal tăng tính cạnh tranh trên mọi vị trí. Đây là điều mang tới động lực tốt cho "Pháo thủ" trong mùa giải năm nay.  Đội bóng của HLV Pep Guardiola sẽ phải nỗ lực lấy lại cảm giác chiến thắng sau khi khởi đầu hoàn hảo bị chặn đứng bởi thất bại 0-2 trên sân Tottenham. Trong quá khứ, Everton là đối thủ rất khó chịu với Man City khi David Moyes còn dẫn dắt. Tuy nhiên điều này không còn ứng nghiệm gần đây khi Everton không thắng trong cả sáu trận gần nhất gặp Man City tại Ngoại hạng Anh. Everton khó có thể thay đổi điều này vào trận đấu tới đây nhưng Man City chắc chắn không có buổi chiều dễ dàng. Các ngôi sao của Man City đã phải chu du khắp thế giới trong hai tuần qua để làm nhiệm vụ quốc gia, do đó thể lực của họ là vấn đề lớn nhất cho Guardiola. Man Utd phải đối mặt hàng tấn công tốt nhất Ngoại hạng Anh của Liverpool. Ảnh:  Liverpool đang có khởi đầu tốt với phong độ vô cùng ấn tượng trên sân nhà. Mặc dù mới chơi hai trận tại Anfield trước Leicester và Hull nhưng Liverpool đã ghi tới chín bàn và hoàn toàn áp đảo đối thủ. Sẽ rất thú vị khi chứng kiến Man Utd của Mourinho ứng phó với lối chơi cường độ cao của Liverpool. Đội bóng của Klopp có lẽ là đội hay nhất ở Ngoại hạng Anh khi không sở hữu bóng nhiều nhờ khả năng gây sức ép và tranh cướp cực tốt. Điều này sẽ gây nhiều khó khăn cho Man Utd. Tốc độ, khả năng phối hợp và sự nhuần nhuyễn trong lối chơi, Liverpool đều vượt trội đối thủ.