Klopp chửi thề khi bênh vực Mourinho HLV đội Liverpool cho rằng chỉ những người không hiểu gì về bóng đá mới chỉ trích khởi đầu của Mourinho tại Man Utd."Mourinho là người hiểu rõ thành công trong bóng đá là như thế nào. Ông ấy chẳng quan tâm mọi người nghĩ gì về lối chơi của mình, và tại sao Mourinho phải quan tâm. Chắc chắn tôi không thuộc về nhóm người nói rằng Mourinho từng là một huấn luyện viên giỏi", HLV của Liverpool nói tiếp. Klopp và Mourinho trong một lần đối đầu tại Champions League. Ảnh: Đoàn quân của Mourinho chơi thiếu ổn định sau các chiến thắng liên tiếp đầu mùa. Man Utd hiện đứng thứ bảy và kém Liverpool tới ba điểm. Trong trận đấu gần nhất, Man Utd bị Stoke cầm hòa 1-1 trên sân nhà Old Trafford. Trong khi đó, Liverpool bước vào trận đấu với phong thái của đội bóng cửa trên. Thầy trò Jurgen Klopp toàn thắng bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Một chiến thắng nữa, nếu thành hiện thực trước Man Utd hôm nay, sẽ giúp họ đứng ngang hàng Man City và Arsenal với cùng 19 điểm. Trong trường hợp đánh bại Man Utd với cách biệt hơn ba bàn, Liverpool sẽ vượt lên chiếm ngôi đầu, nhờ hơn hai đội kia về hiệu số bàn thắng - thua.