Scholes: 'Man Utd thiếu bản sắc, Liverpool nằm cửa trên' Huyền thoại của sân Old Trafford tin rằng đội bóng cũ thua kém đối thủ vì chưa tìm được sự đồng nhất dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho.Man Utd đang đứng thứ bảy, kém Liverpool ba điểm trước cuộc so tài trên sân Anfield vòng đấu này. Paul Scholes cho rằng vẫn còn những sự hoang mang về đội hình tốt nhất mà Jose Mourinho đang sở hữu, trong khi Jurgen Klopp đã "ghi dấu phong cách chơi bóng" ở Liverpool. "Nếu đặt cược, bạn hãy đặt vào Liverpool", Scholes nhận định. Scholes cho rằng Mourinho chưa gầy dựng được bản sắc ở Man Utd. Ảnh: Trong bảy trận mà Man Utd đã đấu, có 15 cầu thủ được điền tên vào đội hình xuất phát. Theo Scholes, điều này dẫn đến những kết quả bất ổn, bao gồm hai thất bại và một trận hòa. Khi Mourinho dẫn dắt Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh2004-2005 và 2005-2006, ông dùng tổng cộng 21 cầu thủ. Ở mùa giải 2014-2015, lần thứ ba vô địch cùng Chelsea, ông sử dụng 19 cầu thủ. "Ông ta không đủ tàn nhẫn ở giai đoạn tiền mùa giải. Có quá nhiều sự hoang mang về việc ai nên ra sân", Scholes bày tỏ. "Điều tôi thấy ở Mourinho khi còn làm việc ở Chelsea là ông ấy có 13 hoặc 14 cầu thủ ra sân mỗi tuần. Ông ấy không bao giờ cho các cầu thủ nghỉ ngơi thậm chí là ở Cup Liên đoàn hay bất kỳ giải đấu nào. Man Utd đang ở trong giai đoạn cơ cấu, họ phải mất chút thời gian để kết dính lại với nhau và hãy xem họ là tập thể như thế nào", anh nói tiếp. Scholes tin Liverpool sẽ thắng. Tiền vệ từng 11 lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd cho rằng lối chơi gây áp lực với cường độ cao của Liverpool chưa hoàn thiện nhưng đã tạo ra bản sắc và đó là điều đội bóng cũ của anh đang thiếu. "Bạn có thể thấyJurgen Klopp đã để lại dấu ấn về triết lý trong đội bóng. Họ xác định rõ lối chơi. Bạn biết họ sẽ chơi kiểu gì. Họ sẽ chơi nhanh, họ sẽ cố đoạt lại bóng từ bạn và cố ghi bàn với số đông trong vòng cấm", Scholes phát biểu. "Tôi lo lắng cho hàng phòng ngự của Liverpool nhưng họ đã đối đầu với một số đội bóng mạnh và thể hiện bản thân là một mối thách thức. Họ đang có phong độ cao, họ giỏi ngang bất kỳ đội bóng nào ở giải đấu này", anh nói tiếp.