Gary Pallister: 'Trận Man Utd - Liverpool lớn hơn derby Manchester' Cựu trung vệ chín năm khoác áo Man Utd cho rằng trận đấu với kình địch vùng Merseyside luôn khốc liệt hơn cuộc đối đầu với Man City.Sự xuất hiện của Pep Guardiola và phong độ ấn tượng của Man City khiến trận derby Manchester trở nên nóng hơn ở mùa giải năm nay. NhưngGary Pallister tin rằng trận đại chiến giữa Man Utd và Liverpool luôn là cuộc đối đầu nóng nhất tại Anh, ngay cả khi ở thời điểm này hai đội đều chưa đáp ứng kỳ vọng từ người hâm mộ. Trận đấu giữa Man Utd và Liverpool luôn căng thẳng. Ảnh: "Đó luôn là một trận đấu đáng để mong đợi. Chạm trán Liverpool luôn là trận đấu mà mọi người ở Man Utd chờ đón khi lịch đấu được công bố và cho đến nay, mọi thứ vẫn thế", ông nói. "Dĩ nhiên chúng tôi có một vài người hàng xóm, những người được nói đến nhiều trên mặt báo nhưng trận đấu với Liverpool vẫn quan trọng hơn. Đó là trận chiến giữa hai đội giàu thành tích nhất lịch sử bóng đá và được nhấn mạnh bởi sự ganh đua giữa hai thành phố. Sẽ luôn là như thế và trận đấu với City còn lâu mới cạnh tranh được về sức nóng",Pallister phân tích. Gary Pallister đánh đầu ghi bàn vào lưới Liverpool trong trận thắng 3-1, mang về chức vô địch Ngoại hạng Anh 1996-1997 cho Man Utd. Ảnh: Trước trận đấu tại Anfield, Liverpool đạt phong độ ấn tượng với bốn chiến thắng liên tiếp.Gary Pallister thừa nhận ông thích hình ảnh của Liverpool dưới sự dẫn dắt của Jurgen Klopp. "Họ là một trong những đội đang có phong độ cao, điều đó không có gì phải nghi ngờ. Tấn công một cách khôn ngoan, họ lúc nào cũng ghi nhiều bàn thắng và Klopp trở thành mảnh ghép phù hợp, giúp Liverpool chiếm tình cảm của đám đông. Thi đấu tại Anfield lúc nào cũng khó khăn nhưng khi Liverpool đang thành công và có đà chiến thắng, mọi chuyện sẽ chông gai hơn", cựu trung vệ 51 tuổi nói. Pallister hy vọng Wayne Rooney sẽ được trở lại đội hình chính sau vài tuần phải ngồi dự bị ở Man Utd và đội tuyển Anh. Ông tin rằng Rooney buồn phiền vì bị loại và quyết tâm lấy lại suất đá chính.Pallister cho rằng điều đó sẽ khiến Mourinho cân nhắc việc đưa thủ quân của Man Utd trở lại đội hình xuất phát.