Mafia từng muốn giúp Lopez đánh gãy chân Icardi vì tội cướp vợ Một số tay xã hội đen được cho là đã tiếp cận tiền đạo Maxi Lopez và đề nghị giúp anh này kết thúc sự nghiệp của đội trưởng Inter để trả thù chuyện tình cảm.Mauro Icardi ban đầu là một người hâm mộ đàn anh tiền đạo đồng hương Argentina Maxi Lopez, và sau đó trở thành đồng đội ở CLB Sampdoria (Italy). Icardi kết hôn với người đẹp hơn sáu tuổi vào năm 2014, dù bị dư luận chỉ trích là cướp vợ bạn thân cũ. Tiền đạo 23 tuổi thậm chí còn đăng trên Twitter những bức ảnh chụp anh bên cạnh những đứa con của Lopez. Từ trái qua lần lượt là Nara, Lopez và Icardi thuở chưa xảy ra chuyện.  Monti còn nói rõ rằng hai chiếc xe hơi chở các thành viên xã hội đen đã chạy bên cạnh xe của Lopez, và hỏi xem tiền đạo 32 tuổi muốn Tuy nhiên, Lopez được cho là đã từ chối đề nghị giúp anh trả thù chuyện tình cảm. Hôm 15/10, Wanda Nara, người nay là vợ và đại diện của Icardi, đã kịch liệt phủ nhận trên Lopez luôn từ chối bắt tay Icardi khi chạm mặt nhau trên sân cỏ.  Lopez luôn từ chối bắt tay Icardi trước các trận đấu tại Serie A thời gian qua.