Klitschko so găng với chuyên gia knock-out Đại diện tổ chức trận đấu Eddie Hearn tiết lộ cựu vô địch hạng nặng thế giới đã đạt thỏa thuận so găng với Anthony Joshua, đương kim chủ nhân đai IBF.Hearn nói thông báo chính thức về trận đấu sẽ được phát đi trong vài ngày tới. Theo ông, trận tranh đai vô địch IBF này cần phải được phê chuẩn. Bên cạnh đó, hai đai WBA và WBO đang bỏ trống cũng có thể được đưa vào tranh chấp. "Hầu hết các điều khoản đã được hai bên đồng ý", Hearn nói. Các chi tiết cụ thể hơn chưa được tiết lộ, nhưng theo tờ Joshua, 27 tuổi, là cái tên mới nổi của làng quyền anh hạng nặng thế giới và được xem là một chuyên gia knock-out. Toàn bộ 17 trận đã đấu kể từ khi anh bắt đầu chuyển sang thi đấu nhà nghề đều được Joshua kết thúc sớm bằng các đòn knock-out. Trong 17 trận đó, chỉ có hai lần anh phải đánh quá ba hiệp, là các trận thắng Dallian Whyte hôm 12/12/2015 và trận bảo vệ đai IBF trước  Joshua sau trận thắngDominic Breazeale hồi tháng sáu. Ảnh: Hôm 12/10,Tyson Fury trả lại đai WBA và WBO với lý do sức khỏe không cho phép anh bảo vệ hai danh hiệu này. Võ sĩ 28 tuổi sau đó bị tước giấy phép thi đấu cho đến khi có thông tin mới về tình hình sức khỏe và rắc rối liên quan đến doping của anh. Trước đó, Fury thừa nhận sử dụng cocaine vì bị trầm cảm. Fury đánh bạiWladimir Klitschko vào tháng 11 năm ngoái, đoạt ba đai vô địch hạng nặng IBF, WBA và WBO. Tay đấm người Anh sau đó bị tước đai IBF vì kích hoạt điều khoản tái đấu với Klitschko. Chiếc đai này sau đó thuộc vềAnthony Joshua sau khi anh đánh bạiCharles Martin. Hai đai WBA và WBO theo kế hoạch ban đầu sẽ là phần thưởng cho trận tái đấu giữaKlitschko và Fury. Tuy nhiên, trận đấu này bị hoãn hai lần vào tháng bảy và tháng 10 đều do những nguyên nhân sức khỏe từ phía Fury. Cuối cùng, võ sĩ gốc Manchester này phải trả lại hai đai vô địch.