Guardiola lo Man City thiếu tự tin trước cuộc đối đầu Barca Đội bóng thành Manchester trải qua mạch ba trận không thắng trước chuyến làm khách trên sân Nou Camp ngày 20/10 tới ở Champions League.Hai ngôi sao tấn công Kevin De Bruyne và Sergio Aguero cùng sút hỏng phạt đền, khiến Man City phải chia điểm với đội khách Everton bằng kết quả hòa 1-1, tại vòng tám Ngoại hạng Anh, thứ bảy 15/10. Chuỗi không thắng của đoàn quân Pep Guardiola vì thế kéo dài thành ba trận ở mọi giải đấu, sau khi họ đã thua Tottenham vòng đấu trước và hòa với Celtic ở vòng bảng Champions League. Man City của Guardiola bước vào trận làm khách trên sân Barca bằng phong độ có phần giảm sút. Guardiola thừa nhận có một số lo ngại trước cuộc tái ngộ CLB cũ Barca vào tối thứ Tư 19/10, ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League. “Sự tự tin của chúng tôi có giảm sau mạch trận gần đây không ư? Có thể. Nếu các bạn đang phân tích ba kết quả trận đấu mà chúng tôi không thắng, thì tôi cũng phải cố phân tích xem vì sao chúng tôi đã không thắng”, Guardiola nói trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Tây Ban Nha nói thêm: “Đó là công việc của tôi. Tất nhiên, sự tự tin và tâm trạng luôn tốt hơn nhiều khi bạn giành chiến thắng. Nhưng chúng tôi đủ chuyên nghiệp để giữ được trạng thái ổn định khi chiến thắng, còn khi chúng tôi thua chúng tôi sẽ phân tích nguyên nhân”. Về đối thủ lớn sắp tới, Guardiola đánh giá: “Barca trong khoảng 15 năm qua luôn áp đảo quyền sở hữu bóng theo cách chơi riêng của họ. Tôi thích cách họ chơi bóng. Với Man City, tôi sẽ chấp nhận kết quả dù thắng hay thua, và đội bóng của tôi sẽ được đánh giá dựa vào điều đó. Nhưng xin lỗi các bạn, tôi sẽ không bao giờ thay đổi cách tôi chơi và cho các cầu thủ của mình chơi bóng”. “Đó chính là thứ khác biệt duy nhất tôi có. Tôi có thể mắc nhiều sai lầm, và bị phán xét vì nhiều điều.