Thủ quân Liverpool bị ám ảnh vì từng thua Mourinho năm 2014 Trước trận Liverpool - Man Utd, tiền vệ Jordan Henderson nhắc lại trận thua Chelsea dưới trướng Mourinho cuối mùa 2013-2014 để tăng thêm động lực chiến thắng.Khi mùa 2013-2014 vào giai đoạn nước rút, trong trận tiếp Chelsea, Liverpool phải nhận thất bại mang tính quyết định. Đội bóng áo xanh giành chiến thắng 2-0 ngay tại sân Anfield, đồng thời khiến Henderson và đồng đội đánh mất cơ hội đăng quang vào tay Man City. Bên cạnh kết quả kịch tính, trận đấu hai năm trước còn có điểm đặc biệt khác là Trước trận tái ngộ với Mourinho tối 17/10, Henderson nhắc lại thất bại cay đắng đó: "Tôi sẽ không bao giờ quên trận đấu với Chelsea tại Anfield năm 2014. Đó là trận đấu mà chúng tôi phải nhận thất bại và mất cơ hội vô địch. Thật khó mà thưởng thức trận đấu đó. Suốt thời gian bóng lăn, chúng tôi như muốn phát hỏa, vì đối thủ chơi quá chậm và chỉ loanh quanh trên phần sân nhà. Trận đấu gần như chỉ gồm những pha ném biên và sút chệch mục tiêu. Cách chơi đó khiến mọi người có cảm giác như bị chọc tức". Henderson đang có phong độ tốt với Liverpool. Ảnh: Một mặt bị ám ảnh về thất bại, nhưng mặt khác Henderson cũng bày tỏ sự khâm phục đối với Mourinho. "Chelsea đã thắng Liverpool vào năm 2014 nhờ chiến thuật rất hay của Mourinho. Ông ấy là một chiến thuật gia tuyệt vời và là một HLV ở đẳng cấp thế giới. Ông ấy đã thể hiện được điều đó ở những CLB từng dẫn dắt", Henderson đánh giá. Cuộc tái ngộ giữa Henderson và Mourinho sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 17/10 theo giờ địa phương (2h ngày 18/10 theo giờ Việt Nam), khi Liverpool tiếp Man Utd trên sân Anfield. Liverpool hiện có ba điểm nhiều hơn đối thủ.