Sao Man City nhớ ơn HLV Barca vì giúp giảm béo và chơi hay hơn HLV Luis Enrique từng buộc Nolito phải thực hiện một chế độ luyện tập kết hợp ăn kiêng giảm cân nghiêm ngặt.Nolito và Luis Enrique vào thời điểm cònphục vụ Celta Vigo. Enrique từng dẫn dắt Nolito ở cả đội Barca B lẫn Celta Vigo. Trong thời gian này, cậu học trò thừa cân đến mức HLV phải áp dụng một chế độ luyện tập đặc biệt. "Thời gian đó, tôi luôn phải đeo thêm vật nặng khi tập. Luis muốn tôi phải giảm 10 cân để tạo một bước đột phá. Đó là một khó khăn, nhưng tạo ra thay đổi lớn. Luis theo sát tôi mỗi ngày. Tôi bị hạn chế ăn bánh ngọt, bánh mì và uống nước ngọt. Cả ngày tôi chỉ có tập và ăn, rồi lại tập và ăn, giống như một con cá cố cắn chiếc đuôi của nó", Nolito kể lại. Tiền đạo hiện thi đấu cho Man City cũng tri ân Enrique: "Luis xuất hiện vào thời điểm quan trọng nhất đối với tôi. Khi đó sự nghiệp của tôi hoặc là tiến lên, hoặc là lùi lại mãi mãi. Ông ấy luôn ủng hộ tôi, đặt cược rất, rất nhiều vào tôi. Ông ấy thực sự khiến tôi có cảm nhận khác về bóng đá". Nolito hiện là cầu thủ đá chính dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola, tại Man City. Ảnh: Enrique từng mời Nolito trở lại Barca, nhưng không thành công. Hè vừa qua, tiền đạo này ký hợp đồng với Man City để được đá chính nhiều hơn. "Tôi đã tiến đến gần cơ hội trở lại Barca, nhưng rốt cuộc là chọn Man City. Ba năm thi đấu tại Celta Vigo là giai đoạn đẹp nhất của tôi, nhưng ra đi là một quyết định đúng. Tôi muốn giành một số danh hiệu trước khi giải nghệ. Tôi có thể làm được điều này với Man City", Nolito nói. Giữa tuần này, Nolito sẽ có cơ hội tái ngộ với Enrique khi Man City gặp Barca. Đây là trận đấu thứ ba của hai đội ở vòng bảng Champions League.