Con trai Ronaldo ghi bàn trong trận ra mắt tại CLB Pozuelo Sau khi bỏ qua cơ hội khoác áo Real, cậu bé Cristiano Jr. có trận ra mắt tại đội trẻ của CLB hạng Tư Pozuelo và lập tức ghi bàn.Tình huống lập công diễn ra trong trận đội trẻ Pozuelo thắng El Carrascal với tỷ số 4-3, hôm 16/10. Giống như ông bố Cristiano Ronaldo, Cristiano Jr. khoác áo số 7 và chơi trên hàng công. Trước đó, cậu bé sáu tuổi này đã từ chối chơi cho đội trẻ của Real. Đây là nơi mà Ronaldo đang có vị thế của một huyền thoại. Theo tờ Ronaldo muốn con trai kế tục sự nghiệptrở thành một ngôi sao bóng đátrong tương lai. Đội A của Pozuelo hiện chơi tại giải hạng Tư Tây Ban Nha. Mùa trước, đội này lỡ cơ hội giành vé lên hạng Ba vì để thua Haro trong hai trận play-off. Trong hai tuần qua, nhiều danh thủ khác cũng cho con trai bắt đầu theo học bóng đá. Lionel Messi cho cậu cả Thiago vào lò đào tạo của Barca, còn Wayne Rooney và Zlatan Ibrahimovic cho con trai theo học tại Man Utd.