Ozil mừng sinh nhật tới sáng ở hộp đêm Sau trận Arsenal thắng Swansea, Mesut Ozil tới hộp đêm Tape để mừng sinh nhật tới tận 3h sáng hôm sau.Ozil cùng bạn bè rời hộp đêm Tape, ở London lúc nửa đêm về sáng. Tại đây, tiền vệ của Arsenal đã có một bữa tiệc vui vẻ mừng sinh nhật thứ 28. Ozil nom vẻ đậm chất dân chơi với chiếc áo jumper rộng thùng thình, thay cho chiếc áo đỏ khi thi đấu cho Arsenal. Bạn gái của Ozil, ca sĩ Mandy Capristo không xuất hiện trong buổi tối mừng sinh nhật này. Ozil đội mũ và đeo mặt dây chuyền hiệu M10. Đây là thương hiệu cá nhân của tiền vệ này (viết tắt tên Mesut và số 10). Cũng vào thời điểm Ozil mừng sinh nhật, nam ca sĩ nổi tiếng Justin Bieber tới chơi tại hộp đêm Tape. Các fan nô nức chào đón ngôi sao âm nhạc người Canada. Trước đó, trong trận đấu chiều 15/10, Ozil ghi bàn đẹp mắt vào lưới Swansea. Trong tình huống lập công, tiền vệ này vô lê chân trái chính xác sau đường chuyền bổng của Alexis Sanchez. Bàn thắng của Ozil góp công giúp Arsenal giành chiến thắng 3-2. Hiện đội bóng của anh và Man City cùng dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 19 điểm.