Ronaldo khoe siêu xe sau khi giải cơn khát thắng cùng Real Sau trận hạ Betis 6-1, siêu sao của Real bày tỏ niềm vui bằng cách diễn lại động tác mừng bàn thắng bên cạnh chiếc Lamborghini đắt giá.Bức ảnh được Ronaldo đăng trên tài khoản Trong trận Real thắng Betis, Ronaldo là người ghi bàn ấn định tỷ số 6-1. Đây là chiến thắng đầu tiên của Real sau bốn trận hòa liên tiếp. Bên cạnh một bàn thắng, Ronaldo còn có hai pha phát động tấn công dẫn đến hai bàn thắng khác cho đồng đội. Siêu sao 31 tuổi dường như đang lấy lại phong độ đỉnh cao, sau khi ghi năm bàn trong hai trận đấu của tuyển Bồ Đào Nha trước đó. Ronaldo hiện có tới 20 chiếc xe. Đắt nhất trong số này là chiếc Ronaldo trong một lần lái chiếc Một chiếc Audi R8 làm riêng cho Ronaldo, có giá khoảng 150.000 đôla. Một chiếc xe đắt tiền khác của Ronaldo: Ferrari 599 GTO có giá 385.000 đôla.