Thái Lan thảm bại, bị loại tại giải U19 châu Á Thua Ả-rập Xêut với tỷ số 0-4, Thái Lan đứng cuối bảng A và hết hi vọng lọt vào vòng đấu loại trực tiếp.“Tôi thực sự thất vọng về kết quả trận này. Chúng tôi nằm trong tình thế buộc phải thắng, vì vậy cố gắng chơi tấn công. Nhưng cuối hiệp một hàng thủ lại mắc lỗi để thủng lưới. Tôi đã hy vọng Thái Lan có thể lật ngược thế cờ trong hiệp hai nhưng mọi chuyện không như mong muốn”, HLV Anurak Srikerd chia sẻ sau trận đấu. Thái Lan (áo đỏ)gây thất vọng tại giải U19 châu Á, thua liền hai trận, ghi được một bàn và thủng lưới bảy lần. Ảnh: