Con gái Tyson Gay bị bắn chết Trinity Gay, một VĐV trẻ triển vọng của điền kinh Mỹ, được cho là vô tình trở thành nạn nhân của một vụ đấu súng.Trinity, 15 tuổi, là con gái của ngôi sao điền kinh Tyson Gay. Cô bị bắn chết bên ngoài một nhà hàng ởKentucky (Mỹ). Vụ đấu súng diễn ra ở một bãi đỗ xe. Một nhóm những người đàn ông bắn nhau từ hai chiếc xe. Trinity Gay bị trúng đạn ở cổ và không thể qua khỏi. VĐV trẻ này Tyson Gay xác nhận cái chết của con gái trên một kênh truyền hình địa phương: "Con bé đã không qua khỏi. Tôi quá hoang mang. Con bé mới ở đây tuần trước vào kỳ nghỉ mùa thu. Mọi chuyện thật điên khùng. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra". Con gáiTyson Gay muốn theo nghiệp điền kinh của bố. Ảnh: Tyson nói anh rất gần gũi với con gái và là cảm hứng để Trinity quyết định theo bước bố trở thành một VĐV điền kinh chuyên nghiệp. Mẹ của cô,Shoshana Boyd, nói với tờ Cảnh sát Lexington ra thông báo đã cử người tới hiện trường sau khi được thông báo về vụ bắn nhau giữa nhóm người điều khiển hai phương tiện. Theo cảnh sát, vụ bắn súng gây chết người xảy ra lúc 4h sáng ngày 16/10 (giờ địa phương). Trinity được cho là người chứng kiến vụ việc, và không ở trong hai phương tiện nói trên.