Martial muốn ký hợp đồng mới vì tin Mourinho sắp bị sa thải Tin rằng bản thân sẽ có tương lai tại sân Old Trafford, tiền đạo người Pháp có thể ký hợp đồng dài hạn với Man Utd.Man Utd đang thương lượng một hợp đồng dài hạn với đại diện củaAnthony Martial, Martial và Mourinho được cho là có những bất đồng nhưng Man Utd vẫn muốn giữ tiền đạo người Pháp. Ảnh: Đầu hè năm nay, đại diện của Martial tuyên bố thân chủ của ông muốn rời Man Utd để tìm kiếm cơ hội ra sân nhiều hơn. Tottenham đã đưa ra đề nghị cho Martial và theo báo chí Anh, Jose Mourinho đồng ý để đôi bên thương lượng. Khi đó, Man Utd nhắm tiền vệ Willian của Chelsea và Ivan Perisic của Inter Milan để thay thế Martial. Tuy nhiên, Phó chủ tịchEd Woodward đã ngăn Martial ra đi vì ông tin rằng Mourinho có thể sử dụng chân sút người Pháp tốt hơn.