Ibrahimovic từ chối đến Man Utd dưới thời Van Gaal Tiền đạo người Thụy Điển tiết lộ không có hứng thú với đội chủ sân Old Trafford trước khi Jose Mourinho đến làm việc.Man Utd kết thúc mùa giải năm ngoái, dưới sự dẫn dắt của Louis van Gaal, với vị trí thứ năm, đồng nghĩa với việc không thể dự Champions League. Tuy nhiên, tân HLV Jose Mourinho vẫn có thể thuyết phục Zlatan Ibrahimovic đầu quân hè này. Ibrahimovic đến Man Utd vì Mourinho. Ảnh: "Đúng là đã có những thương lượng để đưa tôi đến Man Utd từ một năm trước. Nhưng tôi không có niềm tin vào điều đó, vì đó không phải là thời điểm thích hợp", Ibrahimovic nói. "Rồi sau đó họ bổ nhiệm Người Đặc Biệt. Khi Người Đặc Biệt gọi điện cho bạn và khi ông ấy bắt đầu nói chuyện với bạn, bạn xem như bị thuyết phục. Ông ấy không cần nói nhiều để thuyết phục được tôi. Ông ấy chỉ cần gọi cho tôi và nói: 'Nghe này, tôi đang đợi cậu ở Manchester'. Và thế là tôi đến", tiền đạo 35 tuổi nói tiếp. Ibrahimovic từng làm việc với Mourinho một thời gian ngắn tại Inter ở mùa giải 2008-2009 và anh cảm thấy đồng cảm với HLV người Bồ Đào Nha ở tinh thần quyết thắng. "Tôi tin 50% thứ làm nên môn thể thao này nằm trong đầu bạn. Đó là những khía cạnh về tinh thần. Chuẩn bị tinh thần tốt, bạn sẽ làm mọi thứ dễ dàng. Khía cạnh này không bao hàm việc kỹ năng của bạn giỏi đến đâu. Nếu bạn không có tinh thần tốt, bạn xem như chưa sẵn sàng để tồn tại trong thế giới này", Ibrahimovic nói.