Mourinho gặp Liverpool: Gọi lại những ký ức buồn Trận đại chiến ở Anfield hôm nay sẽ đưa HLV của Man Utd về với quá khứ buồn, nơi Liverpool từng khiến ông chịu những vết thương lòng và ám ảnh khôn nguôi.* Nếu bạn hỏi điều gì nuối tiếc nhất trong sự nghiệp của Jose Mourinho, câu trả lời có thể sẽ không phải là ngày ông đến Real Madrid để rồi nhận về vết thương lớn nhất trong sự nghiệp. Đó có lẽ cũng không phải là lúc ông hò hét quát nạt nữ bác sĩ Eva Carneiro, khiến từ lúc đó phòng thay đồ trở nên mất kiểm soát, và đẩy ông khỏi Chelsea lần thứ hai trong uất hận. Điều khiến Mourinho tiếc nuối nhất đời phải là không thể vô địch Champions League với Chelsea. Và ông hẳn sẽ không bao giờ quên được Liverpool - cái tên đã ngăn cản ước vọng đó, cũng như "bàn thắng ma" của Luis Garcia 11 năm về trước. "Bàn thắng ma" của Garcia (áo đỏ) đã bóp nghẹt giấc mộng của Mourinho - vô địch Champions League cùng Chelsea. Ảnh: Ngày 3/5/2005, sân Anfield chứng kiến trận bán kết lượt về Champions League giữa Chelsea của Mourinho với Liverpool của Rafael Benitez. Phút thứ năm, Steven Gerrard chuyền cho Milan Baros lao xuống đối mặt với Petr Cech. Baros ngã, nhưng bóng bay ra đúng tầm băng xuống của Luis Garcia. Tiền đạo người Tây Ban Nha nhanh chóng dứt điểm vào cầu môn bỏ trống. Gallas lao vào phá bóng ngay trên vạch vôi. Tất cả những ai ở gần tình huống đó đều biết đấy không phải là bàn thắng. Nhưng trọng tài biên người Slovakia, Roman Slysko thì không nghĩ vậy. 1-0 cho Liverpool, tỷ số được giữ nguyên đến hết trận, và đội chủ sân Anfield vào chung kết gặp AC Milan. Ai đó có thể nói rằng đằng nào Liverpool cũng có cơ hội, vì Baros đã ngã trong vòng cấm. Ai cũng có thể luận giải rằng "bàn thắng ma" đã khiến tâm lý Chelsea bị ảnh hưởng, dẫn đến sự bế tắc trong 85 phút còn lại. Nhưng dù lý giải thế nào đi nữa, pha làm bàn đó đã bóp nghẹt giấc mộng đêm hè của một Chelsea - Mourinho mạnh nhất trong lịch sử đội bóng này. Đấy là mùa giải mà cỗ máy huỷ diệt của Chelsea dưới trướng Mourinho khiến cả châu Âu phải nín thở, với thứ sức mạnh và tính thực dụng dường như không thể ngăn cản. Trước đó, Chelsea đã loại Barca của Ronaldinho. Nhưng lịch sử không ghi danh Mourinho vì những chi tiết ấy, mà chỉ tôn vinh Liverpool, đội giành chức vô địch trong một buổi tối Istanbul điên rồ với cú lội ngược dòng không tưởng trước Milan. Thực tế, Liverpool mới là cái tên được lịch sử chọn ở mùa giải 2004-2005. Và Luis Garcia sẽ luôn là một trong những cầu thủ mà các CĐV Liverpool yêu quý, dù anh chỉ như ánh sao băng đi qua Anfield. Mourinho từng cùng Chelsea phục hận Liverpool khi kéo kình địch ngã sấp mặt trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014. Nhưng ký ức về bàn thắng ma của Luis Garcia vẫn là nỗi ám ảnh khôn nguôi. Tới tận 10 năm sau, Mourinho vẫn còn nhắc đến "bàn thắng ma" ngày ấy. "Đó là bàn thắng sẽ ám ảnh tôi suốt đời. Ta sẽ không thể nào quên được những khoảnh khắc như vậy", ông thừa nhận. Sau này, Mourinho cùng Chelsea hai lần khác vào tới bán kết Champions League (2006-2007, 2013-2014) và đều thua. Số phận dường như đã sắp đặt để làm nổi bật lên cái dang dở của HLV này với Chelsea mà ông luôn gọi là "đội bóng của trái tim". Nhưng nếu mùa 2013-2014 chỉ như màn dạo đầu cho kỷ nguyên 2.0 của "Người Đặc Biệt" ở Stamford Bridge, thì thất bại năm 2007 là một vết thương nữa xát lên Mourinho. Và đối thủ gây ra vết thương ấy, một lần nữa, vẫn là Liverpool. Hai đội hoà 1-1 sau cả hai lượt trận. Bước vào loạt đá luân lưu may rủi, Robben và Geremi đá hỏng, Chelsea thua 1-4 và bị loại. Cả hai lần Mourinho gần chung kết cùng Chelsea nhất, cả hai lần ông đều bị định mệnh mang tên Liverpool ngăn cản. Không ai vào bán kết Champions League nhiều hơn HLV đại tài người Bồ Đào Nha. 12 năm qua, Mourinho góp mặt ở đó lên tới tám lần. Và cũng chẳng có ai ngáng đường ông nhiều hơn Liverpool. Càng oái ăm hơn, vị HLV đã gián tiếp khiến Mourinho cúi đầu rời Bernabeu khi cùng Dortmund đánh bại Real Madrid ở bán kết Champions League mùa giải 2012-2013 là Jurgen Klopp, người đang dẫn dắt Liverpool. Barcelona có thể là đối thủ lớn nhất đời Mourinho, nhưng Liverpool mới là đội gieo cho "Người Đặc Biệt" nhiều vết thương lòng nhất. Số phận từng đùa cợt với Mourinho, nhưng nay trao cho ông cơ hội xoa dịu phần nào vết thương lòng khi HLV này cùng Man Utd đọ tài với Liverpool dưới trướng Klopp. Cây bút nổi tiếng Jonathan Wilson, khi bình luận về Mourinho trên báo Có lẽ vì thế mà số phận đưa đẩy Mourinho đến Man Utd, để Man Utd nhắc cho ông hiểu rằng tối nay sẽ có trận đấu quan trọng nhất xứ sương mù của hai đội giàu truyền thống Anh quốc. Mà ở đó, sự tham gia của Mourinho và những hồi ức đau buồn cũ sẽ điểm thêm một gia vị mới cho sự so kè và cạnh tranh đã đi theo Man Utd và Liverpool suốt hơn nửa thế kỷ qua.