Lý Hoàng Nam tăng 49 bậc trên bảng điểm của ATP Tay vợt số một Việt Nam vươn từ vị trí 683 lên 634 trên bảng điểm đơn nam của Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới (ATP).Hoàng Nam là niềm hyvọng số một của quần vợt Việt Nam. Ảnh: Tối 11/10, Lý Hoàng Nam đánh bại Maxime Tabatruong tại vòng một giải Vietnam Open 2016, trở thành tay vợt Việt Nam đầu tiên thắng trận ở một giải thuộc hệ thống ATP Challenger. Chiến thắng trước Maxime Tabatruong giúp Hoàng Nam có thêm tám điểm. Nhờ vậy, anh nhảy vọt từ vị trí 683 lên 634, theo bảng điểm mà ATP vừa công bố  Ở nội dung đơn nam, với tổng cộng 43 điểm, Hoàng Nam chỉ kém tay vợt đứng thứ 600 Greg Jones của Mỹ bảy điểm. Nếu đạt kết quả tốt tại giải Vietnam F7 Futures (từ ngày 17/10 đến 23/10), tay vợt sinh năm 1997 có thể tiến vào top 600. Tại giải Vietnam F7 Futures, Hoàng Nam được xếp hạt giống số năm đơn nam. Trong trận ra quân, anh sẽ gặp hạt giống số bảy người Indonesia, David Agung Susanto.