HLV Đặng Anh Tuấn: 'Ánh Viên không vô tổ chức, vơ vét huy chương' HLV Đặng Anh Tuấn bức xúc khi học trò bị nói vô tổ chức, vì không thi đấu cho đoàn Quân đội tại giải vô địch quốc gia.HLV Đặng Anh Tuấn và kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên. Ảnh:  - Tôi và Ánh Viên không vô tổ chức như vậy. Chúng tôi về Việt Nam là theo kế hoạch được trao đổi và đồng thuận từ trước. Tổng cục TDTT nói như thế là không đúng. Thêm nữa, Ánh Viên về Việt Nam không phải vì mục đích thi ở giải vô địch quốc gia. Chúng tôi về nước để làm visa chuẩn bị cho đợt tập huấn và thi đấu giải châu Á tại Nhật Bản.  - Chuyện đăng ký tất cả các nội dung là điều bình thường. Còn khi vào giải, chọn nội dung nào để thi đấu thì lại là câu chuyện khác. Tại SEA Games hay các giải khác, Ánh Viên vẫn đăng ký thi đấu tất cả các nội dung đó thôi. Hơn nữa, Ánh Viên thi đấu không phải để giành huy chương. Học trò tôi đăng ký thi đấu chỉ để đảm bảo khối lượng tập luyện, kiểm tra trình độ. Mọi người không thể nói Ánh Viên tham lam, gom huy chương, mất cơ hội của người khác được. Ánh Viên đăng ký thi đấu 17 nội dung tại giải vô địch quốc gia. Ảnh:  - Đây là câu chuyện dài, và tôi phải nói rõ ràng để Ánh Viên không bị mang tiếng oan. Khi từ Mỹ về, Ánh Viên có đề đạt nguyện vọng được thi đấu tất cả các nội dung, đem thành tích về cho Quân đội. Tôi đồng ý, bởi từ sau Olympic, học trò của tôi chưa dự giải nào. Tôi làm báo cáo gửi lên, đơn vị chủ quản đồng ý, với 17 nội dung cá nhân và năm nội dung tiếp sức. Tuy nhiên, sau đó, phía Quân đội đổi ý, chỉ muốn Ánh Viên dự thi 10 nội dung. Ánh Viên rất ngạc nhiên khi có những nội dung sở trường bị cắt.  Sau đó, Quân đội quyết định không dự giải vô địch quốc gia. Theo luật, Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia TP HCM,  - Ban đầu tôi im lặng. Thầy trò tôi đã chịu quá nhiều cay đắng để đến được thành công như ngày hôm nay, nên chuyện này cũng là bình thường. Nhưng có bàn tay nào đó cố tình đẩy lỗi về phía Ánh Viên và tôi. Đúng hay sai thì xin mọi người hãy tự đánh giá.