Guardiola không tước quyền đá phạt đền của Aguero Ngôi sao người Argentina sút hỏng tới năm quả 11 mét mùa này, cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG, nhưng vẫn nhận được sự tin tưởng từ HLV của Man City.Sergio Aguero hai lần thất bại trên chấm phạt đền chỉ trong vòng một tuần qua. Hôm thứ Bảy, anh cùng đồng đội Kevin de Bruyne đều sút hỏng khi đối mặt thủ môn của Everton, khiến Man City phải chia điểm bằng kết quả hòa 1-1 tại vòng tám Ngoại hạng Anh. Aguero trong pha đá 11 bị thủ môn Everton Stekelenburg chặn lại cuối tuần qua. Ảnh: Trước đó, Aguero bỏ phí thời cơ trong thất bại 0-1 của Argentina khi đấu Paraguay ở vòng loại World Cup. Cựu tiền đạo Atletico Madrid cũng hỏng tới hai quả phạt đền chỉ trong một trận, khi Man City thắng Steaua Bucharest ở vòng loại Champions League hồi tháng Tám. Nhưng HLV Guardiola vẫn tin tưởng để Aguero tự đưa ra quyết định của riêng mình. “Tôi thích những cầu thủ có cá tính để thực hiện phạt đền. Tôi thích như thế. Và xin lỗi, tôi sẽ không bao giờ nói với một cầu thủ rằng ‘Không, rất tiếc, hãy trao trách nhiệm đó cho một người khác’. Aguero là người thông minh. Khi cậu ấy không có được sự tự tin lớn, chính cậu ấy sẽ lùi lại và một cầu thủ khác sẽ thực hiện quả phạt đền”, Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận gặp Barca, ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League tối thứ Tư 19/10. Khi được hỏi liệu Aguero có được sút phạt đền tại sân Nou Camp, Guardiola đáp: “Có. Nếu Man City được trao cơ hội”. Aguero vẫn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối ở Guardiola. Ảnh: Aguero chỉ vào sân từ ghế dự bị ở trận hòa Everton cuối tuần qua, nhưng không phải vì chấn thương bắp chân như thông tin trên một số báo. Guardiola giải thích: “Đó chỉ là do vấn đề di chuyển sau thời gian làm nhiệm vụ cho đội tuyển ở vòng loại World Cup. Cậu ấy phải thi đấu cách Manchester rất xa. Khi cậu ấy trở lại CLB, cậu ấy chỉ có đúng một buổi tập trước trận gặp Everton. Tôi thích tất cả những cầu thủ nỗ lực thi đấu nhiều trận”.