Neymar gia hạn hợp đồng với Barca đến năm 2021 Tiền đạo Neymar sẽ đặt bút ký gia hạn hợp đồng với Barca vào thứ Sáu tới, với thời hạn thêm ba năm.Thông báo trên mạng xã hội Trên tài khoản cá nhân, Neymar cũng xác nhận việc gia hạn. Đây là dấu hiệu cho thấy ngôi sao này sẽ gắn bó lâu dài với Barca, thay vì bỏ sang PSG hay Man Utd để được hưởng lương cao hơn. Neymar (phải) đã trở thành cầu thủ khó thay thế tại Barca. Ảnh: Neymar gia nhập Barca từ năm 2013, theo hợp đồng có thời hạn năm năm. Sau hơn ba năm thi đấu, anh đã giành được thành công lớn với hai chức vô địch La Liga, hai Cup Nhà vua và một Champions League. Cùng với Messi và Suarez, Neymar hợp thành bộ ba MSN ăn ý bậc nhất lịch sử Barca. Bộ ba này liên tục phá kỷ lục ghi bàn tại CLB trong hai mùa giải vừa qua. Từ đầu mùa 2016-2017, Neymar cũng đạt phong độ tốt. Trong tám lần vào sân, "số 11" đã có năm bàn. Trước đà tiến bộ của Neymar, nhiều CLB lớn khác từng bày tỏ sự thèm muốn. PSG thậm chí sẵn sàng bỏ ra 250 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của Barca.