Mourinho: 'Man Utd kiểm soát trận đấu, chỉ thiếu bàn thắng' HLV Jose Mourinho tự hào khẳng định Man Utd kiểm soát được trận đấu với Liverpool diễn ra tối 17/10, dù có tỷ lệ cầm bóng thấp hơn.Trong cuộc đại chiến trên sân Anfield, Liverpool và Man Utd đều không ghi được bàn thắng. Đội chủ nhà chiếm ưu thế trong khâu cầm bóng, trong khi Quỷ đỏ tỏ ra chắc chắn về khoản phòng ngự. HLV Mourinho tự hào sau trận đấu: "Tôi nghĩ đây là một trận đấu rất khó. Khó cho Liverpool nhiều hơn Man Utd. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trong một khoảng thời gian dài. Trong hiệp đầu, chúng tôi kiểm soát hoàn toàn. Hiệp hai, De Gea có hai lần phải cứu thua nhưng điều này không ảnh hưởng nhiều đến cục diện trận đấu". Mourinho một lần nữa cho thấy ưu điểm trong những trận đấu then chốt. Ảnh: Cũng theo Mourinho, lẽ ra Man Utd đã thắng với tỷ số 1-0. Đây là điều có thể xảy ra nếu Ibrahimovic không bỏ lỡ cơ hội. "Chúng tôi đã có một cơ hội lớn. Tôi đã nghĩ Zlatan sẽ ghi bàn. Nếu thành công trong tình huống đó, trận đấu coi như kết thúc. Chúng tôi đã kiểm soát cả về chiến thuật lẫn cảm xúc. Liverpool đã mong một trận đấu dễ dàng như điều đó không xảy ra", Mourinho đánh giá. Khi được hỏi về tỷ lệ kiểm soát bóng chỉ 35% của Man Utd, Mourinho trả lời: "Điều đó nằm trong kế hoạch thi đấu của chúng tôi. Chúng tôi không cần kiểm soát trận đấu bằng thời gian giữ bóng".