Klopp: 'Liverpool thiếu dũng cảm để đánh bại Man Utd' HLV Jurgen Klopp thừa nhận Liverpool thiếu một chút dũng cảm và mạo hiểm để vượt lên trong trận hòa 0-0 với Man Utd.Trong trận đấu muộn nhất vòng tám Ngoại hạng Anh, tối 17/10, Liverpool và Man Utd hòa nhau với tỷ số 0-0. Hai đội đều không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm, trong đó nổi bật nhất là cú đánh đầu của Ibrahimovic và pha cứu thua của David De Gea cho Man Utd.  Klopp khó chịu với lối chơi của Man Utd và sự bất lực của các học trò. Ảnh: Cũng theo HLV của Liverpool, bên cạnh ưu điểm phòng ngự, Man Utd còn chiếm ưu thế trong khâu tranh chấp giữa sân. Trong đó, thể lực là một điểm sáng của đội bóng thành Manchester. "Họ không tạo ra được nhiều cơ hội, có lẽ chỉ là một tình huống việt vị và một cú đánh đầu của Ibrahimovic. Chúng tôi có ba hay bốn cơ hội, trong đó có tình huống David de Gea phải thực hiện một pha cứu thua tuyệt vời. Dù sao, đây cũng là lần đầu Liverpool giữ sạch lưới mùa này", Klopp nói. Về kết quả trận đấu, HLV của Liverpool tỏ ra lạc quan: "Trận đấu thật điên rồ. Chúng tôi đã không có đủ bình tĩnh khi đối mặt với một đội chơi phòng ngự như Man Utd. Nhưng sau tất cả, chúng tôi chấp nhận một điểm có được. Xét cho cùng đây không phải là kết quả tồi".