CĐV Man Utd: 'Pogba là con lừa đắt chưa từng thấy' Sau trận Man Utd hòa Liverpool với tỷ số 0-0, CĐV Quỷ đỏ liên tục bày tỏ sự thất vọng về phong độ của cầu thủ đắt nhất thế giới.Bình luận của một CĐV Man Utd. Dưới đây là một số bình luận trên Tài khoản có tên Còn Pogba chơi mờ nhạt trong trận Liverpool - Man Utd. Ảnh: Trong trận đấu thuộc vòng tám giải Ngoại hạng Anh, Pogba chỉ được chấm điểm 1 trong tháng điểm 5 của Trong khi đó   Juve thực ra có "nhiều Pogba" để bán.   CĐV chế nhạo rằng đây là màn trình diễn của Pogba trong trận đấu vừa qua.