Man Utd bất phân thắng bại với Liverpool tại Anfield Trận đấu giữa hai đội bóng giàu truyền thống nhất của bóng đá Anh đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0 trong trận đấu nặng tính chiến thuật.Liverpool phải đối đầu hàng phòng ngự nhiều lớpcủa Man Utd. Ảnh: Màn trình diễn phòng ngự kinh điển của một đội bóng dưới sự dẫn dắt của Mourinho đã ngăn Liverpool kiếm chiến thắng thứ năm liên tiếp ở mùa giải năm nay. Đội bóng của Jurgen Klopp đã có thể vươn lên bằng điểm với Man City và Arsenal nhưng chấp nhận dậm chân ở vị trí thứ tư với 17 điểm. Trong khi đó Man Utd tiếp tục đứng thứ bảy với 14 điểm nhưng đây không phải điều khiến Mourinho phiền lòng. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha đã chủ động kiếm trận hòa khi tới làm khách tại Anfield với việc bố trí hàng phòng ngự nhiều lớp và thể hiện tham vọng ít ỏi trong tấn công. Tuy nhiên Mourinho cũng cần cám ơn thủ thành De Gea, người có hai pha cản phá đẳng cấp trước pha dứt điểm trong vòng 16m50 của Emre Can và cú nã đại bác từ xa từ PhilippeCoutinho. Cơ hội tốt nhất cho Man Utd đến ở hiệp hai nhưng Ibrahimovic đã bỏ lỡ ở tình huống dứt điểm cận thành sau đường căng ngang của Paul Pogba. Mourinho đã đạt được mục đích trong khi Klopp khó có thể hài lòng với kết quả hòa. Ảnh: Khi tiếng còi chung cuộc vang lên, không ai nghi ngờ Mourinho là người hạnh phúc hơn trong hai chiến lược gia trên sân. Đây chính là trận đấu mang đậm chất Mourinho nhất kể từ khi nhà cầm quân này tới dẫn dắt Man Utd. Đội bóng của Klopp đã giành chiến thắng như chẻ tre trong những vòng đấu vừa qua với lối đá gây áp lực cường độ cao khiến đối thủ phải khó thở suốt 90 phút. Lối chơi này đã khiến các đại gia như Arsenal và Chelsea phải gục ngã, cũng như làm tung lưới Leicester và Hull tới chín lần trong hai trận chơi tại Anfield. Tuy nhiên Mourinho đã lựa chọn một đội hình giàu sức mạnh và thể hình để lật ngược thế cờ trước Liverpool hừng hực khí thế. Việc sử dụng Fellaini và Ashley Young cho thấy Man Utd muốn tăng khả năng tranh chấp nhiều hơn việc phát động tấn công. Sự quyết liệt ở giữa sân đã giúp Man Utd hạn chế khả năng đột phá và sáng tạo của các cầu thủ chủ nhà xuống tối thiểu. Liverpool gần như bất lực trong việc tìm đường đột phá ở một phần ba sân trước khung thành Man Utd. Chiến thuật phòng ngự kinh điển của Mourinho một lần nữa được chứng minh tại Anfield và những lời la ó trên khán đài chỉ giống như bản nhạc chiến thắng trong tai "Người đặc biệt". Pogba không tạo nên khác biệt trong thế trận của Man Utd. Ảnh: Ander Herrera trở thành quân bài chủ lực ở giữa sân của Man Utd. Khả năng cầm nhịp và đeo bám bền bỉ của tiền vệ Tây Ban Nha đã khiến ngòi nổ của Liverpool là Coutinho và Firmino gặp khó khăn ngay từ vòng tròn trung tâm. Herrera xứng đáng là cầu thủ hay nhất trong trận derby nước Anh tại Anfield. Trong khi đó người đá cặp với Herrera là Pogba vẫn chưa thể hiện được mình xứng đáng với mức giá kỷ lục thế giới. Tiền vệ người Pháp có trận đấu không tồi khi chơi tự do và hỗ trợ phía sau Ibrahimovic nhưng Man Utd cần nhiều hơn từ Pogba. Sự ảnh hưởng của Pogba lên trận đấu chỉ giống như một cầu thủ bình thường và đó không phải điều Man Utd muốn. Sự thực dụng của Man Utd đã khiến họ có trận hòa không bàn thắng thứ hai với Liverpool trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Lần trước đã hơn 10 năm, từ tháng 9/2005. Mourinho giúp Man Utd giành 14 điểm sau tám vòng đầu tiên, đây là thành tích khởi đầu kém thứ hai trong sự nghiệp nhà cầm quân này ở giải vô địch quốc gia trong năm đầu tiên cùng đội bóng mới. Trước đó ông vàUniao de Leiria từng giành vỏn vẹn 10 điểm sau tám vòng tại Bồ Đào Nha. Mùa năm ngoái, Van Gaal đã giúp Man Utd giành nhiều hơn hai điểm (16) so với cùng kỳ năm nay. Liverpool không ghi bàn trong hai trận ở 18 lần thi đấu trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh, đều ở những trận gặp Man Utd. Ibrahimovic ghi bốn bàn trong 15 cú dứt điểm đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này nhưng chưa nổ súng trong 26 pha dứt điềm gần nhất.