HLV Hoàng Anh Tuấn: ‘Trọng tài xử ép U19 Việt Nam’ Chiến lược gia của U19 Việt Nam không hài lòng với các trọng tài sau trận hoà 1-1 với U19 UAE tại vòng chung kết giải U19 châu Á.HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng quyết định sai lầm của trọng tài khiến Việt Nam mất chiến thắng. Ảnh: “Tôi không hài lòng với trọng tài trận này. Tình huống thổi phạt đền với chúng tôi là không công bằng, không đẹp. Tuy nhiên, tôi không muốn phàn nàn nhiều. Điều quan trọng là đội phải tập trung chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng vòng bảng với Iraq”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Việt Nam có bàn mở tỷ số ở phút 21 khi Quang Hải thực hiện quả tạt tầm thấp loại bỏ toàn bộ hàng thủ đối phương để Minh Dĩ lao vào dứt điểm căng. Tuy nhiên, tới phút 57 đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn mất lợi thế dẫn bàn sau tình huống cắt còi gây tranh cãi của trọng tài Hanna Hattab. Trọng Đại vào trúng bóng nhưng trọng tài người Syria cho rằng đội trưởng tuyển Việt Nam phạm lỗi. Ông rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu của Trọng Đại, đồng thời cho UAE được hưởng một quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, Husain Abdulla gỡ hoà 1-1 cho UAE.