Golf thủ Thái Lan vô địch giải trẻ của VGA Giải Vietnam Golf Magazine Junior Trophy (VJT) năm đầu tiên kết thúc với chiếc Cup dành cho Ruksin Sitradatanisor.VJT là giải do Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) vàTạp chí golf Việt Nam phối hợp tổ chức vào hai ngày 14/10 và 15/10 tại sânLegend Hill, Sóc Sơn, Hà Nội. Sự kiện năm nay thu hút 62 golf thủ dưới 18 tuổi, trong đó bao gồm nhiều golf thủ nước ngoài.Ruksin Sitradatanisor giành được 37 điểm ở thể thức thi đấu StableFord. Ngoài thành tích ấn tượng, cô cũng là một trong hai golf thủ ghi điểm eagle tại hố số 13 dài 397 yard. Các golf thủ nhí dự VJT 2016. Ảnh: Về phía các golf thủ chủ nhà, có thể kể đến vài gương mặt nổi trội như Đoàn Uy, Minh Anh, Nguyễn Đạt Kohli ở bảng U10, đạt tổng gậy 17 sau chín hố. Tại buổi Gala Dinner, ngoài danh hiệu, các golf thủ nhí còn nhận được nhiều phần thưởng giá trị. 10 golf thủ Nhất và Nhì các bảng sẽ nhận được một xuất tham dự trại hè tại học viện IPGA Thái Lan vào năm sau. Trưởng ban tổ chức, tổng biên tập Tạp chí golf Việt Nam, ông Đoàn Mạnh Giao chia sẻ: “Đây là một trong những giải đấu được tổ chức đầu tư quy mô, giải đấu có sự tham gia của nhiều golf thủ trong và ngoài nước, chính vì vậy, đây sẽ là một trong những giải đấu cần tiếp tục được phát triển sâu rộng hơn nữa.”