Mourinho: 'Tôi đã mong đợi nhiều hơn từ Pogba' HLV người Bồ Đào Nha cho rằng nếu tiền vệ người Pháp chơi tốt hơn, Man Utd có lẽ đã giành chiến thắng trước Liverpool ở vòng tám giải Ngoại hạng Anh.Pogba bị đánh giá là cầu thủ Man Utdchơi tồi nhất ở trận gặpLiverpool. Ảnh: Trận đấu trên sân Anfield tối 17/10, hàng thủ Man Utd đã thi đấu xuất sắc và khiến cho chủ nhà Liverpool dù cầm bóng đến 65% vẫn không thể ghi bàn. Tuy nhiên hệ thống tấn công của đội khách lại tỏ ra có vấn đề, khi không thể gây được sức ép cần thiết. Là người cầm trịch, Pogba phải chịu trách nhiệm lớn. Trang "Khi Pogba ở trên sân, tôi đã mong đợi khả năng xuyên phá nhiều hơn từ cậu ấy", HLV Jose Mourinho công khai trách móc học trò - người được ông đưa về sân Old Trafford với giá kỷ lục thế giới hè này. Không chỉ Mourinho, các CĐV Man Utd cũng không thể im lặng trước màn trình diễn nghèo nàn của Pogba. Sau trận đấu, rất nhiều người đã thể hiện sự bất mãn trên mạng xã hội. Man Utd đã mất 130 triệu đôla để đưa ngôi sao 23 tuổi trở lại sân Old Trafford nhưng phong độ của anh từ đầu mùa chưa đáp ứng kỳ vọng. "Chúng tôi phòng ngự thực sự tốt và đáng lẽ ra nên được hưởng kết quả tốt hơn. Chúng tôi có cơ hội bằng vàng mà tôi nghĩ Zlatan sẽ ghi bàn. Nếu tỷ số là 1-0, trận đấu coi như xong", Mourinho nói thêm. "Đây là một trận đấu khó khăn cho Liverpool và chúng tôi. Họ thậm chí gặp khó khăn nhiều hơn. Chúng tôi nhập cuộc thực sự tốt và hoàn toàn kiểm soát tình thế". Trận đấu tiếp theo của Man Utd sẽ diễn ra trên sân Old Trafford, nơi họ tiếp đónFenerbahce trong khuôn khổ Europa League.