'Siêu quậy' Kyrgios chịu thêm án cấm thi đấu và phạt tiền Tay vợt số 14 thế giới bị ATP cấm tám tuần có giải đấu, và phải nộp phạt 25.000 đôla vì các lỗi hành vi trong trận thua vòng hai giải Thượng Hải Masters tuần trước.Nick Kyrgios thua chóng vánh tay vợt đứng tận vị trí thứ 110 thế giới Mischa Zverev sau chỉ 48 phút với tỷ số 3-6, 1-6, ở vòng hai giải Masters 1000 tại Thượng Hải. Tay vợt 21 tuổi người Australia đã bị khán giả la ó vì thái độ thi đấu tiêu cực, hôm thứ Tư 12/10. Trận đó, Kyrgios có tới vài lần chỉ vỗ nhẹ vợt khi giao bóng, rồi để mặc đối thủ dễ dàng đánh trả ăn điểm. Anh thậm chí còn bỏ đi bộ về phía ghế ngồi của mình ngay trước khi một cú phát bóng của Zverev kịp đưa bóng chạm đất trong sân. Một cú phát bóng như đùa của Kyrgios, trong trận thua Zverev. Ảnh:  Liên đoàn quần vợt Australia cho biết Kyrgios đã đồng ý tìm kiếm sự trợ giúp chuyên nghiệp, và tổ chức này sẽ tiếp tục đưa ra những tư vấn. Tay vợt 21 tuổi nói rằng anh “thật sự xin lỗi”, và sẽ “sử dụng khoảng thời gian nghỉ ngơi này để cải thiện bản thân cả trong lẫn ngoài sân đấu”. Anh nói thêm: “Tôi rất tiếc khi năm thi đấu của tôi lại kết thúc theo cách này. Tôi hiểu và tôn trọng quyết định của ATP. Mùa giải năm nay thật dài, khi tôi đã phải chiến đấu với một số chấn thương cũng như những thách thức khác vào cuối mùa hè vừa rồi. Tôi cuối cùng cảm thấy mệt mỏi cả thể chất và tinh thần ở giải đấu tại Thượng Hải, sau những cố gắng ở những giải gần đây. Nhưng đây không thể là cái cớ. Tôi biết rất rõ rằng tôi cần phải xin lỗi người hâm mộ”. Vụ việc gây tranh cãi mới đây của Kyrgios xảy ra chỉ đúng ba ngày sau khi anh đoạt danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp tại Nhật Bản (giải Tokyo Mở rộng). Kyrgios được cho là có chửi thề một khán giả. Trong trận thua dễ Zverev tuần trước, Kyrgios còn tranh cãi với một khán giả, và chửi thề. Ngay sau đó, anh đã bị phạt 16.500 đôla vì vi phạm quy tắc ứng xử của ATP. Đây không phải lần đầu tiên Kyrgios gây rắc rối. “Cậu bé hư” của quần vợt Australia từng bị chỉ trích mạnh mẽ và phạt tiền vì tội xúc phạm tay vợt Thụy Sĩ Wawrinka hồi năm ngoái. Khi đó, anh phải nộp phạt 10.000 đôla và bị cấm thi đấu 28 ngày, do có những ngôn từ bất lịch sự liên quan tới bạn gái của Wawrinka. Anh còn bị phạt 9.500 đôla vì chửi thề và ứng xử phi thể thao tại Wimbledon 2015.