Pique: 'Ngày Messi rời Barca sẽ giống như ngày mất cha' Trung vệ Gerard Pique cho rằng Barca sẽ đối mặt với một khó khăn lớn khi Lionel Messi không còn thi đấu.Trong màu áo Barca, Messi đã góp công đem lại tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Không chỉ vậy, tiền đạo mang áo số 10 còn mang đến lối chơi đẹp mắt khiến CĐV khắp thế giới ngưỡng mộ. Theo Pique, Messi đơn giản là không thể thay thế: "Cậu ấy quá đặc biệt. Ngày cậu ấy rời Barca sẽ giống như ngày chúng tôi cảm thấy mất cha. Sẽ khó để chấp nhận. Khi đó Barca sẽ phải làm lại từ đầu". Pique và Messi đã cùng nhau giành hàng chục danh hiệu trong sự nghiệp. Ảnh: Bên cạnh Messi, tám năm qua Barca cũng có được nhiều cầu thủ kiệt xuất. Nổi bật trong số này là Xavi, Iniesta, Puyol, Busquets và chính Pique.