Iraq hạ Triều Tiên, Việt Nam rộng cửa vào tứ kết Trận đấu còn lại của bảng B hôm qua kết thúc với chiến thắng 4-0 nghiêng về Iraq.Thua Việt Nam 1-2 trong trận ra quân, Triều Tiên buộc phải thắng Iraq mới có thể tiếp tục nuôi hy vọng giành vé đi tiếp. Đội bóng này chơi đầy quyết tâm, đá ngang ngửa với đối thủ trong hiệp một. Tuy nhiên, cục diện hoàn toàn thay đổi sau tình huống Choe Jin-nam để tay chạm bóng trong vòng cấm ở phút 54. Bàn thắng mở tỷ số trên chấm 11m của Fayyadh Ajeel làm suy sụp hoàn toàn tinh thần của các cầu thủ Triều Tiên. Trong những phút còn lại của trận đấu, hàng thủ Triều Tiên đá như mơ ngủ. Luôn có đông quân số ở nhà nhưng họ lại dễ dàng để các cầu thủ Iraq chọc thủng phòng tuyến. Kết quả, Iraq có thêm ba bàn thắng nhờ cú đúp của Waleed Kareem Ali (phút 63 và 65), cùng pha lập công của đội trưởng Alaa Abbas Abdulnabi. Iraq ăn mừng vé vào tứ kết.