Djokovic chật vật vượt qua tứ kết Mỹ mở rộng Ngôi sao Serbia mất gần ba tiếng đồng hồ để loại John Millman - người hạ Federer ở vòng trước, dù trận đấu chỉ diễn ra trong ba set với các tỷ số 6-3, 6-4, 6-4.Djokovic mừng chiến thắng sau gần ba giờ đồng hồ thi đấu. Ảnh:  Millman, ngoài đánh bền và di chuyển tốt, không có “đặc sản” gì nổi bật. Tay vợt số 55 thế giới gặp rất nhiều khó khăn khi cầm game giao bóng, nhưng vẫn đứng vững cho tới cuối set hai. Anh cứu liên tiếp 11 break-point ở các game khác nhau, trước khi tự sụp đổ bằng lỗi kép ở game bản lề. Djokovic sau đó không mắc sai lầm nào để có set thắng 6-4. Khả năng tận dụng điểm break của Djokovic ở trận này là rất tệ. Hạt giống số sáu chỉ thắng một trong 13 điểm break đầu tiên của anh, và bốn trong 20 cơ hội cả trận. Ở hầu hết các điểm quan trọng, Djokovic đều tự tay đánh hỏng. Tay vợt Serbia có cơ hội kết thúc sớm trận đấu khi dẫn 3-1 và có hai điểm break ở game kế tiếp, nhưng tiếp tục bỏ lỡ. Ngay game sau, anh chơi mất tập trung, giao bóng quá thời gian chờ cho phép và bị phạt giao bóng một lỗi. “Nole” ức chế, mắc lỗi kép, và sau đó, tự đánh hỏng, để mất game đầu tiên trong trận. Millman hưng phấn trở lại, nhưng ngay khi tay vợt Australia nghĩ về màn ngược dòng thứ hai liên tiếp trước các tay vợt lớn, Djokovic đã dập tắt ý nghĩ đó. Sau hai break-point bị bỏ lỡ, tay vợt sở hữu 13 Grand Slam bẻ game quyết định của đối thủ, dẫn 5-4, trước khi khép lại trận đấu ở game giao bóng ngay sau.  Đúng như Djokovic nhận định trước trận, Millman giờ khác rất nhiều so với thời điểm thua “Nole” 2-6, 1-6 tại Queen’s Club năm nay. Ảnh: Dẫu vậy, Djokovic cũng cần vượt qua một bài toán khó khác, nếu muốn có lần thứ bảy đi tới chung kết tại New York. “Tôi có cảm giác như đang ở trong phòng xông hơi”, tay vợt 31 tuổi chia sẻ. “Sân đấu nóng hầm hập, còn độ ẩm thì quá cao. Ở giải năm nay, tôi phải thay đến 10 cái áo mỗi trận. Cứ sau khoảng vài game là mồ hôi lại vã ra như tắm”. Đối thủ của Djokovic, John Millman, thậm chí xin trọng tài đi thay đồ giữa set hai, do quần áo ướt sũng nước gây khó khăn cho việc di chuyển. “Tôi hỏi trọng tài sân đấu có đang sử dụng hệ thống làm mát hay thông gió gì không, và ông ấy nói không biết. Tôi nghĩ ban tổ chức nên lưu tâm đến vấn đề này, sân đấu thực sự quá nóng”, Djokovic nói thêm.