Drogba từ chối thi đấu khi phải ngồi dự bị HLV đội bóng Montreal Impact tiết lộ sự thật về việc Drogba vắng mặt trong trận đấu quan trọng vừa diễn ra với Toronto.Drogba trong màu áo Montreal Impact. Ảnh: Montreal Impact đã giành quyền vào chơi play-off MLS Cup sau trận hòa 2-2 với đối thủ đồng hương Canada là Toronto vào Chủ nhật vừa qua. Trong trận đấu này, tiền đạo chủ lực của Montreal là Drogba không ra sân. Chỉ ít phút trước trận, tài khoản Tuy nhiên nguyên nhân Drogba bỏ không ra sân lại vì lý do khác. Theo HLVMauro Biello, cựu tiền đạo Chelsea từ chối điền tên vào danh sách thi đấu sau khi biết anh sẽ ngồi dự bị. "Đúng là Drogba có vấn đề ở lưng nhưng cậu ấy đủ khả năng thi đấu. Chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau để làm rõ câu chuyện này". Drogba đã ghi 19 bàn sau 23 trận tại MLS kể từ khi gia nhập Montreal vào hè 2015. Dù từ chối ra sân, Drogba vẫn dành lời chúc mừng tới các đồng đội trên