Guardiola ví Barca như một 'cỗ máy' chơi bóng HLV Man City thừa nhận sức mạnh vượt trội của đối thủ trước cuộc chạm trán tại Nou Camp ở Champions League.Pep Guardiola từng dẫn dắt Barca đoạt ba chức vô địch La Liga, và hai Champions Leagues. Thời cầu thủ, cựu tiền vệ này là thành viên của đội hình Barca trong mơ đoạt Cup C1 châu Âu năm 1992, dưới trướng cố huyền thoại HLV Johan Cruyff. Vì vậy HLV người xứ Catalan hiểu rõ thách thức lớn khi cùng Man City trở lại Nou Camp vào tối thứ Tư 19/10, tại lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League. "Barca là CLB đặc biệt trong cách mà họ chơi bóng. Từng dẫn dắt Barca và đối đầu với đội bóng này thời làm HLV Bayern, Guardiola hiểu rõ sự lợi hại của đội bóng mà ông cùng Man City sẽ làm khách giữa tuần này. Ảnh: Man City hiện nay có tới ba nhân vật quan trọng từng phục vụ Barca. Đó là Giám đốc Điều hành Ferran Soriano, Giám đốc Kỹ thuật Txiki Begiristain, và HLV Guardiola. Nhưng Guardiola biết rằng cần thêm nhiều thời gian để CLB chủ sân Etihad có thể tạo được bản sắc tương tự gã khổng lồ bóng đá Tây Ban Nha. "Trong khoảng một thập kỷ qua, thậm chí là 15 năm qua, Barca thường xuyên chiếm thế áp đảo trong các trận đấu. Tôi thích cách họ triển khai thế trận. Họ đang có trong tay ba cầu thủ đáng kinh ngạc ở tuyến tấn công là Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar. Họ tuyệt vời trong các đợt phản công. Họ là một đội bóng mạnh, có cấu trúc tốt", HLV 45 tuổi nói. Bộ ba MSN đã ghi cho Barca 23 bàn mùa này, trên mọi mặt trận. Suarez và Messi mỗi người có chín bàn, Neymar góp năm bàn. Kevin de Bruyne và Sergio Aguero đều sút hỏng phạt đền khi đối mặt thủ môn Stekelenburg của Everton cuối tuần qua, khiến Man City phải chia điểm bằng kết quả hòa 1-1 tại vòng tám Ngoại hạng Anh. Với riêng Aguero, đó đã là lần thứ năm tiền đạo này thất bại trên chấm phạt đền trong thời gian thi đấu mùa này, tính cả hai lần đá hỏng ở tuyển Argentina. Nhưng Guardiola nói rằng ông không cảm thấy có vấn đề gì với điều đó. HLV đội Everton, Ronald Koeman, cũng cho rằng Man City chẳng có gì phải lo lắng vì không thể thắng ngay tại sân nhà Etihad. Nhà cầm quân người Hà Lan đánh giá: “Man City hiện nay vẫn là đội bóng mạnh nhất mà tôi từng chống lại trong sự nghiệp HLV của tôi. Nếu các bạn nhìn vào thứ bóng đá của họ, phong cách tấn công, cách di chuyển, chất lượng của các cầu thủ ở tuyến giữa và trên hàng công, thì họ tới giờ vẫn là CLB hay nhất ở Ngoại hạng Anh. Có thể chúng tôi không xứng đáng với một điểm nếu chỉ xét vào số cơ hội có được, nhưng bóng đá là trò chơi không thể đoán trước. Và thủ môn của chúng tôi có lẽ đã chơi trận tốt nhất của cậu ấy từ trước tới nay".