Thầy trò Luis Enrique thi nhau tâng bốc Guardiola Trong khi HLV của Barca cho rằng Pep Guardiola là nhà cầm quân hay nhất thế giới hiện nay, cậu học trò Gerard Pique cũng ngưỡng mộ sự chuyển biến của Man City.Tối 19/10, Enrique và Guardiola sẽ đối đầu với nhau trong trận Barca - Man City. Đây cũng là cuộc chạm trán thứ ba giữa họ, sau hai trận bán kết Champions League mùa 2014-2015. Dù là người giành chiến thắng sau hai trận đó, Enrique vẫn tỏ ra hết sức khiêm tốn khi nói đến Guardiola. "Pep là một người bạn tốt. Thật dễ để nói lên những điều tích cực về anh ấy. Pep là HLV hay nhất thế giới hiện nay. Tôi đủ khả năng nói lên điều này sau khi nhìn vào những gì mà anh ấy truyền đạt cho các cầu thủ, chứ chưa cần xem những gì mà anh ấy làm trên sân tập". Guardiola và Enrique từng là đồng đội với nhau, cùng đeo băng thủ quân và sau đó làm HLV Barca. Ảnh: Từ mùa 2016-2017, Guardiola bắt đầu dẫn dắt Man City, và giúp đội bóng này nhanh chóng dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh. Dự đoán về trận đấu, HLV của Barca cho rằng kết quả còn phụ thuộc vào cầu thủ hai bên: "Đây không phải là cuộc đấu của hai HLV. Các cầu thủ sẽ quyết định. HLV chỉ là người đưa ra lựa chọn chơi như thế nào".  “Phong cách chơi bóng của họ khác trước. Sức ép mà họ tạo ra với đối phương thực sự cao. Họ tích cực kiểm soát bóng và tạo ra những cơ hội. Và tôi nghĩ họ chơi giống như chúng tôi, bởi vì Pep đã dẫn dắt Barca nhiều năm. Ông hiểu về bóng đá theo đúng cách chúng tôi chơi bóng. Đây sẽ là một trận đấu đầy thử thách, thực sự rất khó khăn”, Pique nói thêm. Trong giai đoạn rực rỡ từ 2008 đến 2012, Pep và Pique đã cùng nhauđoạt 14 danh hiệu. Ảnh: Barca dẫn đầu bảng C sau hai lượt trận, với hai điểm nhiều hơn Man City. Tối nay họ còn đón chào sự trở lại của Lionel Messi trong đội hình xuất phát, sau chấn thương háng. Tiền đạo người Argentina chỉ mất bốn phút sau khi vào sân thay người ở trận đấu hôm thứ Bảy tuần trước để ghi bàn ấn định kết quả 4-0 trước Deportivo, tại La Liga. “Không thành vấn đề khi Messi đạt 100 phần trăm, hay chỉ 10 phần trăm phong độ. Chỉ cần sự xuất hiện của anh ấy trên sân cũng đủ tạo ra khác biệt cho Barca và với cả đối thủ. Anh ấy là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Tôi biết rõ anh ấy từ khi anh ấy mới 13 tuổi”, Pique ngợi khen tầm ảnh hưởng của đồng đội.