Trung vệ của Man City: 'Barca không chỉ có Messi' John Stones tỏ ra tự tin trước cuộc đối đầu với đội bóng có hàng công khủng nhất châu Âu nhiều năm qua, ở Champions League tối nay.Stones coi việc gặpBarca và Messi là một cơ hội thử thách bản thân. Ảnh: Bên cạnh Messi, Stones còn đánh giá cao một cầu thủ khác của Barca là Luis Suarez. Đây cũng là cầu thủ từng lập cú đúp giúp Barca đánh bại Man City trên sân Etihad mùa trước. Khi còn chơi cho Everton, Stones từng rất ngưỡng mộ Barca. Và anh không hề giấu diếm: "Tôi xem Barca từ khi còn nhỏ. Họ là một đội bóng khổng lồ, với những cầu thủ hàng đầu và một sân vận động tuyệt vời. Cuộc đối đầu sắp tới là một cơ hội lớn đối với tôi cũng như gia đình và Man City. Tôi ngưỡng mộ Messi và lối chơi của Barca. HLV Pep Guardiola đã làm một công việc tuyệt vời với Barca. Khi Pep còn ở đó, tôi là một CĐV cuồng nhiệt của ông ấy và các cầu thủ. Nhiều cầu thủ mới đã đến, nhưng Barca vẫn là một đội bóng thú vị. Thật tuyệt khi được đối đầu với họ".