Guardiola và Aguero động viên cậu bé nhặt bóng bị ung thư Elliott Fernadez-Sanz có ngày trở lại đầy xúc động theo lời mời của Man City, nơi người này từng có chín năm nhặt bóng trong các trận đấu.Elliott Fernadez-Sanz trở lại Man City cuối tuần trước. Đến ngày 17/10, Man City mới đăng tải lên trang web những bức ảnh về cuộc gặp gỡ. Ở đó Elliott được nói chuyện với thần tượng Sergio Aguero tại trung tâm huấn luyện. Elliott từng có chín năm làm người nhặt bóng cho Man City, trước khi phát hiện mắc bệnh ung thư mô liên kết. Năm 2012, cậu bé này chính là người đặt bóng vào chấm đá phạt góc ngay trước tình huống Edin Dzeko gỡ hòa 2-2 trong trận cuối gặp QPR. Man City sau đó thắng 3-2 và giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên. Aguero là người ghi bàn quyết định ở phút 93. HLV Pep Guardiola cũng đến thămElliott. Nhà cầm quân này thậm chí chia sẻ về kỷ niệm cũ, khi còn là một cầu thủ nhặt bóng tại Barca. Guardiola từng đi lên từ lò đào tạo La Masia, trở thành một tiền vệ ngôi sao, thủ quân rồi HLV Barca. Guardiola động viênElliott chiến đấu với căn bệnh: "Quá trình điều trị rất khó khăn, phải làm từng bước một. Bất cứ khi nào bạn cần, chúng tôi cũng sẽ có mặt". Elliott sau đó tới sân Etihad để xem trận đấu giữa Man City với Everton. Anh không giấu được xúc động khi vào sân trong giờ nghỉ giữa hai hiệp.