Man Utd đề nghị các đại sứ không chỉ trích Mourinho Đội chủ sân Old Trafford gửi thư cho nhiều đại sứ và yêu cầu họ cẩn thận khi nói về HLV của đội nhà.Sức ép dành cho Jose Mourinho trở nên nghiêm trọng sau hai trận thua liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Ban lãnh đạo CLB cho rằng tình trạng của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha là vấn đề nhạy cảm và yêu cầu các đại sứ của đội cẩn thận khi đề cập đến ông. Mourinho chịu sức ép lớn sau hai trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Theo Man Utd cảm thấy họ cần phải đề phòng việc này sau vụYorke tấn công Mourinho cuối mùa trước. Khi đó, cựu tiền đạo này nói với một kênh phát thanh ở Dubai rằng cách tiếp cận trận đấu của Mourinho không phù hợp với CLB và Man Utd có thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước nếu HLV của họ là Pep Guardiola. Mourinho đặc biệt khó chịu với nhận xét này của Yorke vì vị trí mà danh thủ này đang đảm nhận tại CLB. Man Utd khởi đầu mùa giải tồi tệ khi thua hai trong ba trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Điều này khiến người hâm mộ nổi giận và vị trí của Mourinho tại sân Old Trafford đang lung lay.