Cha Guardiola: 'Con tôi không bao giờ trở lại làm việc cho Barca' Ông Valenti, cha của Pep Guardiola, khẳng định HLV đương nhiệm của Man City sẽ không trở lại phụng sự Barca, trên bất kỳ cương vị nào.Guardiola, theo quan điểm của cha, dường nhưmuốn đoạn tuyệt với Barca.Ảnh: "Trở về Barca ư? Để làm gì? Làm người nhặt bóng à? Tôi cũng không nghĩ con tôi sẽ về đó làm Chủ tịch hay ngồi ghế HLV. Duyên nợ của nó với Barca đã đến và đi. Tôi không nghĩ nó sẽ làm tốt nếu trở lại. Ít nhất, ta có thể loại bỏ khả năng nó về làm huấn luyện viên", ôngValenti nói. Pep Guardiola huấn luyện Barca từ năm 2008 đến 2012, gặt hái nhiều danh hiệu và được xem là người đưa lối chơi tiki-taka phát triển đến đỉnh cao tại đây. HLV 45 tuổi này đang dẫn dắt Man City và sẽ đối đầu đội bóng cũ ở vòng bảng Champions League. Valenti cho rằng Man City sẽ chiến thắng ở trận đấu tới và tin rằng con trai làm việc tốt ở mọi đội bóng, không riêng gì Barca. "Con tôi làm việc tốt ở mọi nơi. Nó cũng làm tốt ở Đức, chiếm được tình cảm của người hâm mộ ở đó, và nó đã đến một đội bóng lớn ở Anh", ông nói. Bên cạnh Barca, còn một công việc nữa màValenti cho rằng con trai ông sẽ không nhận: "Tôi tin nó có thể dẫn dắt đội tuyển Catalan, nhưng không thấy khả năng nó huấn luyện đội tuyển Tây Ban Nha".