Leicester đối mặt án phạt vì để CĐV khách ném pháo sáng ĐKVĐ Ngoại hạng Anh rất có thể sẽ bị phạt vì để CĐV Copenhagen quậy phá trong trận đấu trên sân King Power.Nhà vô địch Đan Mạch cũng sẽ phải nhận án phạt vì việc này. Nhưng UEFA yêu cầu trách nhiệm từ đội chủ nhà ở trong và xung quanh sân vận động lúc trận đấu diễn ra và sau khi nó kết thúc.  Pháo sáng được các CĐV đội khách đốt trước khi trận đấu bắt đầu. Ảnh: Vào tháng 10/2014, Arsenal bị phạt khi để CĐV củaGalatasaray ném pháo sáng xuống sân Emirates. Tuy nhiên, đội bóng London sau đó thoát án, cònGalatasaray bị phạt 48.658 đôla. Trước giờ diễn ra trận đấu giữa Real Madrid vàLegia Warsaw tại Tây Ban Nha, ba CĐV Ba Lan bị cảnh sát bắt giữ, Ba người này, có độ tuổi lần lượt là31, 33 và 34, bị cáo buộc tấn công một nhân viên phục vụ ở quán bar thuộc quậnLa Latina tại Madrid, đánh cắp điện thoại của một phụ nữ khác và cố trộm tiền từ máy tính tiền. Vì vụ này, Legia đã bị phạt đá trận sân nhà gặp Real vào ngày 2/11 mà không có khán giả. Nhà vô địch Ba Lan cũng bị UEFA phạt vì CĐV có hành vi phân biệt chủng tộc và đánh lẫn nhau ở trận thua Dortmund 0-6.