Guardiola và quá khứ buồn khi gặp những đội bóng Tây Ban Nha Sau khi rời Barca, Pep Guardiola liên tục thất bại khi đối đầu những đội bóng đồng hương tại Champions League.Guardiola bắt đầu trải nghiệm nhiệm kỳ đầu tiên ngoài Barca từ mùa 2013-2014, khi làm HLV cho Bayern Munich. Cũng từ thời điểm đó, ông như bị bắt bài mỗi khi gặp lại những đội bóng Tây Ban Nha. Guardiola "nếm đòn" đầu tiên ngay mùa giải 2013-2014. Khi đó, ở bán kết Champions League, Bayern để thua Real Madrid cả hai trận với tỷ số 0-1 và 0-4. Pep Guardiola kém duyên khi trở lại quê hương. Hai dịp tái ngộ sau đó cũng diễn ra ở vòng tám đội. M Tối nay 19/10, Guardiola đưa Man City trở lại phải làm khách trên sân Nou Camp của Barca, nơi HLV này từng là một huyền thoại. Barca hiện tại có phong độ ổn định, đồng thời chào đón sự trở lại của Lionel Messi. Trong khi đó, Man City đã trải qua hai trận liên tiếp không thắng tại giải Ngoại hạng Anh. Trong quá khứ, Man City luôn thua khi gặp Barca tại Champions League.