Guardiola trần tình về tin đồn chèo kéo Messi và Neymar HLV của Man City dành nhiều thời gian trong buổi họp báo trước trận đấu với Barca để chỉ trích tờ Mundo Deportivo.Hồi tháng Chín, tờ báo có trụ sở ở Barcelona này đưa một bài viết lên trang bìa, khẳng định Pep Guardiola đã gọi điện để thuyết phục Lionel Messi và Neymar sang Man City vào mùa hè vừa qua. Tuy nhiên, phát biểu trong buổi họp báo tại Nou Camp, trước trận đấu giữa Barca và Man City tại Champions League, ông khẳng định không hề gọi điện trực tiếp cho bất kỳ cầu thủ nào của Barca. Guardiola dành nhiều thời gian trong buổi họp báo để thanh minh cho bản thân. Ảnh: "Tôi chẳng gọi cho cầu thủ nào. Tôi biết có những cuộc chiến ta thua từ khi nó chưa bắt đầu. Tôi không muốn dùng lời nói để bào chữa và phản bác lại những gì người khác nói trước đó. Sẽ tốt hơn nếu ta nói theo cả chiều ngược lại. Không có ai gọi cho tôi cả", Guardiola nói. "Tôi gọi choThiago năm 2013 vì người đại diện của cậu ấy là anh trai tôi và chúng tôi làm việc để mang cậu ấy về Bayern. Chúng tôi nhận ra đó là cơ hội tốt", ông nói tiếp. Guardiola tiếp tục trình bày về lần ông thuyết phục Neymar đến Barca rồi khẳng định chẳng gọi cho ngôi sao nào ở sân Nou Camp vào mùa hè vừa qua. Khi ấy, HLV người Tây Ban Nha mới đến Man City và bắt đầu xây dựng đội bóng. "Vài năm trước, tôi gọi choNeymar để mang cậu ấy về Barca.Sandro Rossell, Chủ tịch của CLB, nhận ra cơ hội để làm điều đó và chúng tôi gọi cho cậu ấy. Khi tôi ở New York, không rõ là Real Madrid có mua cậu ấy hay không và tôi gọi cho cha của cậu ấy để xem chúng tôi có cơ hội không. Tôi nói chuyện với cậu ấy và nói: 'Nếu có cơ hội, cậu nên đến Barca' và bạn có thể gọi cho cha Neymar nếu bạn muốn. Cậu ấy cuối cùng quyết định đến Barca", Guardiola kể lại. "Còn mùa hè vừa rồi, tôi chẳng hề gọi cho Messi. Tôi cũng chẳng gọi cho Neymar, Luis Suarez, Sergio Busquets hay Andres Iniesta. Tôi không gọi cho ai cả", ông nói tiếp. Guardiola tiết lộ ông chỉ gọi cho những cộng sự cũ ở Nou Camp để dò hỏi về trường hợp của thủ mônMarc-Andre ter Stegen rồi sau đó ký hợp đồng với Claudio Bravo. Guardiola muốn Messi kết thúc sự nghiệp ở Barca. Ảnh: "VềTer Stegen, tôi biết cậu ấy luôn muốn ra sân. Chúng tôi có liên lạc với nhau. Cậu ấy không hài lòng với tình cảnh của bản thân. Còn chúng tôi cần một thủ môn như Claudio hayTer Stegen. Claudio đến đây, cònTer Stegen quyết định ở lại. Nếu tôi có gọi cho bất kỳ cầu thủ nào đang thi đấu ở đội khác, đó sẽ là trường hợp đặc biệt khi họ không được ra sân và đó cũng là quyền của tôi. Việc tôi gọi cho ai đó không được thi đấu là điều hợp lý, nhưng tôi chẳng bao giờ gọi choLeo Messi", ông nhấn mạnh. "Trong trường hợp của Leo, tôi thật tâm muốn cậu ấy chơi bóng ở Barca và kết thúc sự nghiệp ở Barca, chơi bóng ở đấy trong thời gian dài. Nhưng cậu ấy có thể nghĩ: 'Đủ rồi, tôi muốn đến nơi khác chơi bóng' bởi vì cậu ấy muốn con cái nói tiếng Anh hay được trải nghiệm thế giới khác, giống như nhiều người trong chúng ta. Có thể nó sẽ xảy ra, nhưng nếu cậu ấy quyết định ra đi và điều đó thành sự thật, sẽ có một danh sách bảy hay tám đội muốn ký với cậu ấy, lúc đó thì mọi chuyện tùy vào cậu ấy. Messi sẽ quyết định", Guardiola nói. Khi một phóng viên chuẩn bị đưa ra một câu hỏi khác, Guardiola ngắt lời và nói: "Ồ, còn vài thứ khác về chuyện này. Nếu bạn không tin tôi, bởi vì tôi biết những người đăng bài báo này có mối quan hệ tốt với Chủ tịch Bartomeu, họ có thể gọi cho ông ấy. Tôi biết họ có số ông ấy. Ông ấy có thể làm chứng cho câu chuyện của tôi".