Zidane: 'Real luôn đòi hỏi nhiều hơn ở Ronaldo' Chờ đợi học trò cưng ghi ba hay bốn bàn, nhưng HLV đội Real Madrid vẫn hài lòng với đóng góp ít ỏi hơn nhiều của anh này trong trận thắng Legia 5-1.Zinedine Zidane nói ông mạo hiểm khi đưa ra đội hình xuất phát khác thường ở trận thắngLegia Warsaw 5-1 hôm 18/10. Các pha lập công của Gareth Bale, Marco Asensio, Lucas Vazquez, Alvaro Morata và bàn phản lưới củaTomasz Jodlowiec giúp đội chủ sân Bernabeu giành chiến thắng đậm. Ronaldo trong một pha tranh bóng với cầu thủ củaLegia Warsaw. Ảnh: "Điều tốt là chúng tôi đã thực hiện nhiều sự thay đổi và ghi năm bàn thắng. Tôi hài lòng với hàng công. Chúng tôi dùng đội hình tấn công và chấp nhận rủi ro. Nhưng đó là phương án đã được lựa chọn và chúng tôi ưu tiên tấn công nhiều hơn hôm nay. Chủ nhật sẽ là một trận đấu khác, với một đối thủ khác", Zidane phát biểu. Cristiano Ronaldo đóng góp hai đường kiến tạo nhưng không ghi bàn. Anh tung ra tổng cộng chín cú sút nhưng chỉ hai trong số đó đi trúng đích. "Tôi không nói gì đặc biệt với Cristiano sau trận đấu. Chúng tôi luôn chờ đợi nhiều hơn từ cậu ấy. Ở những trận kiểu này, chúng tôi muốn cậu ấy ghi ba hay bốn bàn. Nhưng cậu ấy đã đóng góp hai đường kiến tạo, dù không ghi bàn, tôi thích điều đó. Đó là một phần vai trò của cậu ấy", Zidane nói Ronaldo chỉ sở hữu một trong 13 bàn thắng gần nhất mà Real ghi được. Tuy nhiên, Zidane không lo lắng. Ông cho rằng sớm hay muộn thì cậu học trò cũng sẽ nổ súng. "Việc chúng tôi mong muốn nhiều hơn từ cậu ấy là sự thật vì cậu ấy là Cristiano và cậu ấy biết điều đó. Cậu ấy ghi bàn hôm thứ bảy tuần trước và tôi hy vọng cậu ấy sẽ lập công cuối tuần này", HLV 44 tuổi nói.