Tư thế đứng của Ronaldo bị châm biếm Sau khi tung ảnh đứng hiên ngang bên cạnh siêu xe, ngôi sao của Real Madrid bị những tay chế ảnh biến thành siêu nhân, Batman hay người đấu súng...Bức ảnh được Ronaldo tung lên mạng xã hội Ronaldo được đưa vào "Biệt đội sát thủ" trong truyện tranh Trong một bức ảnh chỉnh sửa khác, anh giống như một bức tượng chuẩn bị ra mắt. CR7 từng có không ít bức tượng làm bằng đồng hoặc sáp, qua đó trở thành điểm thu hút CĐV. Ronaldo biến thành Batman. Bộ quần áo màu đen rất hợp với màu của chiếc xe CR7 trở thành một thành viên trong nhóm siêu nhân Power Ranger, những nhân vật cuốn hút hàng triệu trẻ em khắp thế giới... ... hay một chú búp bê. Dáng đứng của anh tỏ ra rất vừa với chiếc hộp đồ chơi. Ronaldo "gia nhập" nhóm những nhân vật trong bộ phim hoạt hình Toy Story nổi tiếng. Để tay đỡ trống, người chế ảnh "tặng" cho anh hai chiếc túi nặng như thể vừa đi mua sắm. Dáng đứng của Ronaldo cũng rất hợp với cảnh chuẩn bị đấu súng thường thấy trong những bộ phim cao bồi nước Mỹ. Trong khi bức ảnh cá nhân vừa trở thành chủ đề gây sốt trên mạng internet, CR7 tiếp tục tỏa sáng. Trong trận đấu tối qua 18/10, anh có hai đường chuyền dọn cỗ cho Asensio và Morata ghi bàn. Real nhờ vậy thắng Legia với tỷ số 5-1 ở lượt trận thứ ba Champions League.