Klitschko hoãn trận gặp Joshua, tính tranh đai WBA Trận so găng trị giá 36,85 triệu đôla giữa Wladimir Klitschko và Anthony Joshua chưa thể diễn ra như người hâm mộ mong muốn.WBA được cho là đã đề nghị võ sĩ người Ukraine so găng vớiLucas Browne, người từng giữ chức vô địch chính quy của Hiệp hội này, để tranh đai siêu vô địch mà Tyson Fury vừa trả lại. Ngoài ra,Alexander Ustinov, đứng thứ ba trên bảng thứ tự võ sĩ hạng nặng của WBA, cũng có thể là đối thủ củaKlitschko. Klitschko và Joshua từng tập luyện cùng nhau vào năm 2014. Ảnh: Về phần Anthony Joshua, người dự kiến có trận bảo vệ đai IBF vào ngày 10/12, anh sẽ gặp khó trong việc tìm đối thủ sau khiKlitschko rút lui. Vì võ sĩ thách đấu được IBF chỉ định làJoseph Parker đã có kế hoạch đánh vớiAndy Ruiz để tranh đai WBO.Parker, võ sĩ người New Zealand được giới chuyên môn đánh giá cao, đồng thời là võ sĩ thách đấu được chỉ định cho đai WBO được Tyson Fury trả lại. Eddie Hearn, đại diện tổ chức trận đấu của Joshua, nói: "Thỏa thuận vẫn ở đó nhưng chúng tôi phải đợi WBA. Cả hai bên đều viết thư yêu cầu WBA phê chuẩn cho trận đấu nhưng Wladimir ưu tiên đai WBA trước nên chừng nào chưa có thông tin, chúng tôi chưa thể tiếp tục". Điều này giải thích cho sự cẩn trọng củaHearn trong việc đưa chi tiết về trận đấu giữaKlitschko và Joshua trong bài phát biểu cuối tuần trước.Klitschko được cho là sẽ ưu tiên trận đấu dễ hơn, tranh đai WBA. Trong khi đó, kẻ thách thức số một của Joshua ở IBF làLuis Ortiz có lịch thượng đài tại Monte Carlo vào ngày 12/11. Do đó, chuyên gia knock-out người Anh nhiều khả năng sẽ đấu vớiKubrat Pulev hoặc David Haye. Joshua có thể đấu vớiDavid Haye trong năm nay nếuHearn tạo điều kiện. Đó sẽ là một trận đánh đáng được chờ đợi không kém cuộc so găng vớiKlitschko.