Cầu thủ Nigeria chết trong vụ xả súng Izu Joseph, hậu vệ 24 tuổi của giải Ngoại hạng Nigeria, đã qua đời do trúng đạn lạc khi các tay súng tấn công một khu chợ ở quê anh.“Một số kẻ đã xả súng tấn công một khu chợ ở Okaki, Rivers State, Nigeria, hôm 17/10. Izu Joseph, trụ cột ở hàng phòng ngự của CLB Shooting Stars, đã chết giữa chợ vì trúng một viên đạn lạc”, báo Izu Joseph (trái) qua đời vì đạn lạc trong vụ xả súng. CLB của cầu thủ xấu số này đã chia sẻ tin buồn trên tài khoản LĐBĐ Nigeria cũng có lời chia buồn trên tài khoản chính thức Izu Joseph gia nhập Shooting Stars cách đây ba năm. Anh là một thành viên quan trọng của đội hình đưa CLB trở lại với hạng cao nhất của bóng đá Nigeria vào năm 2014. CLB này là một trong những thành viên sáng lập giải Ngoại hạng Nigeria năm 1972. Họ đã năm lần vô địch quốc gia, gần đây nhất vào năm 1999.