Dortmund đánh bại Sporting, giữ ngôi đầu trước Real Đội bóng Đức có chiến thắng 2-1 trên đất Bồ Đào Nha để tiếp tục nắm vị trí số một bảng F tại Champions League.Aubameyang ghi bàn thứ chín sau chín trận trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Bàn thắng: Cesar (67') - Aubameyang (9'), Weigl (43'). Dortmund có khởi đầu thuận lợi khi làm khách trước Sporting bằng bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ chín. Aubameyang cho thấy anh là một trong những tiền đạo nhanh nhất thế giới thời điểm này bằng cú bứt tốc khủng khiếp vượt qua trung vệ Semedo, trước khi sục bóng nhẹ nhàng đánh bại thủ môn Rui Patricio. Đây là trận thứ ba liên tiếp Aubameyang ghi bàn tại Champions League, sau khi cầu thủ Gabon làm tung lướiLegia Warszawa và Real. Aubameyang đã có chín bàn sau chín trận trên mọi đấu trường cho Dortmund mùa này. Hiệp một kết thúc hoàn hảo với Dortmund với bàn nhân đôi cách biệt củaJulian Weigl. Bàn thắng của Weigl có sự giúp sức không nhỏ từ thái độ hời hợt của hàng phòng ngự Sporting khi để tiền vệ Dortmund thoải mái đi bóng và dứt điểm ở vị trí thuận lợi trước vòng 16m50. Hy vọng của Sporting được nhen nhóm trong hiệp hai nhờ sai lầm ngớ ngẩn của Marc Bartra. Cựu trung vệ Barca đáng lẽ phải phá bóng lại chuyền về cho thủ môn ở tình huống cầu thủ Sporting đã ở rất gần. Từ cú đá phạt gián tiếp trong vòng 16m50, Bruno Cesar dứt điểm căng rút ngắn tỷ số còn 1-2. Pha lập công của Cesar cho Sporting. Ảnh: Tuy nhiên đây là tất cả những gì Sporting làm được trong trận đấu này. Tiền đạo Bas Dost có những cơ hội tốt nhưng đều không dứt điểm chính xác trong những phút còn lại. Chiến thắng trước Sporting tiếp tục giữ Dortmund ở ngôi đầu với bảy điểm. Đội xếp thứ hai là Real có cùng số điểm nhưng kém hiệu số bàn thắng. Sporting đang đứng thứ ba với ba điểm, trong khiLegia Warszawa xếp cuối khi chưa có điểm nào. Thắng trận nhưng Dortmund cũng tổn thất lực lượng không nhỏ. Bộ tứ hàng phòng ngự chỉ còn một mình Sokratis chơi hết trận khi lần lượt Bartra, Passlack và Ginter bị đau rời sân.