Leicester thắng trận thứ ba liên tiếp ở Champions League Riyad Mahrez ghi bàn duy nhất giúp thầy trò Ranieri đánh bại đại diện Đan Mạch Kobenhavn trên sân nhà.Chiến thắng này đồng nghĩa với việc ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẽ chắc suất vào vòng knock-out Champions League nếu họ giành thêm ba điểm nữa. Leicester toàn thắng cả ba trận đã đấu ở bảng G, ghi năm bàn và chưa một lần để thủng lưới. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 40, là sản phẩm phối hợp giữa những cầu thủ nòng cốt của Leicester. Đó là một pha bóng đơn giản bắt nguồn từ quả tạt của Jamie Vardy.Islam Slimani bật cao đánh đầu chuyền bóng đểRiyad Mahrez cắt mặt hậu vệ đội khách, vẩy má ngoài chân trái ghi bàn. Mahrez chia vui với Slimani sau khi ghi bàn. Ảnh: Gần cuối hiệp một,Kobenhavn bỏ lỡ cơ hội quý giá để cân bằng tỷ số khi cú đánh đầu cận thành củaAndreas Cornelius chỉ đi chệch cột dọc vài centimet. Phút cuối cùng của trận đấu, thủ mônKasper Schmeichel một lần nữa cho thấy tầm quan trọng. Anh bay người cản cú dứt điểm ở khoảng cách chín met củaCornelius. Pha cứu thua xuất sắc này giúp đội chủ sân King Power bảo toàn ba điểm. Nhiều người cho rằng có mặt ở Champions League năm nay đã là một thành công của thầy trò Claudio Ranieri. Tuy nhiên, Leicester chứng tỏ họ hoàn toàn có thể tiến sâu. Nếu tiếp tục thắngKobenhavn trong chuyến làm khách tại Đan Mạch vào ngày 2/11, họ sẽ đi tiếp. Ở thời điểm này, "Bầy cáo" đã chắc suất đá Europa League trong trường hợp không vượt qua vòng bảng. Leicester là đội thứ năm trong lịch sử Champions League toàn thắng cả ba trận đầu ở mùa giải ra mắt. Trước đó,AC Milan, PSG, Juventus và Malaga là những CLB làm được điều tương tự. Pha cứu thua xuất thần của Schmeichel ở phút 90 giúp Leicester bảo toàn ba điểm. Ảnh: Jamie Vardy không ghi bàn ở trận này nhưng vẫn cần mẫn di chuyển để tìm kiếm cơ hội như thường lệ. Tiền đạo tuyển Anh bị theo sát bởi các cầu thủ phòng ngự đối phương và thường phải nhận bóng ở ngoài vòng cấm. Vardy đã trải qua tám trận gần nhất mà không ghi được bàn. Vai trò của anh giờ đây chủ yếu là hỗ trợ cho tân binhIslam Slimani. Sự hy sinh của Vardy được khán giả thưởng cho những tràng pháo tay khi anh rời sân nhường chỗ choShinji Okazaki. Mạch chiến thắng của Leicester ở Champions League khác hẳn phong độ nghèo nàn của họ ở giải quốc nội. Tại Ngoại hạng Anh, "Bầy cáo" đã thua bốn trong tám trận đầu tiên, nhiều hơn số lần thất bại của cả mùa giải năm ngoái khi họ vô địch, và nhận 14 bàn thua. Leicester đang thể hiện hai bộ mặt trái ngược nhau ở thời điểm này. Thực tế, hàng thủ của Leicester vẫn mắc sai lầm, ngay cả ở những tình huống bóng chết vốn là điểm mạnh của họ năm ngoái, phong độ xuất sắc củaSchmeichel giúp họ tránh khỏi bàn thua. Tuy nhiên, nhược điểm này cần sớm được khắc phục khi gặp những đối thủ mạnh.