Lloris cứu Tottenham thoát thua trên sân Leverkusen CLB Anh phải nhờ đến tài nghệ của thủ môn người Pháp mới đạt kết quả hoà 0-0 ở lượt ba bảng E Champions League hôm qua 18/10.Hugo Lloris thực hiện tới sáu pha cứu thua, trong đó có ba tình huống ở hiệp hai cho thấy vì sao anh được xếp vào diện thủ môn hay bậc nhất thế giới hiện tại. Phút 48, Lloris đổ người đẩy bóng ra ngoài khi trái bóng từ cú đánh đầu của Chicharito đã cán vạch vôi quá nửa. Đến phút 56, vẫn là một pha đổ người xuất sắc, thủ môn đội khách cản được cú đá phạt hàng rào hiểm hóc của Aranguiz. Năm phút sau đó, Lloris lại làm Leverkusen ôm đầu tiếc nuối khi từ chối cú dứt điểm của Mehmedi. Lloris trong tình huống từ chối cú dứt điểm tưởng ăn bàn rõ mười mươi của Mehmedi. Ảnh: Nếu không có ba tình huống cứu thua xuất sắc này của thủ môn người Pháp, rất có thể Tottenham đã tay trắng rời Bay Arena. Đây là trận đấu mà Tottenham không tái hiện được thứ bóng đá tấn công giàu sức mạnh như ở Ngoại hạng Anh. Ưu thế duy nhất mà họ tạo ra chỉ là khâu giữ bóng, nhưng cũng không quá rõ rệt, với tỷ lệ 57%. Đội quân của Pochettino thậm chí chỉ tung ra được sáu cú dứt điểm, chỉ hơn một phần ba chút ít so với 16 cú của đối thủ, và không có được cú dứt điểm nào trong hiệp hai. Tottenham cũng có một số cơ hội, nhưng đều không tận dụng được. Delle Alli đánh đầu ra ngoài, Jansen dứt điểm dội xà ngang, Lamela ập vào đá bồi nhưng không thắng được thủ môn Bernd Leno. Leverkusen mới là đội chơi tấn công tốt hơn, với số lần dứt điểm trúng hướng cầu môn nhiều gấp sáu lần Tottenham (6 - 1). Đội bóng Đức lẽ ra đã có thể thắng, nếu không vì thủ môn đội khách Hugo Lloris có một tối thi đấu xuất thần. Chicharito và Leverkusen hoà cả ba trận đã đấu tại vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: Kết quả hoà 0-0 giúp Tottenham vẫn giữ trị trí nhì bảng E, với 4 điểm, kém đầu bảng Monaco một điểm và hơn chính Leverkusen xếp sau một điểm.