Neymar khoe hình xăm mới Tiền đạo của Barca vừa tiếp tục cho thấy sự đam mê lớn với nghệ thuật xăm khi khoe hai hình xăm trên chân.Hôm 17/10, Neymar khoe ảnh chụp hai hình xăm lên Hai hình xăm mới trên chân chỉ là hai trong nhiều hình xăm mà Neymar có trên cơ thể. Gần như bất kỳ vùng cơ thể nào của tiền đạo này cũng có một tác phẩm. Neymar hiện là cầu thủ có nhiều hình xăm nhất tại Barca, với số lượng lên đến hàng chục. Nhiều đồng đội cũng chịu ảnh hưởng của Neymar khi tích cực xăm hơn, trong đó có Messi. Trên cơ thể Neymar gần như chỉ còn hai đùi và cánh tay phải là chưa có nhiều hình xăm. Với đà gia tăng hiện nay, tiền đạo 24 tuổi có thể lấp kín chỗ xăm khi kết thúc sự nghiệp. Số hình xăm như tỷ lệ thuận với thành công của Neymar trong bóng đá. Trong hai năm qua, tiền đạo này giành một loạt danh hiệu gồm hai La Liga, hai Cup Nhà vua, một Champions League và HC vàng bóng đá nam Olympic. Từ đầu mùa 2016-2017, Neymar cũng chơi thành công trong màu áo Barca. Tiền đạo này đã có năm bàn sau tám trận, đồng thời thực hiện được một loạt đường chuyền dọn cỗ.