Benfica, PSV vào vòng bảng Champions League Hai đội bóng giàu truyền thống của Bồ Đào Nha và Hà Lan cùng thắng cách biệt ba bàn tối 29/8 để ghi tên ở giải đấu danh giá nhất châu Âu.Benficagặp khó khăn lớn trước trận lượt về tối 29/8 sau trận hòa 1-1 trên sân nhà lượt đi. Họ tiếp tục gặp bất lợi khi thủng lưới sớm ngay phút 13 trên sân của PAOK. Tuy nhiên, đội bóng hai lần đoạt Cup C1 đã thăng hoa và ngược dòng ngay trong hiệp một. Từ phút 20 đến 39, Jardel, Eduardo Salvio và Pizzi ghi liền ba bàn giúp Benfica dẫn 3-1. Benfica thắng ngược PAOK với tỷ số chung cuộc 5-2. Ảnh: Ngay đầu hiệp hai, Salvio ghi bàn thứ tư cho Benfica trên chấm phạt đền. Tỷ số là 4-1 và PAOK gần như đầu hàng trong 40 phút còn lại. Cuối trận, đại diện Thổ Nhĩ Kỳ còn mất người khi Leo Matos nhận thẻ vàng thứ hai. Thua chung cuộc 2-5, PAOK xuống chơi Europa League và nhường vé dự vòng bảng Champions League cho đại diện Bồ Đào Nha. Một đại diện giàu truyền thống khác của bóng đá châu Âu cũng thắng giòn giã tối 29/8 là PSV.Đội bóng Hà Lan có lợi thế lớn ở lượt đi khi thắng BATE Borisov 3-2 trên sân khách. Trở về sân nhà Philips, thầy trò Mark Van Bommel ghi thêm ba bàn nhờ công của Steven Bergwijn, Luuk De Jong và Hirving Lozano để thắng chung cuộc 6-3. Đội bóng cuối cùng giành vé dự vòng bảng Champions League qua vòng play-off tối 29/8 là Sao Đỏ Belgrade. Đội bóng Serbia hòa Red Bull Salzburg 2-2 trên sân khách, và đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Trước đó, họ hòa 0-0 tại Belgrade. Cùng Young Boys (Thụy Sỹ), AEK Athens (Hy Lạp), Ajax (Hà Lan), Benfica, PSV, và Sao Đỏ Belgrade là sáu đội giành vé ở vòng play-off Champions League. Trong số này,Benfica vào nhóm hạt giống số hai, Ajax, PSV ở nhóm hạt giống số ba. Ba đội còn lại ở nhóm cuối tại lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa 2018-2019.