Mayweather ký hợp đồng với giải MMA, đấu võ sĩ Nhật Bản Tay đấm bất bại người Mỹ sẽ thượng đài vào ngày cuối cùng năm 2018, gặp võ sĩ chỉ bằng nửa tuổi của anh - Tenshin Nasukawa.Mayweather và Nasukawa trong buổi họp báo ra mắt trận đấu. Ảnh: Floyd Mayweather, 41 tuổi, ký hợp đồng vớiRIZIN, công ty chuyên tổ chức thi đấu MMA của Nhật Bản. Trong trận đấu vào ngày 31/12 tới đây, Mayweather sẽ đối đầuTenshin Nasukawa, 20 tuổi, trong trận đấu chưa xác định thể thức và luật. "Tôi muốn làm điều gì đó khác biệt", võ sĩ người Mỹ cho biết. "Tôi muốn trình diễn kỹ năng bên ngoài nước Mỹ, trong một trận đấu đặc biệt. Tôi muốn cho mọi người cái họ muốn là máu, mồ hôi và nước mắt". Lần gần nhất Mayweather thượng đài là khi võ sĩ này đánh bại Conor McGregor trong trận so găng quyền Anh hồi tháng 8/2017. Đây là kết quả giúp Mayweather kéo dài thành tích thi đấu toàn thắng lên 50 trận. Gần đây, Mayweather được liên hệ thi đấu với nhà vô địch hạng nhẹ UFC là Khabib Nurmagomedov. Chủ tịch UFC Dana White tuyên bố muốn Mayweather bước vào lồng bát giác thay vì chơi theo luật quyền Anh. Đối thủ sắp tới của Mayweather, Nasukawa đang thi đấu cho RIZIN ở thể thức kickboxing và cả MMA. Võ sĩ này đang bất bại, khi giữ thành tích 27-0 ở kickboxing và 4-0 tại MMA. "Tôi rất bất ngờ khi được đề nghị và nhận lời không hề chần chừ", Nasukawa cho biết. "Tôi muốn thay đổi lịch sử. Tôi sẽ làm điều đó với nắm đấm và chỉ cần một cú knock-out. Hãy chờ mà xem". Thể thức thi đấu và luật là vấn đề được quan tâm nhiều nhất. Trước đây, khi có thông tin Mayweather tái đấu với McGregor ở thể thức MMA, nhiều người cho rằng sẽ có điều luật đặc biệt như không dùng cùi chỏ, không được vật và không đòn khóa.