Nhà cái mở cửa đánh cược Pogba chia tay Man Utd vào hè tới Tỷ lệ cược ngày càng giảm mạnh cho cửa cầu thủ đắt giá nhất thế giới rời khỏi Old Trafford ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới, và thậm chí ngay trong tháng 1/2017.Paul Pogba mới quay lại Man Utd từ Juventus hồi tháng Tám vừa qua với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla, ký hợp đồng sáu năm. Nhưng tiền vệ 23 tuổi người Pháp chưa trận nào khẳng định được đẳng cấp hàng đầu trong sắc áo “Quỷ đỏ”, thậm chí còn vấp phải rất nhiều chỉ trích từ giới chuyên môn và cả người hâm mộ. Tại Old Trafford những trận qua, Pogba là một cầu thủ khác so với khi tỏa sáng ở Juve. Phong độ thất vọng của Pogba dẫn đến các tin đồn về việc Man Utd sẽ bán anh sớm để cắt lỗ. Ảnh: Thị trường cá cược vì thế cũng nghiêng dần theo khả năng tuyển thủ Pháp phải sớm chia tay Man Utd vào mùa hè tới, với tỷ lệ cược phổ biến hiện nay chỉ còn là 7/2 (nghĩa là đặt 1 ăn 3,5; lãi chỉ 2,5). Nguy cơ Pogba bị bán ngay ở kỳ chuyển nhượng mùa đông vào tháng 1/2017 cũng không bị loại trừ, với tỷ lệ cược 10/1 (đặt 1 ăn lãi 9). Ở Ngoại hạng Anh vòng tiếp theo vào cuối tuần này, Mourinho cùng Man Utd trở lại Stamford Bridge đấu Chelsea. Tỷ lệ cược vào cửa Pogba phải ngồi dự bị trận này chỉ là 11/4 (đặt 1 ăn lãi 1,75). Tỷ lệ này sẽ cao hơn nhiều đối với những cầu thủ chắc suất đá chính. Trong số những điểm đến tiềm năng của Pogba một khi rời Man Utd, Real Madrid dẫn đầu với tỷ lệ cược 7/4 (đặt 1 ăn lãi 0,75). Khả năng anh gia nhập PSG (7/2) hay Barcelona (9/2) cũng được đánh giá cao hơn việc trở lại Juve (8/1). 8/1 (đặt 1 ăn lãi 7) cũng là tỷ lệ phổ biến tại các nhà cái lớn cho cửa Pogba chuyển tới Man City hay Bayern Munich. Real Madrid, đội thèm khát Pogba từ thời anh còn đá ở Juventus, sẽ có cơ hội để tậu Pogba. Ảnh: Tiếp theo là khả năng tiền vệ này đầu quân cho một CLB nhà giàu của giải đấu ở Trung Quốc (Chinese Super League), với tỷ lệ 12/1. Phát ngôn viên của nhà cái nổi tiếng Pogba đã chín lần ra sân thi đấu cho Man Utd ở các giải mùa này, nhưng mới chỉ ghi được đúng một bàn trong chiến thắng dễ dàng 4-1 trước Leicester.  Rời khỏi Man Utd vào hè tới: 7/2 (đặt 1 ăn 3,5; lãi 2,5). Ra đi ngay tháng 1/2017: 10/1 (đặt 1 ăn lãi 9).  Real Madrid: 7/4 (đặt 1 lãi 0,75). PSG: 7/2 (1 lãi 2,5). Barcelona: 9/2 (1 lãi 3,5). Bayern Munich: 8/1 (1 lãi 7). Man City: 8/1 Juventus: 8/1 Một CLB của Trung Quốc: 12/1 (1 lãi 11).