Messi lập hat-trick, Barca đại thắng Man City Ngày trở lại sân Nou Camp của HLV Pep Guardiola bất ngờ biến thành ác mộng khi Man City để thua 0-4 trong trận đấu thứ ba ở vòng bảng Champions League.Messi là sự khác biệt lớn nhất giữa Barca và Man City. Ảnh:   Trận thắng Man City không chỉ có ý nghĩa về mặt tỷ số, mà còn giúp Barca vượt lên hẳn trong cuộc đua tại bảng C. Sau trận này, đội bóng xứ Catalonia độc chiếm vị trí dẫn đầu với chín điểm trọn vẹn. Man City xếp thứ hai với bốn điểm, trong khi Moenchengladbach chỉ kém một điểm. Celtic đứng cuối khi mới có một trận hòa và hai thua.     Thất bại của Man City chủ yếu đến từ sai lầm của những cá nhân. Minh chứng điển hình là tình huống mở tỷ số ở phút 17, khi Fernandinho mất đà ngã xuống sân tạo điều kiện cho Messi lấy được bóng. Với một cơ hội dễ dàng như vậy, M10 nhanh chóng trừng phạt Man City bằng những động tác giả liên tục đánh lừa thủ môn Bravo trước khi sút vào lưới trống.  Guardiola thêm một lần đau khi trở về Barca. Nhưng sai sót lớn nhất là thủ môn Bravo. Phút 53, anh đã lao ra vòng cấm rồi chuyền bóng nhầm tới chân... Suarez. Sau đó, trước nguy cơ để lọt lưới lần thứ hai, thủ môn này dùng tay cản cú sút của Suarez bên ngoài vòng cấm. Đây là lỗi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp và trọng tài nhanh chóng truất quyền thi đấu của Bravo. Rơi vào thế mất người, trong khi Barca tấn công mỗi lúc một sắc bén hơn, Man City nhanh chóng sụp đổ.  Những ngôi sao được chờ đợi nhất của Man City không có cơ hội toả sáng.   Với pha dùng tay cản bóng cố ý ngoài vòng cấm,Bravo khiến Man City rơi vào bất lợi. Man City cũng tạo ra được một số cơ hội, đặc biệt là trong hiệp một. Tuy nhiên, hầu hết đều bị thủ môn Ter Stegen đẩy ra, hoặc đi chệch khung thành như tình huống đánh đầu của John Stones. Trong một ngày thi đấu lột xác, Ter Stegen đã khẳng định được chỗ đứng tại Barca. Thủ môn này có không dưới bốn tình huống cản phá làm nản lòng Man City, trong đó nổi bật nhất là pha đổ người đẩy cú sút chéo góc của Gundogan. Nếu thành công trong pha bóng này, đội khách có thể đã gỡ hòa 1-1 và không đến mức thua đậm. Bàn thứ ba của Messi có phần giống bàn ghi vào lưới Bayern năm 2015.