Nadal tiếp tục thắng dễ tại Mỹ Mở rộng Nhà ĐKVĐ vào vòng ba nhờ chiến thắng 6-3, 6-4, 6-2 trước số 88 thế giới Vasek Pospisil.Pospisil, từng xếp thứ 25 thế giới, bất ngờ trở lại trong set hai với sự cải thiện đáng kể trong những cú giao bóng một. Tay vợt Canada cầm chắc game giao bóng, rồi vượt lên nhờ những sai lầm của Nadal. Sau khi bỏ lỡ bốn điểm break ở game thứ tư, Pospisil cuối cùng cũng bẻ được game của nhà ĐKVĐ và dẫn 4-2. Nhưng Nadal như bị chạm vào lòng tự ái. Tay vợt số một thế giới thắng 16 trong 17 điểm cuối set hai, giành liền bốn game và thắng set này 6-4.  Nadal vùng lên mạnh mẽ sau khi mất game giao bóng duy nhất trong trận. Ảnh:  Tại vòng ba, Nadal sẽ gặp Karen Khachanov, tay vợt đánh tấn công và đang có phong độ cao. Số một thế giới mong đợi một trận đấu hấp dẫn, không bị ảnh hưởng bởi thời tiết nắng nóng như nhiều trận đấu ở ba ngày đã qua. “Tôi hy vọng nhiệt độ sẽ giảm, và chúng ta sẽ được thấy các tay vợt chơi thứ tennis tốt nhất”, Nadal nói. “Các trận đấu diễn ra trong điều kiện như những ngày qua không tốt cho bất cứ ai, kể cả các tay vợt lẫn khán giả”.