Bayern thắng trận sân nhà thứ 14 liên tiếp tại Champions League Nhà vô địch nước Đức đánh bại PSV Eindhoven 4-1 qua đó chấm dứt chuỗi ba trận không thắng.Muller chia vui với Lewandowski sau bàn mở tỷ số. Ảnh:     Trước cuộc so tài với đại diện Hà Lan trên sân Allianz Arena, thầy trò Carlo Ancelotti hòa hai trận liên tiếp ở Bundesliga trước Frankfurt và Cologne. Ở loạt trận thứ hai bảng D Champions League, họ thất bại 0-1 trên sân Atletico Madrid. Bốn cầu thủ ghi bàn cho Bayern ở trận này lần lượt làThomas Muller,Joshua Kimmich,Robert Lewandowski vàArjen Robben. Bàn rút ngắn tỷ số còn 2-1 của PSV được ghi do côngLuciano Narsingh. Ngay phút 13,Thomas Muller mở tỷ số trận đấu bằng một pha xử lý khôn ngoan ở góc hẹp. Anh di chuyển để nhận bóng từ quả đá phạt góc của đồng đội, thực hiện hai cú dứt điểm liên tiếp bằng hai chân để đánh bại thủ mônJeroen Zoet. Joshua Kimmich nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà chỉ tám phút sau. Sao trẻ của đội tuyển Đức ập vào đánh đầu cận thành, ghi bàn một cách dễ dàng. Trước trận đấu này,PSV sở hữu 21 trận liên tiếp bất bại trên sân khách tính ở tất cả các giải. Tuy nhiên, khi đối mặt với Bayern, đoàn quân dưới trướngPhillip Cocu khó đưa được bóng qua phần sân đối phương. Dù vậy, phút 41,Luciano Narsingh rút ngắn cách biệt cho đội khách. Từ một pha phản công, tuyển thủ Hà Lan tung cú sút căng khiến Manuel Neuer bó tay. Bayern lẽ ra có thể gia tăng cách biệt ngay đầu hiệp hai nếu Robert Lewandowski chính xác hơn ở khâu dứt điểm. Tuy nhiên, tiền đạo người Ba Lan chỉ cần đợi đến phút 59 để lập công. Sau pha rê dắt và dứt điểm sở trường củaArjen Robben, thủ mônZoet đẩy bóng ra ngay vị trí của Lewandowski, giúp anh dễ dàng đánh đầu vào lưới trống ở cự ly gần. Robben có hai pha kiến tạo và một bàn thắng ở trận này. Ảnh: Phút 84,Robben kết thúc một ngày thi đấu thành công bằng một bàn thắng sau hai lần kiến tạo để Muller và Lewandowski ghi bàn. Tiền vệ người Hà Lan bật cao đánh đầu đưa bóng qua tầm với củaZoet khi thủ môn này băng ra. Công đầu ở bàn thắng này phải kể đến đường chuyền xuất sắc củaThiago Alcantara. Trận đấu này đánh dấu lần ra sân thứ 100 tại Champions Leaguecủa đội trưởng Philipp Lahm cho Bayern. Chiến thắng giúp họ bỏ túi ba điểm, chiếm vị trí thứ hai ở bảng D. Bayern đang kém Atletico ba điểm và có thể phải quyết chiến với đối thủ đến từ Tây Ban Nha ở loạt trận cuối để tranh ngôi nhất bảng. Ở trận kế tiếp, thầy trò Ancelotti làm khách trên sânPSV.