Atletico tiếp tục điệp khúc thắng 1-0 tại Champions League Đội bóng Tây Ban Nha duy trì thành tích toàn thắng ở Champions League mùa này sau khi đánh bại Rostov với một bàn duy nhất.Ferreira Carrasco (giữa) đang cho thấy duyên ghi bàn ở Champions League mùa này. Pha lập công củaYannick Ferreira-Carrasco ở phút 62 giúp Atletico có chiến thắng 1-0 thứ ba liên tiếp ở Champions League mùa này. Á quân mùa giải năm ngoái cũng đã đánh bại PSV và Bayern với tỷ số 1-0 tương tự.Atletico cùng với Barca và Leicester là những đội còn duy trì được thành tích toàn thắng ở Champions League mùa này. Đây là trận thứ hai liên tiếp Ferreira-Carrasco lập công ở Champions League sau bàn thắng hạ Bayern tại Vincente Calderon. Chiến thắng thứ ba giúp Atletico giữ vững ngôi đầu ở bảng D với chín điểm. Bayern xếp thứ hai với sáu điểm, trong khi PSV và Rostov lần lượt đứng tiếp theo khi chỉ có một điểm. Làm khách trên sân Rostov nhưng đẳng cấp quá chênh lệch giúp Atletico nhanh chóng áp đảo đội chủ nhà. Atletico tạo ra nhiều cơ hội nhưng Griezmann và Torres không thể chiến thắng được thủ thành Dzhanaev. Chỉ tới khi Ferreira-Carrasco có cơ hội vô lê cận thành vào lưới trống thì Atletico mới có bàn thắng. Đến cuối trận, Ferreira-Carrasco suýt nữa góp công giúp Atletico có bàn thứ hai khi pha kiến tạo của anh đưa Griezmann vào tư thế đánh đầu thuận lợi. Tuy nhiên lần này thủ mônDzhanaev tiếp tục xuất thần cản phá.