Wenger: 'Arsenal có thể thắng đậm hơn' HLV của Arsenal hài lòng với phong thái tự tin mà các học trò thể hiện trong chiến thắng 6-0 trước Ludogorets ở Champions League, nhưng cũng nhắc họ "giữ đôi chân trên mặt đất"."Trong hiệp một, trận đấu có vẻ khó khăn vì họ tỏ ra nguy hiểm trong tấn công, họ có kỹ thuật tốt khi xử lý trong không gian hẹp và nhanh nhẹn trong những pha phản công. Tôi đã nghĩ là mọi chuyện chẳng dễ dàng gì, nhưng chúng tôi kiểm soát trận đấu trong hiệp hai và tôi nghĩ đội có thể ghi nhiều bàn thắng hơn", Arsene Wenger nói trong cuộc họp báo sau trận đấu ở lượt trận thứ ba Champions League. Wenger muốn các học trò giữ đôi chân trên mặt đất. Ảnh: Arsenal dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp một, nhờ công Alexis Sanchez và Theo Walcott.Alex Oxlade-Chamberlain nâng tỷ số lên 3-0 ở phút đầu tiên của hiệp hai, trước khi Mesut Ozil - cầu thủ hay nhất trận - ghi một lèo ba bàn. "Sự tự tin của chúng tôi mạnh mẽ hơn sau mỗi chiến thắng, nhưng chúng tôi phải giữ sự thận trọng và khẩn thiết rồi mang nó đến trận tiếp theo. Đừng vội vàng phán đoán. Chúng tôi có một đội hình mạnh và tinh thần tốt, nhưng bạn phải giữ gìn nó và giữ đôi chân trên mặt đất. Cách duy nhất để đạt thành tựu lớn là tập trung vào trận đấu tiếp theo và làm việc một cách khiêm tốn", Wenger nhấn mạnh. "Tôi cảm thấy điều đó ở thời điểm này bởi vì chúng tôi giành chiến thắng liên tiếp, chúng tôi có sự tự tin cao. Có lẽ chúng tôi đã vượt qua giai đoạn xui xẻo với ít những ca chấn thương hơn", ông bổ sung. Arsenal chỉ cần thắng trên sânLudogorets ở lượt trận tiếp theo là có thể giành vé đi tiếp. Tuy nhiên, thầy trò Wenger bị loại ở vòng 1/8 trong sáu lần gần nhất tham dự Champions League.