Guardiola bảo vệ Bravo sau chiếc thẻ đỏ HLV 45 tuổi khẳng định ông vẫn tin tưởng thủ môn người Chile bất chấp sai lầm của anh này trong trận thua Barca 0-4.Claudio Bravo được Pep Guardiola chiêu mộ từ Barca, về bắt chính ở Man City, thay thủ môn tuyển AnhJoe Hart. Anh nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 53 vì dùng tay chơi bóng ngoài vòng cấm sau khi để mất bóng vào chânLuis Suarez. Chiếc thẻ đỏ của Bravo khiến Man City mất hy vọng giành điểm trên sân Barca. Ảnh: "Tôi đã nói chuyện với Bravo, cậu ấy thất vọng, nhưng đó là một phần của bóng đá. Nhưng không có gì thay đổi, sự tin tưởng của tôi với cậu ấy vẫn như cũ. Bóng đá là môn thể thao của những sai lầm, cậu ấy hiểu bản thân đã làm gì, nhưng cậu ấy có nhiều kinh nghiệm và là một trong những thủ môn hay nhất trong vòng 10 năm trở lại đây", Guardiola ca ngợi học trò dù Bravo mắc lỗi. "Tôi không hề nghi ngờ cậu ấy. Bravo gây thất vọng nhưng sẽ rút kinh nghiệm từ việc đó", ông nói tiếp. Guardiola thừa nhận việc Bravo cố gắng chơi bóng ở xa vòng cấm là một rủi ro, nhưng HLV người Catalan khẳng định, đây là yêu cầu chiến thuật ông đặt ra với thủ thành người Chile. "Đúng. Khi đá với Everton chúng tôi đã có bốn hoặc năm lần chơi bóng dài. Nhưng tôi xin lỗi, đến ngày cuối cùng trong sự nghiệp huấn luyện viên, tôi vẫn sẽ yêu cầu các thủ môn phải chơi bóng như vậy", Guardiola nói. "Có những thời điểm bạn cần phải phá bóng lên, nhưng cậu ấy đã cố gắng kiểm soát nó và đôi khi tai nạn xảy ra", ông bổ sung. Chiếc thẻ đỏ của Bravo là lần thứ tư trong năm lần đối đầu với Barca, Man City phải thi đấu thiếu người.