Chủ tịch Lyon: 'Real mua lại Mariano là lựa chọn tồi tệ' Real Madrid vừa mua lại tiền đạo Mariano từ Lyon với chi phí khoảng 30 triệu đôla.Hè trước, Real bán Mariano cho Lyon để thu về 10 triệu. Sau khi tiền đạo người Tây Ban Nha ghi được 21 bàn tại giải vô địch Pháp 2017-2018, đội đương kim vô địch châu Âu quyết định mua lại với chi phí gấp ba lần. Chủ tịch Lyon, Jean Michel Aulas đánh giá: ''Với Mariano, mọi thứ đã không diễn ra đúng như kế hoạch. Cậu ấy không phải là mẫu cầu thủ mà Real thực sự muốn ký hợp đồng. Cậu ấy từng muốn rời Real. Việc giữ một cầu thủ bất chấp ý chí của cậu ấy là một lựa chọn tồi tệ trước mùa giải mới''. Mariano là tăng cường duy nhất của Real cho hàng công trong mùa hè 2018. Trên thực tế, quyết định mua lại của Real chỉ xuất hiện sau khi có tin Sevilla, một đội bóng khác của Tây Ban Nha, đạt thỏa thuận mua Mariano với giá 47 triệu. Không muốn mất một cầu thủ đang có phong độ cao vào tay Sevilla, Real đành kích hoạt điều khoản mua lại. ''Chúng tôi đã lắng nghe một số đề nghị. Một trong số đó đến từ Sevilla và chúng tôi đã đồng ý. Chúng tôi không lường trước được việc Real kích hoạt điều khoản mua lại'', Aulas cho biết thêm. Về với Real, ở vị trí trung phong, Mariano sẽ phải cạnh tranh với Karim Benzema và Borja Mayoral.