Trung Quốc mời Lippi làm HLV trưởng Nhà cầm quân người Italy sẽ vượt Pep Guardiola trở thành HLV lĩnh lương cao nhất thế giới nếu nhận lời dẫn dắt tuyển Trung Quốc.Tuyển bóng đá nam Trung Quốc đang chưa có người dẫn dắt sau khi HLV trưởng Gao Hongbo từ chức hôm 11/10, vì một loạt kết quả tệ hại ở giai đoạn cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á. Ngay sau khi Gao Hongbo ra đi, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đã liên hệ với Marcelo Lippi để mời nhà cầm quân 68 tuổi về nắm đội tuyển quốc gia. Vô địch World Cup 2006 là chiến công hiển hách nhất trong sự nghiệp cầm quân của Lippi. Tờ "Trong vài ngày tới, cựu HLV tuyển Italy sẽ bay sang Bắc Kinh để hoàn tất những chi tiết cuối cùng trong bản hợp đồng mà phía Liên đoàn bóng đá Trung Quốc chào mời", bản tin của Một số nguồn tin từ Italy cho rằng Lippi thuộc số ít nhà cầm quân thành công nhất thế giới bóng đá đương đại, từng vô địch năm lần ở Serie A, một Champions League cùng Juventus. Ở cương vị HLV tuyển Italy, ông dẫn dắt "Binh đoàn Thiên Thanh" đến ngôi vô địch World Cup 2006. Với hơn hai năm dẫn dắt Hằng Đại Quảng Châu, Lippi có hiểu biết nhất định về bóng đá Trung Quốc. Đây có thể là nền tảng thuận lợi cho ông một khi ngồi vào ghế HLV trưởng ĐTQG này. Lippi đang là người tự do, sau khi từ chức Giám đốc Bóng đá của CLB Hằng Đại Quảng Châu. Ông cũng có hai năm rưỡi trải nghiệm thành công với bóng đá Trung Quốc khi làm HLV trưởng của chính Hằng Đại ( từ 5/2012 đến 11/2014). Dưới trướng Lippi, đội bóng thành Quảng Châu ba năm liền vô địch Trung Quốc (2012, 2013, 2014), đoạt Cup Quốc gia 2012. Năm 2013, Hằng Đại của Lippi trở thành CLB Trung Quốc đầu tiên trong lịch sử vô địch Champions League châu Á. Trung Quốc hiện đứng thứ 78 trên bảng thứ bậc các nền bóng đá của FIFA. Họ được sự ủng hộ tuyệt đối từ Chủ tịch Tập Cận Bình và nuôi tham vọng trở thành một cường quốc bóng đá thế giới trong tương lai gần.