Thái Lan trắng tay rời giải U19 châu Á Thua chủ nhà Bahrain 2-3 hôm qua 19/10, Thái Lan bị loại mà không không có điểm nào qua ba trận, ghi ba bàn và 10 lần để thủng lưới.Thái Lan chia tay giải đấu với hai bàn tay trắng.    Trong khi đó, chủ nhà Bahrain giành vé vào tứ kết kịch tính. Trong trận đấu cùng giờ, Hàn Quốc thua Ảrập Saudi 1-2. Cả ba đội cùng có sáu điểm qua ba trận. Xét các trận đối đầu giữa ba đội, Ảrập Saudi và Bahrain có nhiều hơn Hàn Quốc một bàn thắng (bốn so với ba) nên giành vé vào tứ kết. Xếp hạng bảng A vòng chung kết U19 châu Á.