Giải futsal Đông Nam Á 2016 bị huỷ vì không có quốc gia đăng cai LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) vừa quyết định không tổ chức giải, do không thống nhất được về địa điểm đăng cai.Giải vô địch futsal Đông Nam Á, theo kế hoạch, sẽ diễn ra tại Thái Lan từ 30/10 đến 8/11. AFF thậm chí đã xếp lịch và gửi lịch đấu này cho các đội tuyển dự giải. Tuy nhiên, sau khi Vua Bhumibol Adulyadej qua đời, Thái Lan đã xin thôi tổ chức giải và không dự giải năm nay, vì LĐBĐ nước này (FAT) quyết định dừng mọi hoạt động bóng đá sân cỏ, futsal và bãi biển cho đến hết năm 2016. Các tuyển thủ futsal Việt Nam lỡ một sự kiện quan trọng để thi thố tài năng cuối năm nay. Ảnh: AFF sau đó nhóm họp để tìm quốc gia thay Thái Lan làm chủ nhà. Indonesia rồi Singapore được nhắm đến, nhưng các bên vẫn không thể tìm được tiếng nói chung. Do thời gian diễn ra giải đã cận kề, nên hôm nay 22/10, AFF quyết định huỷ giải vô địch Futsal Đông Nam Á năm nay. Tuyển Futsal Việt Nam tập trung tại nhà thi đấu Thái Sơn Nam từ đầu tháng 10 đến nay, và dự kiến sẽ đá trận giao hữu thứ hai trong hôm nay 22/10, gặp CLB Tân Hiệp Hưng. Nhưng với quyết định của AFF, kế hoạch của đội sẽ phải thay đổi. Đội có thể sẽ giải tán trong hôm nay và chờ đợt tập trung tiếp theo.