HLV Real Madrid ấn tượng với cầu thủ phong trào Việt Nam Jaime Torcal, HLV tuyến trẻ của CLB Real Madrid, dành nhiều lời khen ngợi khi các cầu thủ phong trào Việt Nam đến sân tập.Sáng 21/10, ca sỹ Tuấn Hưng cùng các cầu thủ Thành Đồng FC đã có mặt tại doanh trại của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha để tham dự buổi tập dưới sự hướng dẫn của HLV Torcal. FC Thành Đồng giành suất đến xứ sở bò tót sau khi vượt qua gần 300 đội bóng phong trào khác, trong chương trình bóng đá "Nivea Men – Đường đến Real Madrid" tổ chức hồi tháng Tám. HLV Jaime Torcal trực tiếp thị phạm các bài tập cho cầu thủ đến từ Việt Nam. Ông truyền đạt cho họ kỹ năng sút phạt, phối hợp nhóm và động tác giả khi chơi bóng. Các cầu thủ được chia làm hai đội thi đấu năm chống năm với tinh thần thoải mái. Buổi tập trở nên gần gũi khi giữa thầy và trò không có khoảng cách, cùng ôm nhau ăn mừng bàn thắng. “Đây là cơ hội ngàn năm có một với chúng tôi. Không phải ai cũng được chơi bóng ngay tại đại bản doanh của CLB hay nhất thế kỷ 21”, đội trưởng Bùi Văn Thắng hồ hởi nói. Dù tỏ ra hoà đồng với các cầu thủ nhưng ông Jaime Torcal cũng luôn nghiêm khắc và cẩn thận theo dõi các động tác thực hiện của cầu thủ. Ca sĩ Tuấn Hưng mệt nhoài sau buổi huấn luyện nhưng vẫn luôn nở nụ cười: “Quả là những bài học bổ ích với những người chơi bóng phong trào như chúng tôi. Chắc chắn tôi sẽ truyền lại những gì vừa học được cho những người bạn của tôi sau chuyến đi này”. “Tôi chỉ mới tiếp xúc với họ trong thời gian ngắn nhưng tôi rất ấn tượng về họ”, ông Jaime Torcal nhận xét. “Các cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật tốt, kỹ năng chơi bóng khéo léo và họ tiếp thu rất nhanh những gì tôi chỉ bảo, đặc biệt là tinh thần luôn sẵn sàng như các cầu thủ Real Madrid của chúng tôi”. Sau gần hai giờ tập luyện, các cầu thủ được HLV Jaime Torcal trao bằng chứng nhận khoá huấn luyện do CLB Hoàng gia Tây Ban Nha cấp.