Guardiola: 'Đây không phải thất bại tồi tệ nhất của tôi' HLV của Man City cho rằng trận thua Barca 0-4 trong lần trở lại sân Nou Camp chưa phải là kết quả khiến ông thất vọng nhất.Pep Guardiola khẳng định thất bại trước Real Madrid khi còn dẫn dắt Bayern Munich ở bán kết Champions League 2013-2014 mới là trận thua tồi tệ nhất ông từng phải nhận. "Không, đó là trận thua Real Madrid ở Bayern Munich bởi vì khi đó tôi đã không đưa ra quyết định đúng", Guardiola đáp khi được hỏi liệu đây có phải thất bại tồi tệ nhất trong sự nghiệp của ông hay không. Guardiola nhìn vào những điểm tích cực từ thất bại trước Barca. Ảnh: "Chúng tôi là một đội bóng mới đến đây, chúng tôi thi đấu, chúng tôi đến nơi, chúng tôi liên kết tốt với nhau, chúng tôi tạo ra cơ hội, tôi nhớ là đội đã tạo ra hai hoặc ba cơ hội. Sau đó, Claudio (Bravo) đã có một pha cứu thua tốt vào phút cuối hiệp một", Guardiola nói. Cú hat-trick của Lionel Messi và bàn ấn định tỷ số của Neymar khiến HLV 45 tuổi mất vui trong lần đối đầu đội bóng cũ. Ở trận này, những sai lầm cá nhân khiến Man City phải trả giá bằng thất bại đậm dù có những thời điểm họ chơi ngang cơ đối thủ. "Chúng tôi khởi đầu hiệp hai tốt. Sau đó 10 phút, chúng tôi chỉ còn 10 người và bị dẫn trước 2-0, đó là tình cảnh chẳng dễ dàng gì.10 người mà đấu với 11 bao giờ cũng khó, trước khi có chiếc thẻ đỏ, trận đấu vẫn chưa được định đoạt. Lần trước với Bayern, chúng tôi không tạo ra cơ hội nhưng lần này thì có, chúng tôi có cơ hội ghi hai hoặc ba bàn", HLV của Man City nói. "Barca có thể trừng phạt bạn, họ thừa khả năng làm điều đó. Chúng tôi có sự kiểm soát nhưng bàn thắng thì không. Bắt đầu ởGlasgow rồiWhite Hart Lane, chúng tôi bỏ lỡ những quả phạt đền và trao quá nhiều lợi thế cho đối thủ. Nhưng đây mới là tháng 10, chúng tôi thua một trận nhưng đó chẳng phải chung kết, chúng tôi sẽ lại bước vào một tuần khác. Chúng tôi còn những trận khác, cần phải thắng hai trong ba trận còn lại, chúng tôi biết bảng đấu này sẽ khó khăn. Giờ là lúc tập trung cho trận gặp Southampton ", Guardiola nói tiếp.