'Tội đồ' Bravo lạnh lùng khi trở lại Manchester Thủ môn Claudio Bravo buồn, nhưng vẫn thể hiện chút sắt đá khi cùng Man City trở về Anh quốc sau trận thua Barca.Thủ môn Bravo xuống sân bay Manchester chiều 20/10, rồi bắt taxi về nhà. Thủ môn này vừa phạm sai lầm dẫn đến thất bại nặng nề của Man City trên sân Nou Camp của Barca. Sau tình huống bắt bóng bằng tay ngoài vòng cấm, Bravo bị truất quyền thi đấu giữa trận Barca - Man City. Sau đó, đội bóng Anh thua thêm ba bàn và kết thúc trận đấu với thất bại 0-4. Bravo tỏ ra lạnh lùng, không nói gì trước sự theo dõi của báo giới và những người xung quanh. Thủ môn này từng rất được kỳ vọng khi đầu quân cho Man City hồi tháng Tám, từ chính... Barca. Trong khi đó, thủ môn dự bị Willy Carballero nở nụ cười rạng rỡ như thường ngày. Trong trận đấu,Carballero vào thế chỗ của Bravo và để lọt lưới ba bàn. HLV Pep Guardiola cũng tỏ ra tương đối bình thản. Nhà cầm quân này khẳng định trận thua Barca Trung vệ John Stones (trái) trở lại nước Anh sau khi để Messi lập hat-trick cho Barca. Trước đó, trung vệ này tuyên bố không sợ phải đối đầu với siêu sao tấn công người Argentina.