Ronaldo cải thiện khả năng kiến tạo Sao tiền đạo Real Madrid đánh mất phong độ ghi bàn kể từ đầu mùa giải tới nay, nhưng đóng góp chung của anh vẫn được HLV Zidane và truyền thông ghi nhận.“Cristiano Ronaldo tìm thấy niềm an ủi ở lượng pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Thành tích ghi bàn của anh đi xuống ở đầu chiến dịch 2016-17, nhưng đóng góp chung của anh vẫn thuộc hàng ngôi sao xuất sắc”, Tiền đạo 31 tuổi gần đây hiệu quả ở số cơ hội tạo ra cho Real Madrid. Cụ thể, Ronaldo các mùa trước ghi bàn vượt trội so với kiến tạo, nhưng tỷ lệ ấy đang dần cân bằng mùa này. Ảnh:  HLV Zinedine Zidane cũng lên tiếng bênh vực Ronaldo, sau chiến thắng 5-1 trước Legia Warsaw ở Champions League hôm 18/10: “Mọi người muốn cậu ấy ghi nhiều bàn thắng. Nhưng điều quan trọng là bây giờ cậu ấy cũng tạo được nhiều cơ hội và các pha kiến tạo thành bàn”. Ở trận đại thắng khi đón tiếp đại diện của Ba Lan tối thứ Ba, Ronaldo góp hai đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội lập công, nhưng không trực tiếp ghi bàn.