Lawrenson: 'Man Utd hòa Chelsea, Arsenal tiếp tục thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng chín Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Arsenal đang bay cao trong giai đoạn đầu mùa. Ảnh:  Mùa giải năm nay, Middlesbrough chưa giành nổi một điểm khi bị dẫn trước tại Ngoại hạng Anh. Do đó đội nào mở tỷ số trước ở trận đấu tới sẽ có cơ hội rất lớn và niềm tin đặt vào Arsenal. "Pháo thủ" đã trải qua bảy trận toàn thắng trên mọi đấu trường và khó có thể ngăn họ tiến tới trận thứ tám.  Phong độ củaIslam Slimani khiến vị trí của Vardy bị đe dọa và sự cạnh tranh là điều mà chân sút người Anh cần lúc này. Vardy chơi không tồi nhưng quan trọng là anh chưa ghi bàn trong tám trận gần nhất cho Leicester. Dường như Vardy đang để bản năng đi ngủ và nghĩ quá nhiều về các cơ hội mà anh sẽ có trong trận đấu. Crystal Palace đã bị West Ham chấm dứt chuỗi năm trận bất bại tại Ngoại hạng Anh ở vòng trước. Tuy nhiên đội bóng này vẫn đang xếp ở nửa trên bảng điểm và họ sẽ hạnh phúc khi kết thúc mùa giải ở đây.  Bên cạnh đó, Liverpool cũng cần hạn chế bớt sự rườm rà trong tấn công khi bóng vào chân cặp đôi Coutinho và Firmino. Bộ đôi người Brazil là những cầu thủ tuyệt vời nhưng nhiều lúc xử lý thừa động tác thay vì tạo điều kiện cho các cầu thủ khác. Với lối chơi hiện tại, Liverpool sẽ tạo ra rất nhiều cơ hội và nếu tận dụng tốt thì đội chủ nhà không khó giành chiến thắng. Mourinho hướng về màn phục thù ở Stamford Bridge. Ảnh:  Mourinho nhiều khả năng sẽ tiếp tục áp dụng chiến lược này với Chelsea. Do đó đây có thể là một trận hòa bởi hàng tấn công Chelsea không đủ mạnh để phá vỡ lớp phòng ngự của Man Utd nếu đội khách chủ động phòng thủ.  Một trong những vấn đề cần hoàn thiện của hàng công Southampton là kết hợp sự chính xác của Austin và tốc độ của Shane Long. Trong khi Long đủ khả năng vượt qua các hậu vệ thì anh lại không có kỹ năng dứt điểm như Austin, người thiếu yếu tố nhanh nhẹn. Thất bại trước Barca khiến Man City trải qua bốn trận liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường. Tuy nhiên họ vẫn giữ ngôi đầu khi bước vào vòng đấu cuối tuần này. Nhiều người nghĩ rằng đang có khủng hoảng tại Man City nhưng điều đó chưa từng xảy ra. Man City sẽ trở lại với sự xuất hiện của Aguero hoàn toàn khỏe mạnh.