Murray, Muguruza dừng bước ở vòng hai Mỹ Mở rộng Trở lại với Grand Slam lần đầu sau chấn thương, cựu số một thế giới thua hạt giống số 31 Verdasco ngay từ vòng hai với tỷ số 5-7, 6-2, 4-6, 4-6.Andy Murray nhiều lần tỏ ra thất vọng vì không đủ thể lực đua bóng bền với đối thủ 34 tuổi. Ảnh:  Nhưng đó là tất cả những gì tay vợt dự Grand Slam đầu tiên sau 14 tháng làm được. Murray tỏ ra mệt mỏi trong hai set cuối, dù ở đó, anh tái hiện một số pha phản công sở trường thời đỉnh cao. Tay vợt số 382 thế giới thua 4-6 ở set ba, và thua tiếp 4-6 ở set bốn bất chấp được nghỉ 10 phút giữa hai set vì nắng nóng. Sau ba giờ 23 phút thi đấu, tay vợt Vương quốc Anh dừng bước với thất bại 5-7, 6-2, 4-6, 4-6. Người chiến thắng, Fernando Verdasco, sẽ gặp Juan Martin Del Potro tại vòng ba. “Có những giai đoạn trong trận tôi thấy bản thân chơi thực sự tốt”, Murray nhớ lại. “Nhưng xét toàn cục, tôi thấy không thoải mái khi phải chơi trận đấu trong điều kiện thời tiết như thế này”. Verdasco sẽ tạo nên bữa tiệc tấn công với Del Potro tại vòng kế tiếp. Ảnh:  Điều tương tự xảy đến ở nội dung đơn nữ. Chị em Williams, Karolina Pliskova, Svitolina hay Sloane Stephens đều giành vé vào vòng ba. Bất ngờ duy nhất đến từ số 12 thế giới Gabriel Muguruza. Cô để thua số 202 thế giới Karolina Muchova sau ba set, 6-3, 4-6, 4-6 sau gần hai tiếng rưỡi thi đấu.