Cazorla khuyên Arsenal không bán Bellerin cho Man City Tiền vệ Santi Cazorla tin rằng “Pháo thủ” sẽ sai lầm nếu đồng ý chuyển nhượng hậu vệ cánh phải Hector Bellerin.Hậu vệ phải Bellerin gần đây thu hút mối quan tâm của cả Man City và Barca. Nhưng HLV Arsene Wenger khẳng định CLB sẽ cố gắng giữ chân anh bằng một hợp đồng mới. Đồng đội của tài năng 21 tuổi, tiền vệ tấn công Cazorla, cũng kêu gọi: “Với Arsenal, sẽ là một sai lầm nếu họ để Bellerin ra đi. Nhiều CLB đang rất muốn có cậu ấy, đó là điều rõ ràng. Đã có những thông tin liên quan tới Man City và Barca. Cậu ấy là một cầu thủ có tiềm năng lớn, và tôi dám chắc cậu ấy cũng sẽ là một phần quan trọng của tương lai đội tuyển Tây Ban Nha”. Bellerin (phải), từ đội trẻ, đang dần trở thành trụ cột không thể thay thế ở đội một Arsenal, giống như vai trò của Cazorla. Ảnh: “Chúng ta sẽ đợi xem chuyện gì xảy ra với Bellerin. Bạn có thể nhận thấy cậu ấy chơi tốt thế nào trong chiến thắng của Arsenal trước Swansea, ở vòng đấu vừa qua. Anh ấy xuất hiện ở khắp mọi nơi, và dường như không bao giờ ngừng hoạt động”, Cazorla nhấn mạnh. Bellerin gia nhập tuyến trẻ Arsenal từ lò đào tạo La Masia nổi tiếng của Barcelona vào năm 2011. Anh ra mắt đội một “Pháo thủ” năm 2013, và tới giờ đã có 82 lần ra sân thi đấu cho CLB này, trong đó có 64 trận ở Ngoại hạng Anh. Hậu vệ này từng là thành viên của tất cả các đội trẻ Tây Ban Nha, trước khi ra mắt đội tuyển quốc gia năm 2016. Arsenal có truyền thống bán các cầu thủ trụ cột cho Barca hoặc Man City. Overmars, Petit, Fabregas từng rời Arsenal để đi theo danh vọng tại Barca, trong khi sức hút tài chính quá lớn từ Man City từng khiến "Pháo thủ" mất Gael Clichy, Bakary Sagna, Adebayor, Samir Nasri.