Thần đồng Ajax đầu quân cho Man Utd Cầu thủ đa năng 16 tuổi Millen Baars gia nhập sân Old Trafford như một phần trong sự thay đổi chính sách phát triển tài năng trẻ của Mourinho.“Man Utd đã thực hiện một vụ tuyển mộ bất ngờ, khi lôi kéo được thần đồng Millen Baars từ Ajax”, báo Cầu thủ 16 tuổi này có thể đảm nhận vị trí chạy cánh, hoặc tiền vệ tấn công. Baars được phía Ajax đánh giá rất cao, và mang băng đội trưởng Ajax B ở mùa giải trước. Chuyển tới Old Trafford, Baars sẽ có sự kết nối với các đồng hương Hà Lan là Timothy Fosu-Mensah (cầu thủ phòng ngự 18 tuổi cũng gia nhập từ Ajax năm 2014, và nay đã có tám trận chơi cho đội một Man Utd), và đàn anh Daley Blind. Millen Baars (áo đỏ) là viên ngọc thô hứa hẹn mới nhất được Ajax trình làng và xuất khẩu. Ảnh: Theo trang tin Cầu thủ này và gia đình đang tìm kiếm một ngôi nhà tại Manchester. Trước mắt, anh sẽ tập luyện cùng đội U18 của Man Utd. “Việc chiêu mộ tài năng trẻ Baars cho thấy Mourinho rất muốn tiếp tục với những thay đổi trong công tác tuyển trạch và hệ thống trẻ của Man Utd. Tuy nhiên, HLV này không mấy may mắn với những tài năng trẻ khác trong thời gian gần đây. Fran Villalba từ chối lời đề nghị từ Old Trafford để ký hợp đồng mới với Valencia. Trong khi đó, Rodrigo Bentancur, sản phẩm đào tạo của Boca Juniors, lựa chọn đầu quân cho Juventus”, báo