Barca nhận thêm tin xấu trước trận gặp Valencia Sau hai ca chấn thương của Jordi Alba và Gerard Pique , Barca có thêm hai cầu thủ khác phải nghỉ tập vì lý do tương tự.Hai cầu thủ mới phải nghỉ tập tại Barca là Arda Turan và Rafinha. Người đầu bị đau khuỷu tay, còn người sau chấn thương xương sườn. Với hai ca chấn thương mới nhất, Barca hiện có năm cầu thủ không thể vào sân. Trước đó, Jordi Alba và Gerard Pique đều dính chấn thương trong trận thắng Man City, còn thủ môn dự bị Jasper Cillessen bị đau từ khi còn thi đấu cho đội tuyển Hà Lan trong loạt trận quốc tế. Turan và Rafinha (trái) sẽ khó có khả năng vào sân gặp Valencia. Ảnh: Việc mất nhiều cầu thủ do chấn thương có thể không ảnh hưởng quá xấu đối với Barca. Trong kỳ chuyển nhượng hè, HLV Luis Enrique đã cho mua không ít cầu thủ giỏi để làm dự bị. Do Pique không thể thi đấu khoảng ba tuần, Mascherano nhiều khả năng sẽ đá cặp trung vệ với Umtiti. Trong khi đó, ở cánh phải, Aleix Vidal có thể sẽ giành suất đá chính. Hậu vệ này vốn bị thất sủng, nhưng HLV Luis Enrique không còn sự lựa chọn nào khi Sergi Roberto chỉ mới bình phục. Ở vòng 9 La Liga, Barca sẽ làm khách trên sân của Valencia. Trận đấu diễn ra vào lúc 16h15 giờ địa phương ngày 22/10, tức 21h15 theo giờ Việt Nam.