Guardiola thà bỏ Man City chứ không đổi phong cách chơi bóng HLV người Tây Ban Nha lên tiếng tự bảo vệ mình sau chuỗi trận không tốt của Man City gần đây, trong đó có thảm bại 0-4 tại Barcelona ở Champions League.Man City thua trắng bốn bàn trên sân Nou Camp ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League hồi giữa tuần, khi Guardiola tiếp tục để sao tiền đạo Sergio Aguero ngồi ghế dự bị, còn thủ môn Claudio Bravo thì bị truất quyền thi đấu ở giữa trận. Chính Guardiola đã ký hợp đồng đưa thủ thành người Chile về sân Etihad từ Barca, để thế chỗ bắt chính của Joe Hart – người phải chuyển tới Serie A khoác áo Torino theo diện cho mượn. Man City vừa trải qua bốn trận liên tiếp không thắng ở mọi giải đấu, và sẽ tiếp đón Southampton ở vòng chín Ngoại hạng Anh vào Chủ nhật 23/10 với áp lực không nhỏ. Họ vẫn giữ được vị trí đầu bảng, nhưng chỉ còn hơn Arsenal về hiệu số bàn thắng thua. Guardiola rất thành công, nhưng cũng gây nhiều tranh cãi.  “Không, tôi sẽ không thay đổi gì cả. Nếu mọi thứ không tiến triển tốt đẹp trong tương lai, nếu mùa giải tới không diễn ra thành công theo cách của tôi, tôi sẽ trở về nhà ở Tây Ban Nha”, Guardiola nói, khi được hỏi về khả năng điều chỉnh phong cách chơi bóng của Man City. HLV 45 tuổi nói tiếp: “Quan điểm bóng đá của tôi chính là lý do để Man City gọi điện đàm phán mời tôi làm HLV. Triết lý của tôi là đội bóng chơi theo cách tôi tin tưởng có thể thành công với số cầu thủ mà tôi có trong tay. Tôi cảm thấy rằng các cầu thủ làm theo tôi. Khi họ không còn nghe theo tôi, tôi sẽ nói chuyện với lãnh đạo CLB”. “Tôi chịu trách nhiệm cho những gì đã xảy ra trong thất bại trước Barca hôm thứ Tư. Quyết định của tôi là Sergio Aguero ngồi dự bị. Tôi có lỗi khi để đội thua tới 0-4. Nhưng nếu chúng tôi thắng tại Nou Camp, tôi là một thiên tài. Khi bạn thua 0-4, xin chào đón mọi chỉ trích. Nhưng mọi việc vẫn phải tiếp tục”, Guardiola nhấn mạnh.  “Nhưng nếu các bạn từng tin rằng tôi đến Man City và chỉ sau ba tháng mọi thứ sẽ tốt đẹp tới mức tôi sẽ thắng 4-0 ở Nou Camp, tôi sẽ giúp đội chiếm thế áp đảo trước những Messi, Luis Suarez và Neymar, thì việc đó là không thể. Tôi hay, nhưng chưa đủ để làm điều kỳ diệu đó ngay lúc này. Barca đã chơi theo cách tuyệt vời đó khoảng 15 năm nay. Để đạt được những gì như họ đã có, chúng ta cần nhiều thập kỷ. Johann Cruyff bắt đầu thay đổi Barca khi ông tới đó vào năm 1989. Trường hợp của tôi hiện nay tương tự thế. Phong cách chơi bóng mà tôi áp dụng có hiệu quả tại Bayern, có hiệu quả tại Barca, nhưng đang không tỏ ra hiệu quả tại đây. Các cầu thủ mỗi nơi hoàn toàn khác nhau, họ cần thời gian để biết và triển khai tốt lối chơi tôi yêu cầu. Bốn trận không thắng, đó là một phần của quá trình”, HLV đã có ba danh hiệu La Liga, ba chức vô địch Bundesliga và hai Champions League nói thêm. Aguero là cầu thủ săn bàn số một của Man City những mùa giải qua. Nhưng anh đã không khởi động làm nóng ở sân Nou Camp tối thứ Tư, sau khi được cho biết sẽ tiếp tục ngồi dự bị. Tiền đạo tuyển Argentina được cho là đã ký hợp đồng mới với Man City, có thời hạn tới tận năm 2020. Khi được hỏi về khả năng Aguero chia tay sân Etihad trước thời gian đó, Guardiola đáp: “Nếu cậu ấy quyết định rời khỏi CLB này, đó sẽ là lựa chọn của riêng cậu ấy chứ không phải của Man City”. Aguero cũng chỉ vào sân từ ghế dự bị ở trận hòa Everton tại Ngoại hạng Anh vòng trước. Sau trận đó, Guardiola giải thích: “Đó chỉ là do vấn đề di chuyển sau thời gian làm nhiệm vụ cho đội tuyển ở vòng loại World Cup. Cậu ấy phải thi đấu cách Manchester rất xa. Khi cậu ấy trở lại CLB, cậu ấy chỉ có đúng một buổi tập trước trận gặp Everton”. Theo tờ >> Xem thêm: