Rio Ferdinand chỉ trích Ozil vì đăng ảnh mừng hat-trick Cựu trung vệ tuyển Anh không thích việc ngôi sao đang chơi cho Arsenal đăng ảnh kỷ niệm cú hat-trick tại Champions League.Mesut Ozil ghi ba bàn trong chiến thắng 6-0 của Arsenal trướcLudogorets. Đây mới là cú hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp của tiền vệ người Đức. Sau trận đấu, Ozil đăng ảnh chụp cùng các đồng đội lên Bức ảnh được Ozil đăng lên mạng sau khi lập hat-trick. Ảnh: "Tôi trước đây đã nói rồi, tôi sẽ không làm như thế chừng nào hai tay tôi chạm vào chiếc Cup. Nếu đó là điều các cậu nhóc muốn làm... Đó chắc là suy nghĩ của thế hệ hiện nay", cựu trung vệ Man Utd nói với kênh Trong ảnh, Ozil nâng trên tay quả bóng dùng trong trận đấu, bên cạnh anh là các đồng độiTheo Walcott, Laurent Kosielny, Alex Iwobi, Santi Cazorla,Hector Bellerin, Gabriel,David Ospina vàMohamed Elneny. Trên quả bóng có chữ ký của các đồng đội anh. Cựu trung vệ Man CityRichard Dunne cũng đồng tình với quan điểm của Ferdinand. Anh nói: "Thật tuyệt khi bạn giành được một thứ gì đó, nhưng một chiến thắng ở vòng bảng thì không đến mức phải mừng kiểu này. Arsenal luôn luôn không hoàn hảo vì chẳng bao giờ giành được các danh hiệu lớn". Arsenal đang đứng đầu bảng A tại Champions League, bằng điểm với đội thứ hai PSG, nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại.