HLV Prandelli: 'Nghĩ cách ngăn chặn Messi là vô ích' Tân HLV của Valencia khẳng định ông ngủ rất ngon trước cuộc đối đầu với Barca ở La Liga cuối tuần này, vì không mất công nghĩ đến Lionel Messi.* Phát biểu trước trận Valencia - Barca, cuộc đối đầu hấp dẫn ở vòng 9 La Liga, HLV Cesare Prandelli cho biết: "Tôi ngủ rất ngon vì tôi biết không có công thức nào để vô hiệu hóa Messi. Cậu ấy là một cầu thủ vĩ đại. Cậu ấy là bằng chứng cho thấy chỉ cần có cá tính, quyết tâm và tài năng, bạn có thể làm nên lịch sử. Mọi đứa trẻ đều mong được như Messi và tôi tự hào khi được đối đầu với cậu ấy". Prandelli mới dẫn dắt Valencia được một trận, khi thắng 2-1 trên sân của Gijon cuối tuần trước. Ảnh: Trong hai trận gần nhất, Barca đều thắng với tỷ số 4-0. Một trong hai đối thủ nhận thất bại đó là Man City, đại gia đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh. Prandelli ý thức được khó khăn và nêu ra phương án đối phó: "Chúng tôi cần duy trì sự tập trung trong suốt trận đấu và tổ chức chiến thuật thật tốt. Khi mất bóng, chúng tôi cần phải gây sức ép thật nhanh lên các cầu thủ Barca". Cựu HLV của tuyển Italy cũng không giấu sự tự tin về khả năng đội nhà ghi bàn vào lưới Barca: "Khi đối mặt với Barca, bạn luôn phải chuẩn bị tinh thần chấp nhận thất bại. Nhưng trong những khoảnh khắc nhất định, chúng tôi cần biết làm thế nào để gây khó khăn cho họ".