Mourinho - Chelsea: Chia tay là hạnh phúc Cuộc đại chiến ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh chứng kiến màn tái ngộ đặc biệt khi Mourinho dẫn Man Utd trở lại để chống đội bóng cũ, nơi cả ông lẫn người hâm mộ vẫn giữ cho nhau những ký ức đẹp.Cuối cùng cái ngày mà những ai yêu mến Chelsea không mong chờ đã đến: ngày đội bóng của họ đối đầu Mourinho. Stamford Bridge - nơi đã chứng kiến Mourinho lập kỷ lục 77 trận bất bại - bây giờ sừng sững trong tư thế chống lại vị tướng quân từng bảo vệ thành năm nào. Con tim nhiều fan Chelsea hẳn sẽ rỉ máu khi họ phải chứng kiến thần tượng Mourinho dẫn dắt đại kình địch chống lại đội bóng cũ. Ngày 5/7/2016 , Mourinho ra mắt ở Man Utd, giữa Old Trafford, ông giăng ngang tấm khăn Man Utd, chiếc áo có logo “Quỷ Đỏ” trên người và sau lưng là dòng chữ “Sir Alex Ferguson Stand”. Một hình ảnh có tính biểu tượng cao, như tham vọng Nhưng Mourinho hôm đó không hề cười. Khi lật giở các bức ảnh trong lễ ra mắt của Mourinho tại Chelsea năm 2004 và năm 2013, ta sẽ nhận thấy sự khác biệt. Cả hai lần khi giương cao chiếc áo Chelsea, trong lần đầu tiên và trong lần trở lại, ông đều cười rất tươi. Nụ cười ấy tố cáo điều gì? Tố cáo trái tim Mourinho thuộc về đâu: Màu xanh hay màu đỏ? Mourinho rất nể trọng Man Utd và luôn bị ma lực của đội bóng khổng lồ này quyến rũ từ ngày khởi nghiệp. Mourinho đến Man Utd như một bị một sức hút ma mị của danh vọng, nhưng con tim ông được cho là vẫn luôn hướng về Chelsea, nơi ông vẫn được xem như một vị thánh trong lòng người hâm mộ. Ảnh:  Nhưng hôm nay, phép màu đó sẽ tan biến. Mourinho vẫn cười tại Stamford Bridge, nhưng có thể là cười cho bàn thắng được mở của Man Utd. Mourinho vẫn xù xì hướng sự chỉ trích về đối thủ để bảo vệ đội bóng của ông, nhưng đó không còn bảo vệ Chelsea nữa, mà là hướng mũi giáo về họ. Bóng đá chuyên nghiệp và khát khao chiến thắng của Mourinho sẽ luôn nằm đó, gai góc và tàn nhẫn, dù có thể giấu phía trong là một trái tim nói lời xin lỗi các cổ động viên Chelsea. Đấy chính là kiểu con người của Mourinho: ngoài lạnh trong nóng, đủ khiến cả thế giới ghét bỏ, nhưng đủ khiến các CĐV của Inter, Chelsea yêu quý đến tận khổ cam lai. Mourinho đang gặp nhiều vấn đề ở Man Utd và có thể còn khó khăn hơn, nếu tiếp tục thua khi tái ngội Chelsea hôm nay. Ảnh: AFP. Mourinho cũng có thể thất bại, không chỉ trận đấu hôm nay. Trước một Antonio Conte đã vào phom với sơ đồ 3-4-3, Mourinho vẫn loay hoay với các phương án Rooney - Pogba. Mourinho còn có thể thất bại với cả sự nghiệp của ông tại Man Utd. Nhưng đó là chuyện của ngày mai. Còn hiện tại chuyện tình Mourinho – Chelsea sẽ là một kỷ niệm đẹp được nhắc đến mãi. Đó chính là thứ hạnh phúc được gọi là chia tay.