HLV Hoàng Anh Tuấn: 'U19 Việt Nam không ngán Bahrain, đủ sức vào bán kết' HLV đội U19 Việt Nam tin các học trò có thể tạo ra bất ngờ trong trận tứ kết giải U19 châu Á hôm nay, nơi đội chiến thắng sẽ giành vé dự U20 World Cup 2017."Myanmar từng giành vé dự U20 World Cup thì Việt Nam cũng có thể làm được. Bahrain là chủ nhà, nắm nhiều lợi thế trong tay. Nhưng chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu và sẵn sàng để tạo bất ngờ. Vũ khí lớn nhất của Việt Nam là tinh thần", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ trước trận đấu. Ông sau đó nhấn mạnh: "Các cầu thủ của tôi đến đây không phải để du lịch. Họ tập luyện chăm chỉ và luôn thi đấu hết mình". HLV Hoàng Anh Tuấn (phải) gây bất ngờ lớn khi cùng U19 Việt Nam đánh bại Triều Tiên 2-1, hoà UAE 1-0 và cầm chân Iraq với tỷ số 0-0 để giành vé vào tứ kết. Ảnh: