Middlesbrough khiến Arsenal đứt chuỗi sáu trận thắng Kết quả hòa 0-0 đủ để thầy trò Arsene Wenger chiếm ngôi đầu bảng nhưng họ có nguy cơ bị Man City bỏ cách hai điểm.Nếu đội bóng do Pep Guardiola đánh bại Southampton, Arsenal từ chỗ chỉ kém về hiệu số bàn thắng bại, sẽ thua đối thủ hai điểm sau vòng chín Ngoại hạng Anh. Cuộc so tài vớiMiddlesbrough diễn ra đúng vào ngày sinh nhật 67 tuổi của Arsene Wenger. Do đó, các CĐV Arsenal chờ đợi một trận thắng để làm quà cho chiến lược gia lão làng. Tuy nhiên, mọi thứ sớm đã không diễn ra như những gì họ kỳ vọng. Cech hai lần từ chối cơ hội ghi bàn của Traore. Ảnh: Middlesbrough chủ động lùi sâu đội hình và họ mới là đội tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên. Phút 19,Adama Traore vàAlvaro Negredo tung ra hai cú dứt điểm liên tiếp, buộc Petr Cech phải trổ tài cản phá. Ngoài tình huống này, Cech còn nhiều lần giúp Arsenal thoát thua. Phút 33, phản xạ của anh ngăn cú đánh đầu ở cự ly gần củaGaston Ramirez đi vào lưới. Phút 59, thủ môn người CH Czech tiếp tục có một pha cứu thua xuất sắc, lần thứ hai từ chối nỗ lực củaAdama Traore. Trong cả trận đấu, Arsenal có năm cú dứt điểm trúng khung thành nhưng chỉ một trong số đó khiến thủ môn củaMiddlesbrough là Victor Valdes phải vất vả. Đó là tình huống xảy ra ở phút 54 khi Valdes bay người hết cỡ cản cú đá từ ngoài vòng cấm của tiền đạo Arsenal. Trong thời gian bù giờ của hiệp hai,Mesut Ozil đưa được bóng vào lưới nhưng trọng tài không công nhận đó là bàn thắng, cho đó là lỗi việt vị. Trái với phong độ bùng nổ, ghi hat-trick trong trận đấu vớiLudogorets ở Champions League hồi giữa tuần, tiền vệ người Đức mờ nhạt ở trận này. Hầu hết các tình huống nguy hiểm mà Arsenal tạo ra đều từ nỗ lực cá nhân của Sanchez. Nỗ lực của Sanchez không đủ giúp Arsenal có trọn ba điểm. Ảnh: Dù không có bàn thắng, đây là một trận đấu hấp dẫn với nhiều cơ hội được hai đội tạo ra. Đội bóng củaAitor Karanka đã tổ chức một thế trận phòng ngự xuất sắc. Arsenal kiểm soát bóng phần lớn thời gian (75%) nhưngMiddlesbrough tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Dù đứng thứ 17 nhưng Middlesbrough có thể vui mừng về màn trình diễn và kết quả họ đạt được. Cầu thủ chạy cánh 20 tuổiAdama Traore xứng đáng hay nhất trận nhưng Petr Cech tiếp tục cho thấy kinh nghiệm của một thủ môn hàng đầu có ích như thế nào.