Lampard cảnh báo Chelsea về khát khao rửa hận của Mourinho HLV của Man Utd sẽ lần đầu tiên trở lại sân Stamford Bridge vào Chủ nhật 23/10, kể từ sau khi ông bị sa thải hồi cuối năm ngoái.Cuối tuần này, vòng chín Ngoại hạng Anh sẽ được chứng kiến trận thư hùng giữa chủ nhà Chelsea và Man Utd. HLV Antonio Conte hy vọng sơ đồ chiến thuật 3-4-3 sẽ tiếp tục chứng tỏ hiệu quả, sau hai thắng lợi liên tiếp ở Ngoại hạng Anh khi chạm trán Hull City và Leicester. Thành tích đó giúp Chelsea cải thiện vị trí, đứng thứ năm với hai điểm nhiều hơn Man Utd sau tám vòng đấu. Nhưng Frank Lampard cảnh báo đội bóng cũ cần thận trọng trước khao khát của Mourinho: “Ông ấy là một người chiến thắng. Tôi đã làm việc cùng ông, và cũng từng thi đấu chống lại ông. Tôi hiểu rõ ông luôn muốn thắng các trận đấu, nhất là một trận đấu lớn như thế này”. Lampard từng làm học trò rồi đối thủ của Mourinho và anh hiểu rõ khao khát đánh bại đội bóng cũ trong HLV này lớn đến nhường nào. Ảnh: Cựu tiền vệ tuyển Anh nói tiếp: “Mourinho nhận thức rõ về lịch sử đối địch giữa hai CLB. Và tôi chắc chắn rằng ông ấy cũng vẫn còn cảm xúc lớn cho Chelsea sau thời gian gắn bó với CLB. Mặt khác, ông sẽ cố gắng tổ chức tốt lối chơi của Man Utd để giành được kết quả như ý tại Stamford Bridge”. “Tôi tin sẽ được thấy một Mourinho đam mê chỉ đạo bên đường biên, và một Man Utd được tổ chức tốt sẽ khiến Chelsea gặp phải rất nhiều khó khăn. Ông ấy chắc chắn quyết tâm đánh bại đội bóng cũ bằng mọi giá”, Lampard nhấn mạnh trên truyền hình Tiền vệ 38 tuổi cũng háo hức đợi chờ trận cầu tâm điểm: “Đó là một trận đấu tôi đã luôn mong chờ khi còn khoác áo Chelsea. Và giờ đây tôi cũng muốn đón xem nó vào cuối tuần này, trước khi New York City của chúng tôi ra sân thi đấu ở giải MLS. Bầu không khí ở Stamford Bridge luôn tuyệt vời. Cuộc chạm trán giữa hai đội lần này còn sẽ nóng bỏng hơn khi có thêm yếu tố Mourinho quay lại chốn cũ”. Trong khi đó, báo