Victor Moses nói xấu Mourinho, ngợi khen Conte Hậu vệ biên người Nigeria từng bị Mourinho đem cho mượn trong ba mùa giải liên tiếp, trước khi được trao cơ hội tại Chelsea mùa này.Victor Moses không được Mourinho coi trọng, và anh phải tới Liverpool, Stoke và West Ham thi đấu theo diện cho mượn từ năm 2013 đến hè 2016. Nhưng cầu thủ 25 tuổi này đã tạo được ấn tượng với tân HLV Antonio Conte ngay từ giai đoạn tập huấn trước mùa giải mới. Anh bây giờ cảm thấy hạnh phúc tại Stamford Bridge, dù phải chơi ở vị trí hậu vệ biên, trong khi sở trường vốn là cầu thủ chạy cánh. Moses từng lang bạt khỏi Chelsea dưới thời Mourinho, nhưng giờ là một giải pháp chiến thuật quan trọng của HLV đương nhiệm Conte. “Mourinho không bao giờ nói chuyện trực tiếp với tôi. Và tôi đã nghĩ trong đầu ‘Ông ấy chắc đã có sẵn những cầu thủ ưa thích’. Chúng tôi chỉ trò chuyện một vài lần qua điện thoại. Ông ấy từng hỏi xem tôi có ổn tại Liverpool, nhưng đó là tất cả những gì giữa hai chúng tôi”, Moses nói với Trong khi đó, Moses dành nhiều lời tốt đẹp cho Conte, HLV người Italy tiếp quản công việc ở Chelsea từ mùa hè qua: “Conte đến đây và trao cho tất cả mọi người cơ hội thi đấu cho đội một, ngay cả những cầu thủ trẻ. Tôi rất vui khi ông ở đây. Tôi giờ chỉ cần nỗ lực cống hiến, và tận hưởng niềm vui chơi bóng của mình. Miễn là bạn làm việc chăm chỉ, Conte sẽ xem xét và sẽ trao cho bạn một cơ hội thử sức”. “Tôi như được ban phước lành khi ông đến Chelsea và thích cách tôi chơi bóng, đồng thời còn đánh giá cao nỗ lực của tôi. Khi HLV tin tưởng ở bạn, bạn sẽ có thêm rất nhiều sự tự tin để chơi tốt”, tuyển thủ Nigeria nói thêm. Ở vòng đấu trước, Moses là người ghi bàn ấn định kết quả 3-0 khi tiếp ĐKVĐ Leicester.  Số lần ra sân ở cấp CLB: 279. Số pha ghi bàn ở cấp CLB: 42. Các CLB đã khoác áo chính thức: Crystal Palace, Wigan Athletic, Chelsea. Các CLB theo hợp đồng cho mượn: Liverpool, Stoke City, West Ham.