Messi đem lại bốn kỷ lục trong một trận tại Champions League Cú hattrick vào lưới Man City hôm qua 19/10 giúp siêu sao của Barca ghi thêm những mốc son mới trong sự nghiệp.Với ba bàn mới ghi được, Messi có tròn Kỷ lục thứ hai mà Messi lập được trong trận gặp Man City là nâng Messi giống như mộtcỗ máy ghi bàn bền bỉ suốt mùa này qua mùa khác. Ảnh: Messi cũng tự phá Kỷ lục thứ tư mà Messi đem lại trong trận thắng Man City là giúp Barca nâng thành tích lên Messi hiện tại cũng dẫn đầu trong cuộc đua Vua phá lưới ở Champions League 2016-2017. Sau ba lượt trận đầu tiên của vòng bảng, anh mới hai lần thi đấu nhưng ghi được tổng cộng sáu bàn. Messi phải nghỉ trận gặp Moenchengladbach do chấn thương.