Ca sỹ Tuấn Hưng thích thú khi xem cầu thủ Real tập luyện Được mục sở thị dàn sao Real tập luyện, Tuấn Hưng cùng các cầu thủ phong trào Việt Nam phấn khích.Hôm qua 22/10, nam ca sỹ Tuấn Hưng cùng các cầu thủ phong trào Việt Nam đã tận mắt chứng kiến buổi tập của thầy trò HLV Zinedine Zidane tại sân tập chính của CLB này ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Việc được tận mắt chứng kiến Ronaldo và đồng đội tập luyện khiến cả đoàn thích thú và phấn khích. Cuối tuần này, Real tiếp đón Tuấn Hưng - một tín đồ của bóng đá Việt Nam, ông chủ của đội bóng phong trào HAT - chia sẻ: “Tôi đã xem nhiều trận cầu đỉnh cao của bóng đá thế giới nhưng đây là lần đầu được chứng kiến tận mắt những ngôi sao thế giới tập luyện. Một cảm giác rất gần gũi và không còn gì thích thú hơn”. Tuấn Hưng đến Real Madrid cùng các cầu thủ phong trào Thành Đồng FC, đội đã vô địch Việt Nam của chương trình bóng đá “Nivea Men – Đường đến Real Madrid”. Họ được đại diện CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đón tiếp chu đáo khi đặt chân tới trung tâm huấn luyện Ciudad Real Madrid. Tất cả đều choáng ngợp trước cơ sở vật chất, nơi ăn nghỉ, tập luyện của đội bóng từng 11 lần vô địch Champions League.  “Tôi đã đi tham quan rất nhiều CLB hàng đầu thế giới nhưng quả thật, trung tâm tập huấn của Real quá lớn, qua độ sộ. Bóng đá châu Âu không chỉ là hoạt động giải trí mà còn là cơ hội phát triển văn hoá, kinh tế nên tôi ước gì, bóng đá Việt Nam cũng học hỏi được một ít mô hình phát triển như họ”, Tuấn Hưng ước mong. Cầu thủ phong trào Thái Nam Giang đến từ Thành Đồng FC sau khi mục sở thị cơ ngơi của Real đã phải thốt lên: “Tôi rất phấn khích khi được xem các thần tượng tập luyện tại đây. Còn cơ ngơi của họ thì quá hoành tráng, quá sức tưởng tượng của tôi. Được lo tận răng như vậy mà thi đấu không tốt thì có lỗi với người hâm mộ”.