Barca giải phóng bớt tiền đạo, Real phải mua lại người cũ Hai đội bóng hàng đầu Tây Ban Nha vừa có hành động trái ngược nhau đối với tuyến trên.Do dư thừa tiền đạo, Barca quyết định cho Paco Alcacer gia nhập Dortmund theo hợp đồng cho mượn một năm. Dortmund có quyền mua đứt với giá 35 triệu đôla, sau khi hết hạn mượn. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha, Paco Alcacer sẽ chơi tại Bundesliga mùa này. Alcacer không để lại được nhiều ấn tượng trong hai năm khoác áo Barca vừa qua. Ngoài lối chơi có phần không hợp, cựu tiền đạo của Valencia chỉ ghi được lần lượt tám và bảy bàn mỗi năm. Trong kỳ chuyển nhượng hè, Barca đã mua được một cầu thủ có khả năng chơi tiền đạo là Malcom. Việc Munir El Haddadi trở lại sau một năm chơi cho Alaves cũng khiến hàng công thêm chật chội. Trong khi Barca tìm cách dọn dẹp hàng công, Real vừa mua lại tiền đạo Mariano từ Lyon. Để kích hoạt điều khoản mua lại, đội ĐKVĐ châu Âu cần trả 30 triệu đôla. Số tiền này lớn gấp ba lần so với khoản 10 triệu mà Real thu về khi bán đi hồi hè 2017. Mariano chơi thành công tại Pháp, sau khi rời Real. Ảnh: Ngoài việc cần có thêm một tiền đạo hỗ trợ cho Karim Benzema, một lý do khác khiến Real mua lại Mariano là vì Sevilla cũng muốn mua với giá 47 triệu. Việc để người cũ rơi vào tay một đối thủ đồng hương là điều mà Real không muốn, nhất là khi Chủ tịch Florentino Perez đang nắm điều khoản mua lại. Nếu để Mariano tới Sevilla, Real sẽ nhận được khoảng 14 triệu đôla theo thỏa thuận từ trước với Lyon.