Tottenham bị cầm hòa, lỡ cơ hội lên đỉnh Ngoại hạng Anh Thầy trò Mauricio Pochettino chia điểm với Bournemouth trong trận cầu không bàn thắng và nhiều tranh cãi.Tottenham tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Trong đó đáng chú ý nhất là pha dứt điểm trúng xà ngang của Erik Lamela. Tiền đạo người Argentina đáng ra đã phải nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi vớiDan Gosling vào cuối hiệp một. Trong tàiCraig Pawson khiến các CĐV chủ nhà thất vọng vì ngoài tình huống tha cho Lamela, ông còn bỏ qua lỗi đánh nguội củaMoussa Sissoko. Các cầu thủ Bournemouth khiếu nại trọng tài sau pha đánh cùi chỏ của Sissoko vào mặtHarry Arter. Ảnh: Một điểm ở trận đấu này không phải là một kết quả tệ với Tottenham. Ngay phút thứ năm, họ suýt nữa bị thủng lưới sau cú dứt điểm cận thành từ quả phạt góc củaCharlie Daniels. Tuy nhiên,Hugo Lloris đã có phản xạ xuất sắc để ngăn bóng đi vào lưới. Phút 17, Dele Alli khiến khán giả ồ lên với pha đi bóng xâu kim hai cầu thủ Bournemouth rồi chuyền cho Lamela. Tiền đạo người Argentina sau đó thực hiện cú sút ở khoảng cách 23 met, đưa bóng chạm xà ngang khi thủ mônArtur Boruc đã đứng chôn chân. Hiệp hai là thời điểm Tottenham gia tăng sức ép bên phần sân Bournemouth. Tuy nhiên, đội chủ nhà vẫn đứng vững nhờ phong độ tốt của thủ thành Boruc. Anh có ít nhất hai pha cản phá xuất sắc, từ chối cơ hội ghi bàn củaDele Alli và Danny Rose. Phút 89, tiền đạo vào thay người bên phía BournemouthBenik Afobe bỏ lỡ cơ hội cuối cùng của trận đấu khi cú đánh đầu của anh đi vọt xà trong gang tấc. Trong hiệp một, Tottenham có bốn cầu thủ phải nhận thẻ vàng sau nỗ lực ngăn đối phương phản công. Đó làLamela, Jan Vertonghen, Alli và Rose. Lamela may mắn trong phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 40 khi phạm lỗi với Gosling. Tiền đạo 24 tuổi phản ứng như thể biết mình sẽ bị đuổi sau khi bị thổi phạt nhưng trọng tài Pawson chỉ nhắc nhở anh. Lamela có một cú dứt điểm dội xà trận này nhưng cũng suýt bị đuổi. Ảnh: Phút 78, các cầu thủ và CĐV phản ứng dữ dội khi trọng tài Pawson bỏ qua pha thúc cùi chỏ lộ liễu củaMoussa Sissoko vào mặtHarry Arter. Pawson tiếp tục khiến CĐV chủ nhà thất vọng vì từ chối khiếu nại đòi phạt đền của Bournemouth ở tình huống Jack Wilshere ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với Kyle Walker vào cuối trận. Harry Arter được bầu là cầu thủ hay nhất trận nhờ lối chơi nhiệt tình ở tuyến giữa, giúp Bournemouth chống trả lại hàng tiền vệ giàu sức mạnh của Tottenham. Trận đấu này là một dấu mốc đáng nhớ vớiWilshere vì đây là lần đầu anh chơi trọn 90 phút tính từ ngày 13/9/2014. Trận hòa này giúp Tottenham nối dài chuỗi trận bất bại từ đầu mùa lên con số chín. Đây là lần thứ tư trong lịch sử họ làm được điều này sau các mùa giải 1959-1960, 1960-1961 và 1990-1991. Tuy nhiên, nó khiến họ mất lợi thế trong cuộc đua tranh ngôi đầu.