Suarez cùng vợ con đi nhận Giày vàng châu Âu Ngày vui của tiền đạo đội Barca có sự góp mặt của vợ và hai con.Delfina (trái) và Benjamin (phải) chụp ảnh cùng bố Luis Suarez trong buổi lễ. Hai thiên thần nhí cũng được nhận "phần thưởng" là một chiếc Giày Vàng phiên bản nhỏ. Suarez được trao Giày Vàng cho thành tích ghi 40 bàn tại La Liga cho Barca mùa 2015-2016. Đây là số bàn thắng nhiều nhất mà một cầu thủ ghi được tại một giải vô địch quốc gia châu Âu trong cùng thời gian. Đây là lần thứ hai Suarez nhận được Giày vàng châu Âu. Lần trước, vào năm 2014, tiền đạo này giành giải với Cristiano Ronaldo khi có cùng 31 bàn (khi đó Suarez lập công trong màu áo Liverpool). Khoảnh khắc vinh danh diễn ra tại Barcelona, Tây Ban Nha. Sau buổi lễ, Suarez khoe ảnh chụp Giày Vàng bên gia đình gồm bà xã Sofia và hai con. Trước đó không lâu, anh cùng Barca tiếp Man City tại Champions League. Tiền đạo người Uruguay không ghi bàn nào, nhưng Barca vẫn giành chiến thắng đậm với tỷ số 4-0. Suarez là tác giả đường chuyền dọn cỗ cho Messi lập hat-trick vào lưới Man City. Sau trận đấu, bộ ba tiền đạo có biệt danh MSN chụp chung một bức ảnh rồi đăng trên