Michel Platini chưa hiểu vì sao Ronaldo đến Juventus Huyền thoại bóng đá Pháp thừa nhận, ở tuổi của Cristiano Ronaldo, ông đã treo giày và an hưởng cuộc sống không bóng đá."Tôi nghĩ thật kỳ lạ khi cậu ấy rời Real Madrid ở tuổi 32 để bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới. Đó là nơi Cristiano Ronaldo đã vô địch Champions League ba mùa liên tiếp", Michel Platini nói với tờ Platini chụp ảnh cùng Ronaldo trong một sự kiện. Ảnh: Platini từng cống hiến những năm tháng đỉnh cao sự nghiệp cho Juventus, đội bóng hiện tại của Ronaldo.Ông chơi năm mùa cho "Lão bà", đoạt hai Scudetto, một Cup C1, và một Cup C2. Cũng trong giai đoạn này, số 10 huyền thoại của bóng đá Pháp lặp kỷ lục khi ba lần điên tiếp đoạt Quả Bóng Vàng, từ năm 1983 đến 1985. Cựu dan thủ người Pháp hết hợp đồng với Juventus vào hè 1987, ở tuổi 32, và quyết định gác lại sự nghiệp. Platini chuyển sang công tác quản lý bóng đá. Ông vươn tới đỉnh cao khi được bầu làm Chủ tịch UEFA vào năm 2007. Việc Ronaldo đầu quân cho đội bóng cũ Juventus, ở tuổi nhiều hơn thời điểm Platini treo giày một năm, vì thế, khiến ông khó hiểu. Khi được phóng viên hỏi về nguồn cơn thương vụ bom tấn này, là từ siêu cò Jorge Mendes hay lãnh đạo CLB Italy, Platini nói: "Tôi thực sự không hiểu vì sao vụ chuyển nhượng này diễn ra". Platini vẫn chịu án phạt cấm tham gia các hoạt động bóng đá của FIFA. Trước World Cup 2018, ông từng có tiết lộ gây sốc, rằng nước Pháp đã dàn xếp lịch thi đấu để tránh Brazil, đội khi ấy là đương kim vô địch thế giới, ở vòng tứ kết World Cup 1998.