Leicester thuộc dạng hàng hiếm trong lịch sử Champions League Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri chỉ là một trong năm đội hiếm hoi thắng cả ba trận đầu tiên khi góp mặt tại sân chơi danh giá nhất thế giới cấp CLB, tương tự Milan, PSG, Juve và Malaga.Leicester bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh theo cách rất vất vả, đã thua tới bốn trận qua tám vòng đầu mùa và trong đó cũng những thất bại với tỷ số đậm. Nhưng ở đấu trường dánh giá nhất châu Âu, “Bầy cáo” đang bay cao. Mùa giải đầu tiên của họ ở Champions League mở đầu cùng chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Club Brugge (Bỉ). Ở lượt thứ hai, họ đánh bại các vị khách Porto với kết quả 1-0. FC Copenhagen của Đan Mạch cũng chịu thua 0-1 trên sân King Power của Leicester, ở lượt trận thứ ba giữa tuần này. Leicester City (giữa) đang trở thành hiện tượng thú vị ở Champions League mùa này. Đội bóng của Ranieri như vậy đã đặt một chân vào vòng đấu loại trực tiếp, khi vòng bảng mới qua nửa chặng đường.    Sở hữu George Weah ở đỉnh cao phong độ, PSG thắng Barcelona ở tứ kết, trước khi đụng đương kim vô địch hồi ấy là Milan. Tuy nhiên, đại diện của Italy khi đó quá mạnh, thắng cả hai lượt trận để vào trận chung kết thứ ba liên tiếp.  Trong mùa giải đầu tiên được dự Champions League, kể từ khi giải mang tên này năm 1992, Juventus toàn thắng ba trận đầu, rồi sau đó đi thẳng đến ngôi vô địch.  Các pha ghi bàn của Isco và Roque Santa Cruz giúp họ vượt qua Porto ở vòng 1/8, và gặp Dortmund ở tứ kết. Malaga hòa 0-0 trên sân nhà ở lượt đi, và suýt giành vé vào bán kết nếu không có kết thúc kịch tính tại trận lượt về trên đất Đức. Malaga dẫn trước 2-1 cho tới hết 90 phút đá chính, nhưng đoàn quân của Jurgen Klopp ngược dòng ngoạn mục bằng hai pha ghi bàn ấn định chiến thắng ở thời gian bù giờ.