Cựu cầu thủ Bayern bị phạt vì gửi ảnh khỏa thân cho bé gái Sinan Kurt phải nộp phạt khoảng 22.000 đôla sau khi có bằng chứng tố giác vụ việc.Nguồn tin của tờ Phiên tòa kết thúc chỉ sau vài giờ. Phán quyết buộc Kurt phải nộp phạt 22.000 đôla. Khoản tiền này tương đương một tháng lương của Kurt tại CLB Hertha Berlin. Michael Decker, luật sư bào chữa cho Kurt, khẳng định thân chủ không hề có hành động sai trái. Ông này tuyên bố sẽ kháng án. Kurt được đánh giá là một cầu thủ có tiềm năng không nhỏcủa bóng đá Đức. Kurt mới 20 tuổi, từng khởi nghiệp Moenchengladbach. Năm 2014, tiền vệ này gia nhập Bayern Munich theo hợp đồng bốn năm. Sau một thời gian chơi cho đội B, Kurt chỉ có một trận duy nhất chơi cho đội A Bayern dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola. Tháng 1/2016, cựu tuyển thủ U19 Đức này ký hợp đồng tới năm 2019 với Hertha Berlin.