Milan đánh bại Juventus, trở lại cuộc đua vô địch Serie A Tiền vệ 18 tuổi Manuel Locatelli ghi bàn duy nhất giúp Milan giành chiến thắng 1-0, cú đệm mạnh mẽ trong cuộc đua tới Scudetto của đội chủ sân San Siro.Locatelli là tài năng trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của Milan. Ảnh: Bàn thắng:Manuel Locatelli (65') Những ngôi sao tuổi teen của Milan đã mở ra ánh sáng hy vọng cho đội bóng sọc đỏ đen sau một thời gian dài phải chìm vào bóng tối của Juventus. Cú đá quyết đoán của Locatelli trong vòng 16m50 giúp Milan có chiến thắng đầu tiên trước kình địch kể từ tháng 11/2012. Đến cuối trận, thủ môn mới 17 tuổiGianluigi Donnarumma lại trổ tài cứu thua xuất thần trước cú sút xa hiểm hóc của Sami Khedira, giữ trọn ba điểm ở lại San Siro. Chiến thắng trước Juventus giúp Milan có 19 điểm, vươn lên vị trí thứ hai và chỉ kém chính đối thủ ở ngôi đầu là hai điểm. Đã lâu lắm rồi Milan mới có khởi đầu mạnh mẽ như ở mùa giải năm nay. Sau giai đoạn chệch choạc với hai thất bại trong ba trận đầu tiên, tân HLV Montella đã đưa con thuyền Milan giành tới năm chiến thắng và một hòa ở sáu vòng Serie A gần nhất. Điều tuyệt vời mà HLV Montella làm được là giúp Milan khởi sắc dù không có những cái tên lớn trong đội hình. Cựu tiền đạo của Roma đã tung vào sân đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ giàu khát vọng như Donnarumma, Suso và Locatelliđể tiếp đón nhà đương kim vô địch. Montella đã nhận trái ngọt, một chiến thắng mà ngay cả ông cũng khó tin. Juventus chơi áp đảo đối thủ trong ngày HLV Max Allegri trở lại San Siro. Tuy nhiên đội bóng thành Turin đã bị tước một bàn thắng, tình huống gây tranh cãi nhất trong trận đấu này. Phút 36, Pjanic đá phạt trực tiếp từ cự ly 35 mét đưa bóng vào thẳng lưới của Milan. Bảng tỷ số đã nhảy cho Juventus nhưng sau một thời gian dài bàn bạc với trọng tài biên, trọng tài chính quyết định không công nhận bàn thắng bởi một cầu thủ Juventus tham gia vào tình huống đã việt vị. Sau tình huống này, Juventus vẫn là đội áp đảo nhưng Milan cho thấy sự bình tĩnh của một đội bóng lớn. Trước đám đông tại San Siro, Milan một lần nữa thể hiện phẩm chất của mình với bàn thắng của cây nhà lá vườn Locatelli. Đây là bàn thứ hai của tiền vệ sinh năm 1998 tại Serie A, chỉ sau đúng hai pha dứt điểm ở giải đấu này. Chiến thắng trước Juventus mang tới sự tự tin rất lớn cho Milan trong thời điểm họ cần cú hích để trở lại tư thế một đại gia. Bên cạnh đó, Milan cũng giúp Serie A trở nên hấp dẫn hơn khi cầm chân Juventus để Roma và Napoli có cơ hội gia nhập cuộc đua tới Scudetto.