Ronaldo gây phẫn nộ với ảnh dẫm chân lên khu vực đặt tượng Phật Nhiều CĐV và Phật tử lên tiếng phản đối, đồng thời yêu cầu Cristiano Ronaldo xóa bức ảnh.Ronaldo đăng bức ảnh lên mạng xã hội Bức ảnh được Ronaldo đăng lên Sau khi xuất hiện, bức ảnh nhanh chóng lan truyền trên mạng. Kéo theo đó là một làn sóng phản đối từ nhiều CĐV. Thành viên "Ronaldo, tôi nghĩ là anh nên xóa bức ảnh này trước khi người dân châu Á nổi giận. Tôi thực sự yêu mến anh và không muốn nghe người ta chỉ trích anh. Anh nên hiểu và tôn trọng tôn giáo của CĐV. Cảm ơn rất nhiều nếu xóa ảnh. Chúa ban phước cho anh", một người có tên   "Đây là một bức tượng Phật mà mọi Phật tử đều thành kính. Và họ tin rằng hành động đặt chân của bạn như vậy là thô lỗ. Hy vọng bạn nhận ra điều đó",