Roy Keane: 'Man City rất dũng cảm, nhưng cũng rất ngốc nghếch' Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng Man City chơi quá mạo hiểm trong trận đấu với Barca tại Champions League.Tối 19/10, trong trận đấu trên sân Nou Camp tại vòng bảng Champions League, Man City để thua Barca với tỷ số 0-4. Đây là kết quả mà ít người ngờ tới, sau khi đội bóng áo xanh có được chuyển biến tích cực từ đầu mùa dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola. Theo Roy Keane, sai lầm lớn nhất của Man City là chơi đôi công quá mạo hiểm: "Man City có cách tiếp cận rất dũng cảm, nhưng cũng rất ngốc nghếch. Họ phải trả giá cho sự mạo hiểm và để cho Messi có một buổi tối thi đấu dễ dàng". Roy Keane chê màn trình diễn dở tệ của Man City.  Cựu đội trưởng của Man Utd cũng đánh giá nhiều cầu thủ của Man City chơi dưới sức. Trong đó nhấn mạnh đến ảnh hưởng mờ nhạt của trung vệ Otamendi và tiền đạo Nolito. Bên cạnh đó, ông đặt câu hỏi về việc Guardiola không cho Sergio Aguero chơi ngay từ đầu: "Aguero là một ngôi sao, và là tiền đạo săn bàn chủ lực. Chắc Pep phải có lý do để buộc cậu ấy xuất phát trên băng ghế dự bị. Tôi không nói Aguero chơi quá chậm, nhưng có lẽ Pep muốn có thêm một chút tốc độ trên hàng công". Về Barca, Roy Keane đánh giá chiến thắng trước Man City không phải là màn trình diễn hay nhất. "Barca trận này không hề chơi quá hay. Họ có một số vấn đề ở hàng thủ. Barca luôn cho đối thủ có cơ hội và vấn đề là bạn phải tận dụng những cơ hội đó".