Mourinho: 'Tôi chẳng có gì đặc biệt nếu Man Utd không thể vô địch' HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận danh xưng "Người Đặc Biệt" của ông sẽ trở nên vô nghĩa, nếu không giúp Man Utd lấy lại vinh quang."Những mối liên hệ bắt đầu trước khi giành được các danh hiệu, nhưng chỉ có thành công mới khiến người hâm mộ đồng cảm với các HLV và khiến mối quan hệ giữa hai bên trở nên bền chặt. Tôi có ba năm hợp đồng ở đây, và nếu tôi ở đây ba năm, mọi người sẽ hiểu là tôi đã cống hiến mọi thứ cho CLB và tôi là một HLV chuyên nghiệp, cống hiến, một người dành 24 tiếng mỗi ngày cho United", Mourinho nói. Mourinho dành toàn bộ tâm trí cho Man Utd lúc này. Ảnh: "Nhưng nếu khi kết thúc ba năm, tôi chẳng mang về danh hiệu nào cho họ, họ sẽ nói: 'Một người tuyệt vời, một HLV tốt, chúng tôi thích ông ấy, nhưng cảm thấy ông ấy chẳng có gì đặc biệt'. Chelsea giành bốn danh hiệu Ngoại hạng Anh trong lịch sử và ba trong số đó gắn với tôi. Cái còn lại giành được bởi đội bóng do tôi để lại. Tôi mang họ đến Wembley, tôi mang họ đến Cardiff. Tôi đưa họ vào những trận chung kết. Thế nên, mối quan hệ có thể được hình thành bằng sự đồng cảm, nhưng được xây lên bằng thành công", HLV 55 tuổi nói tiếp. Hôm nay Mourinho sẽ trở lại sân Stamford Bridge, nơi ông gắn bó tổng cộng năm năm trong hai nhiệm kỳ, giúp đội bóng thành London lần đầu vô địch bóng đá Anh sau 50 năm. Tuy nhiên, mối giao tình giữa ông và đội bóng London bị rạn nứt sau khi Chelsea sa thải Mourinho vào tháng 11 năm ngoái. Mourinho cảm ơn CĐV Chelsea vì cách họ đối xử với ông, dù kết quả thi đấu của đội tốt hay xấu. Tuy nhiên, ông khẳng định bản thân bây giờ đã "100% là người của United". "Hai hay ba tháng cuối ở Chelsea của tôi là giai đoạn xảy ra những kết quả tồi, các CĐV vẫn đồng cảm và ghi nhớ mối quan hệ giữa chúng tôi. Đó là điều tôi không bao giờ quên và tôi sẽ luôn biết ơn họ. Vì đối với tôi, họ luôn hành xử tuyệt vời. Tôi yêu mọi đội bóng tôi đã làm việc. Tôi có tinh thần làm việc chuyên nghiệp và đó là điều khiến tôi luôn gắn kết 101 phần trăm với CLB. Khi ở Bồ Đào Nha, tôi không phải một CĐV Porto, nhưng vẫn dành cuộc sống cho họ. Tôi cũng dành cuộc sống cho Madrid, Inter, Chelsea. Bây giờ, tôi dành cuộc sống cho United. Đó là bản tính chuyên nghiệp của tôi nên bây giờ, tôi 100 phần trăm là người của United", Mourinho kết luận.