Nadal nghỉ thi đấu đến hết mùa vì chấn thương Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ không thể tham dự Swiss Indoors, Paris Masters hay ATP World Tour Finals.Đó là ba giải mà Rafael Nadal dự kiến thi đấu nhưng chấn thương cổ tay khiến anh phải rút lui. Trong năm nay, tay vợt người Tây Ban Nha bỏ lỡ hai giải Grand Slam là Roland Garros và Wimbledon cũng do chấn thương. Nadal cho biết quá trình phục hồi một cách ép buộc để đại diện cho Tây Ban Nha tham dự Olympic 2016 khiến anh phải trả giá. Nó khiến anh đau và bây giờ buộc phải chia tay mùa giải. Nadal sẽ không tham dự ATP World Tour Finals. Ảnh: "Chẳng giấu gì mọi người, tôi đến Olympic mà chỉ có chút thời gian để chuẩn bị và chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng vẫn đặt mục tiêu là thi đấu và giành huy chương cho Tây Ban Nha", Nadal nói. Tay vợt 30 tuổi giành HC vàng nội dung đôi nam khi đánh cặp vớiMarc Lopez nhưng bỏ lỡ cơ hội đoạt HC đồng ở nội dung đơn nam khi thất bại trướcKei Nishikori. "Giờ là thời điểm để nghỉ ngơi và bắt đầu chuẩn bị một cách tập trung cho mùa giải 2017", anh nói tiếp. Sau khi để thua Viktor Troicki ở vòng một Thượng Hải Masters đầu tháng này, Nadal tuyên bố anh đã hướng sự tập trung đến mùa giải năm sau. "Tôi cần phải khiến đối thủ chịu đau đớn. Đó là điều không thường xuyên diễn ra ở thời điểm này. Tôi có hai tháng rưỡi để đưa bản thân trở lại đẳng cấp mong muốn", anh nhấn mạnh.