Juventus chạm trán Man Utd, bảng tử thần gọi tên Barca Cristiano Ronaldo sẽ có cơ hội gặp lại đội bóng cũ Man Utd ở ngay vòng bảng Champions League.Tám bảng đấu của Champions League mùa 2018-2019.  Ronaldo ghi mỗi trận một bàn trong hai lượt gặp Man Utd mùa 2012-2013. Ảnh: Bảng H còn có sự hiện diện của một đội bóng mạnh khác, Valencia. Đang trên đà hồi sinh, Valencia có không ít tiến bộ thời gian gần đây dưới sự dẫn dắt của HLV Marcelino. Đội chủ sân Mestalla cũng mới chi gần 50 triệu đôla để mua Goncalo Guedes, cầu thủ được đánh giá là sẽ kế thừa Ronaldo ở tuyển Bồ Đào Nha, từ PSG. Đội còn lại của bảng H là Young Boys, đại diện đến từ Thụy Sĩ. Nếu không có gì bất ngờ, Young Boys nhiều khả năng sẽ đóng vai ''đá lót đường'' cho ba đội chiếu trên. Tâm điểm ở vòng bảng sẽ thuộc về bảng B, nơi có sự hiện diện của Barca, Tottenham, PSV và Inter. Nếu Barca và Tottenham đã chứng minh được sức mạnh trong nhiều mùa giải vừa qua, thì PSV và Inter đều không phải đội yếu. Nhà đương kim vô địch Hà Lan đang sở hữu một dàn cầu thủ trẻ tài năng, còn Inter vừa mua một loạt cầu thủ giỏi để chuẩn bị cho Champions League. Hơn hết, PSV và Inter đều là nhà cựu vô địch Cup C1/Champions League. Với niềm tự hào về truyền thống lịch sử, hai đội đang bị đánh giá thấp hơn sẽ thi đấu hết mình khi gặp Barca và Tottenham. Năm 2010, Inter loại Barca ở bán kết Champions League rồi thắng Bayern trong trận chung kết. So với kình địch Barca, Real dễ thở hơn khi nằm chung bảng G với