Nolito: 'Messi là sự khác biệt giữa Barca và Man City' Tiền đạo của Man City cho rằng màn trình diễn của Lionel Messi tại Champions League tối qua 19/10 chứng tỏ tại sao anh là cầu thủ hay nhất thế giới.Messi ghi bàn thứ hai cho Barca giữa vòng vây của các cầu thủ Man City. Ảnh: "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới nên anh ấy luôn biết cách tạo ra khác biệt. Khi có bóng, anh ấy lúc nào cũng có thể tạo ra một điều gì đó, một bàn thắng hoặc một pha kiến tạo", Nolito chia sẻ sau khi cùng Man City chịu thất bại 0-4 khi đến làm khách của Barca ở lượt trận thứ ba của vòng bảng. Trận này, Lionel Messi góp tiếng nói quyết định đến kết quả khi lập hat-trick. Messi tận dụng cú trượt chân của Fernandinho đểmở tỷ số cho Barca phút thứ 17. Chiếc thẻ đỏ của thủ môn Claudio Bravo ở phút 53 khiến Man City vỡ trận và Messi đã trừng phạt đội khách bằng hai bàn nữa vào các phút 61 và 69. Neymar là người ấn định tỷ số trận đấu ở phút 89. "Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một. Chúng tôi có những cơ hội nhưng ở hiệp hai, chúng tôi đã không gặp may. Chúng tôi không đáng nhận thất bại 0-4", Nolito nhận xét. "Đó là bóng đá. Chúng tôi cần đứng dậy và đi tiếp". Kết quả tồi tệ trong lần trở lại sân Nou Camp của HLV Pep Guardiola đánh dấu trận thứ tư liên tiếp Man City không thắng liên tiếp trên tất cả các mặt trận. Cuối tuần này, họ tiếp đón Southampton ở Ngoại hạng Anh.