Bộ trưởng thể thao Nga được thăng chức dù vướng vào bê bối doping Vitaly Mutko được Tổng thống Nga Vladimir Putin cất nhắc lên làm phó Thủ tướng phụ trách thể thao, du lịch và chính sách thanh niên.Vitaly Mutko bị Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) cáo buộc bảo trợ cho thể thao Nga sử dụng doping trong thời gian dài. Sau khi WADA khui ra vụ bê bối này, nhiều VĐV Nga không được phép tranh tài ở Olympic và các sự kiện thể thao khác. Riêng điền kinh Nga bị cấm hoàn toàn ở Olympic 2016. Toàn bộ đoàn thể thao Nga không được tham dựParalympic. Ông Vitaly Mutko được thăng chức dù vướng vào bê bối doping lớn nhất lịch sử thể thao. Ảnh: Ông Mutko bị từ chối tiếp đãi trên cương vị Bộ trưởng tại Olympic 2016 hồi tháng 8. Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) không cấm toàn bộ đoàn thể thao Nga tham dự Olympic mà chỉ phạt các VĐV từng dính doping vàcho phép từng liên đoàn thể thao định đoạt suất đi Rio de Janeiro của các VĐV Nga đang thi đấu môn họ quản lý. Tuy nhiên, dù được đến Brazil thi đấu, nhiều VĐV Nga bị kỳ thị ra mặt bởi VĐV các nước khác và CĐV, đơn cử là trường hợp gây tranh cãi của VĐV bơi lộiYulia Efimova. Điều đó tạo nên một kỳ Olympic đầy tính phân biệt đối xử mà theoEfimova có thể xem là một "cuộc chiến tranh lạnh trong thể thao". Trợ lý phòng chống doping của ông Vitaly Mutko,Nataliya Zhelanova, đã mất việc sau khi bị WADA cáo buộc che đậy hàng trăm kết quả xét nghiệm doping của VĐV nước này. Báo cáo được tiến sĩRichard McLaren thực hiện, cung cấp bằng chứng cho thấy Bộ thể thao Nga đã xử lý mẫu nước tiểu được VĐV cung cấp từ năm 2011 đến 2015.