Bonucci gọi điện xin đầu quân cho Man City Giám đốc Điều hành Ferran Soriano của Man City tiết lộ việc sự chủ động của hậu vệ đội tuyển Italy và Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua.Trung vệ Leonardo Bonucci thể hiện phong độ ấn tượng ở tuyển Italy trong chiến dịch vào tới tứ kết Euro 2016. Cầu thủ 29 tuổi này góp công giúp đội nhà giữ sạch lưới ở hai trận gặp các đối thủ mạnh là Tây Ban Nha và Bỉ. Anh thậm chí còn ghi bàn gỡ hòa từ chấm phạt đền ở trận gặp Đức. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè qua, Bonucci thường xuyên được liên hệ với Man City, nhất là sau khi Pep Guardiola đánh giá anh là “một trong những cầu thủ yêu thích nhất của tôi từ trước tới nay”. HLV người xứ Catalan không thể giấu được sự ngưỡng mộ đó sau khi cùng Bayern Munich chạm trán Juventus tại Champions League mùa trước. Thậm chí một số báo đã đưa tin rằng CLB chủ sân Etihad sẵn sàng biến Bonucci trở thành trung vệ đắt giá nhất thế giới nếu Juventus chấp nhận lời đề nghị 66 triệu đôla sau khi đã từ chối mức phí 50 triệu đôla. Sang Man City sẽ giúp Bonucci tìm thấy những động lực mới, sau khi đã cùng Juventus thống trị Serie A năm năm vừa qua. Nhưng Giám đốc Soriano của Man City hôm 19/10 cho biết: “Tại thời điểm này, có rất nhiều cầu thủ muốn thi đấu dưới sự dẫn dắt của Pep. Trung vệ người Italy Bonucci là một trong số đó, và cậu ấy thậm chí đã chủ động gọi điện thoại cho chúng tôi hòng thúc đẩy vụ chuyển nhượng hồi mùa hè qua”. Vị quan chức này nói thêm: “Tôi đã gọi điện thoại lại cho Giám đốc thể thao Juventus, Fabio Paratici, nhưng ông ấy bảo tôi rằng họ không muốn bán Bonucci. Câu chuyện chấm dứt ở đó”. Guardiola dành nhiều thời gian trong buổi họp báo trước trận đấu Barca tại Champions League hôm 19/10 để chỉ trích tờ Giám đốc Soriano cũng có phát biểu tương tự khi trả lời phỏng vấn đài