Pogba lập cú đúp, Man Utd đè bẹp đội của Van Persie Đội chủ sân Old Trafford đã giành chiến thắng 4-1 trước Fenerbahce ở Europa League, trong ngày Van Persie trở lại ghi bàn ở mái nhà xưa.Pogba (trái) và Martial giúp Man Utd ghi ba bàn ngay trong hiệp một. Ảnh: Bàn thắng: Pogba (phạt đền 31', 45'+1), Martial (phạt đền 34'), Lingard (48') - Van Persie (83') Trận đấu trên sân Old Trafford tối 20/10 chứng kiến Pogba và đồng đội, đại diện cho thế hệ mới của Man Utd, nổ súng đè bẹp Fenerbahce, đội bóng của gương mặt xưa cũ là Van Persie. Trong trận đấu Rooney trở lại đội hình chính ở vị trí trung phong, Man Utd đã không tạo ra nhiều cơ hội cho tới khi Fenerbahce tự dâng cho đối thủ hai quả phạt đền ngớ ngẩn chỉ từ phút 31 tới 34. Đầu tiên là tình huống Simon Kjaer phạm lỗi với Mata giúp Pogba mở tỷ số và sau đó Martial tự mình nhân đôi cách biệt khi kiếm về quả phạt đền bởi pha đẩy người của Sener Ozbayrakli. Thua hai bàn chỉ trong bốn phút, Fenerbahce trở nên lúng túng và mắc thêm sai lầm khiến thủng lưới lần thứ ba vào cuối hiệp một. Pogba dứt điểm một chạm từ ngoài vòng 16m50 vào thẳng góc xa trong nỗ lực bay người vô vọng của thủ môn Demirel. Sau giờ nghỉ giải lao, Fenerbahce chưa kịp xốc lại tinh thần thì họ sớm nhận bàn thua thứ tư ở phút 48. Lingard dứt điểm chéo góc hiểm hóc từ sát vòng 16m50 để kết liễu số phận trận đấu. Van Persie trở lại và ghi bàn vào lưới Man Utd. Ảnh: Fenerbahce có bàn danh dự ở cuối trận nhờ công Van Persie, ngôi sao từng đóng vai trò chính trong chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Man Utd năm 2013. Tiền đạo Hà Lan lao vào đệm bóng cận thành sau nỗ lực căng ngang của Emenike. Các khán giả trên sân Old Trafford, bao gồm cựu HLV Alex Ferguson, đã đứng dậy vỗ tay tri ân Van Persie trong bàn thắng này.  Trước trận đấu với Fenerbahce, HLV Mourinho tuyên bố sẽ tung ra đội hình mạnh để tiếp đón đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ dù phải làm khách trên sân Chelsea vào chủ nhật tới đây. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã không nói suông khi cho vào đội hình gồm toàn trụ cột, chỉ thiếu sự xuất hiện của Ibrahimovic. Thay thế cho tiền đạo Thụy Điển là đội trưởng Wayne Rooney, người dự bị ở cả ba trận gần nhất. Rooney từng có kỷ niệm đẹp với Fenerbahce khi ghi cú hat-trick vào lưới đội bóng này trong lần ra mắt màu áo Man Utd ở đấu trường châu Âu năm 2004. Sau 12 năm, dấu ấn lớn nhất của Rooney ở trận đấu vừa qua là pha kiến tạo cho Lingard ghi bàn thứ tư. Cặp tiền đạo khét tiếng một thời Rooney - Van Persie giờ đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Ảnh: Bên cạnh đó, Rooney còn thể hiện tinh thần thủ lĩnh và đàn anh khi ủy quyền cho Pogba thực hiện cú đá phạt đền mở tỷ số. Điều này giúp bản hợp đồng kỷ lục thế giới vứt bỏ áp lực và chơi thoải mái trong những phút còn lại, ghi thêm một bàn đẹp mắt. Pogba đang chịu sức ép rất lớn khi các cổ động viên Man Utd cho rằng anh là bản hợp đồng hớ của đội bóng khi chưa tạo được nhiều dấu ấn thời gian qua. Sự trở lại của Van Persie cũng là khoảnh khắc đáng nhớ trong đêm sôi động tại Old Trafford. Tiền đạo người Hà Lan được hô vang tên khi bước ra sân thi đấu và được khán giả vỗ tay tán thưởng dù ghi bàn vào lưới đội chủ nhà. Sau hơn một năm ra đi, Van Persie vẫn được nhớ tới như người thân quen tại Man Utd.