Thảm bại ở vòng loại World Cup, Thái Lan tụt xuống dưới Việt Nam Theo bảng xếp hạng mới được công bố của FIFA, Việt Nam là đội bóng tốt thứ hai ở Đông Nam Á - sau Philippines.Tuyển Phillippines đang sở hữu 271 điểm, xếp thứ 124 thế giới. Trong khi đó, Việt Nam có 231 điểm (136 thế giới), còn Thái Lan được 207 điểm (146 thế giới). Thành tích tốt trong hai trận giao hữu gần đây giúp Việt Nam vượt Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA. Ảnh:   Ở phạm vi toàn thế giới, Argentina vẫn đứng đầu, còn Đức chiếm vị trí thứ hai. Các vị trí tiếp theo là Brazil, Bỉ, Colombia, Chile, Pháp, Bồ Đào Nha, Uruguay và Tây Ban Nha.