Tuyển Việt Nam đại thắng đội bóng Hàn Quốc Các học trò của HLV Hữu Thắng giành chiến thắng 3-0 trong trận giao hữu với CLB Seoul FC chiều 20/10.Chiến thắng này chưa nói lên nhiều điều với thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng vì Seoul FC chỉ mang ra sân đội hình hai. Đội hình chính của họ trước đó một ngày mới thi đấu với CLB Jeonbuk Motors tại bán kết lượt về AFC Champions League 2016. HLV Nguyễn Hữu Thắng trước trận đấu cũng cho biết, ông không quan tâm đến kết quả mà chỉ xem đây là cơ hội để thử nghiệm đội hình, tạo cơ hội cho nhiều cầu thủ ra sân. Trong hiệp một, ông tung đội hình gồm: Nguyên Mạnh, Đình Đồng, Đình Luật, Tiến Thành, Văn Thanh, Văn Toàn, Hoàng Thịnh, Thanh Trung, Thành Lương, Văn Thắng, Văn Quyết. Với đội hình này, tuyển Việt Nam chơi tốt hơn các cầu thủ chủ nhà. Các cơ hội lần lượt được tạo ra nhưng phải đến phút 37, Văn Quyết mới cụ thể hoá thành bàn thắng giúp Việt Nam dẫn 1-0. Đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam. Ảnh:  Phút 50, từ một tình huống ném biên bên cánh trái, Trọng Hoàng chuyền bóng cho Văn Quyết phối hợp đập nhả một chạm, tạo cơ hội cho Minh Tuấn nâng tỷ số lên 2-0. Tuyển Việt Nam sau đó có tiếp những sự điều chỉnh nhưng vẫn giữ được lối chơi áp đảo. Đến phút 78, từ đường chuyền của Phi Sơn, Văn Hoàn thoát xuống rất nhanh bên cánh phải trước khi lật bóng cho Văn Quyết bật cao đánh đầu định chiến thắng 3-0. Ngày 25/10 tuyển Việt Nam có trận đấu tập thứ hai, với đối thủ là đội Sinh viên Đại học Jeonju.