Suarez: 'Nếu tôi không đoạt Giày Vàng 2017, thì đó sẽ là Messi hoặc Neymar' Tiền đạo của Barca tin rằng với phong độ cao ngay từ đầu mùa, một trong ba thành viên nhóm MSN sẽ đoạt danh hiệu chân sút tốt nhất châu Âu.Mùa trước, với 40 bàn ghi cho Barca tại La Liga, Suarez giành giải Giày Vàng châu Âu (Soulier d'Or). Trong lễ trao giải diễn ra tối 20/10, tiền đạo mang áo số 9 không đặt nặng mục tiêu bảo vệ danh hiệu, nhưng cũng tỏ ra tự tin. "Tôi đang chơi cho đội bóng hay nhất thế giới, bên cạnh những cầu thủ giỏi nhất. Nếu đặt mục tiêu cá nhân, thì tôi có lẽ sẽ dễ dàng hoàn thành, nhưng ưu tiên của tôi là chiến thắng tập thể. Nếu tôi không giành được Giày Vàng năm sau thì Messi hoặc Neymar cũng sẽ giành thôi. Tôi chưa bao giờ khao khát trở thành chân sút ghi bàn nhiều nhất mà chỉ muốn vô địch Champions League, điều mà tôi đã làm được", Suarez phát biểu. Suarez hiện cũng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2016-2017 với sáu bàn, trong khi Messi có năm bàn và Neymar có bốn bàn. Ảnh: Trước khi giành Giày Vàng mùa 2015-2016, Suarez từng có được danh hiệu tương tự khi chơi cho Liverpool. Đó là phần thưởng cho thành tích ghi 31 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014. "Tôi hiểu được giá trị những gì từng giành được tại Liverpool. Tôi đã có những đồng đội tuyệt vời, và họ giúp chuyện ghi bàn trở nên dễ dàng. Tất nhiên, Giày Vàng không phải là danh hiệu dễ giành được. Tôi đã có may mắn khi ghi được nhiều bàn thắng tại Ajax. Điều đó giúp tôi có cơ hội đến với Liverpool. Thật tiếc là tôi đã không thể hoàn thành mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh cùng đội bóng ấy", Suarez cho biết. Trong 40 bàn ghi được mùa trước cho Barca, Suarez thích nhất là hai bàn vào lưới Real Madrid trên sân Bernabeu. Tiền đạo này cũng chia sẻ về tương lai: "Tôi hy vọng có thể kết thúc sự nghiệp trong màu áo Barca, nhưng tôi cũng cần phải duy trì phong độ cao nhất để có được cơ hội đó".