Tiger Woods tự tin phá kỷ lục 18 major dù nghỉ đấu hơn một năm Cựu số một thế giới cho rằng anh đủ khả năng đánh bại thành tích vô địch các giải major mà huyền thoại Jack Nicklaus đang giữ.Giải major gần nhất mà Tiger Woods vô địch là US Open 2008. Đó là danh hiệu major thứ 14 của anh - kém bốn chiếc so với huyền thoại Jack Nicklaus. Nhưng kể từ năm 2013, Woods không vô địch bất cứ giải PGA nào. Woods tự tin có thể giành hơn bốn major nữa để vượt qua kỷ lục củaJack Nicklaus. Ảnh: Woods cũng không thi đấu kể từ tháng 8/2015 vì chấn thương dai dẳng ở lưng. Hôm 10/10, anh tuyên bố không thể tham dựSafeway Open dù trước đó lên kế hoạch dự giải này. Ngôi sao người Mỹ nói bản thân "dễ bị tổn thương nếu thi đấu". Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Woods vẫn đứng số một thế giới vào tháng 5/2014, nhưng hiện tại tụt xuống thứ 802. Giải gần nhất mà anh tham dự làWyndham Championship, diễn ra cách đây 14 tháng. Trong năm 2016, Woods chưa dự giải nào. "Jack luôn là một người anh hùng trong tôi. Tôi theo bước ông ấy. Tôi không nói là tôi thèm khát việc phá kỷ lục của ông ấy, chỉ nghĩ rằng đó là một tiêu chuẩn vàng", Woods nói. Woods hy vọng sẽ trở lại thi đấu ởHero World Challenge, giải đấu do anh tổ chức trong tháng 12 tới.