Trọng tài Ngoại hạng Anh gặp vạ vì đuổi 'máy chém' của Arsenal Jon Moss bị gạch tên khỏi danh sách làm nhiệm vụ cuối tuần này, dù ông được cho là có quyết định chính xác khi phạt thẻ đỏ Xhaka của Arsenal cuối tuần trước.Granit Xhaka bị truất quyền thi đấu ở phút 70 trận Arsenal thắng Swansea với kết quả 3-2 tại sân Emirates, ở vòng tám Ngoại hạng Anh hôm thứ Bảy tuần trước. Tiền vệ 24 tuổi người Thụy Sĩ phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi từ phía sau với Modou Borrow của đội khách. Anh có thể bị treo giò tới ba trận vì pha bỏ bóng cản phá đó. Moss được cho là không sai khi đuổi Xhaka. HLV Arsene Wenger cũng không phản đối quyết định của trọng tài Jon Moss: “Xhaka phạm lỗi với cầu thủ của Swansea, đó là tình huống có thể khiến cậu ấy bị thẻ vàng hay thẻ đỏ. Nhưng điều đó không có nghĩa cậu ấy cố tình làm đau người khác. Đó chỉ đơn giản là một pha vào bóng chậm nhịp khi ngăn chặn một đợt phản công. Cậu ấy đã bị trừng phạt”. Cựu trọng tài Ngoại hạng Anh, Dermot Gallagher, thì ngợi khen quyết định của Moss khi truất quyền thi đấu của Xhaka: “Với tôi, đó là quyết định thú vị nhất từ phía các trọng tài cuối tuần qua. Bởi vì, suy nghĩ của tôi ngay thời điểm ấy là tình huống đó chỉ đáng một thẻ vàng. Nhưng sau khi xem lại một lần nữa, tôi thấy đó chính xác là pha phạm lỗi bị thẻ đỏ. Lý do là cầu thủ đã không có ý định tranh chấp hay phá trúng bóng. Cầu thủ của Arsenal lúc đó không kịp chạm được vào bóng nữa, và ý định duy nhất của cậu ta là làm ngã đối phương”. Tuy nhiên, ban tổ chức Ngoại hạng Anh vẫn không chỉ định Jon Moss tham gia điều khiển bất cứ trận đấu nào cuối tuần này. Trong khi đó, Mike Dean sẽ là người bắt chính trận Arsenal tiếp Middlesbough ở Emirates, thứ Bảy 22/10.