Mane: 'Tại sao Liverpool không vào chung kết C1 một lần nữa' Tiền đạo Sadio Mane bảo vệ mục tiêu cùng Liverpool tái xuất trong trận chung kết Champions League.Mùa trước, nếu Mohamed Salah không dính chấn thương sớm trong trận chung kết, Liverpool có thể đã chơi đến cùng với Real Madrid. Hè này, với sự tăng cường và trưởng thành nhiều hơn, đội bóng Anh có thêm sự tự tin về khả năng vào chung kết một lần nữa. Tiền đạo Mane đánh giá: ''Việc vào chung kết mùa trước là một dấu hiệu rất tích cực đối với chúng tôi. Đó là một phần thưởng để chúng tôi học hỏi và trải nghiệm. Chúng tôi đã chơi những trận đấu lớn và biết phải làm thế nào. Bây giờ chúng tôi cần làm điều tương tự và trải nghiệm quá khứ sẽ là một lợi ích''. Mane là trụ cột hàng công Liverpool bên cạnh Salah và Firmino. Ảnh: Sau khi tích lũy năng lượng trong mùa hè, Liverpool đang khởi đầu mạnh mẽ trong mùa giải mới. Với ba trận toàn thắng, đội bóng của HLV Jurgen Klopp lọt vào nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh, và tràn đầy hưng phấn hướng đến Champions League 2018-2019. Mane cho biết thêm: ''Còn quá sớm để nói về trận chung kết, nhưng đó là động lực để chúng tôi làm việc. Bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi có chất lượng và mọi yếu tố để đi đến cùng tại Champions League. Vì thế tại sao không thể vào chung kết một lần nữa?''. Liverpool nằm ở bảng C Champions League mùa mới. Mane và đồng đội sẽ so tài với PSG, Napoli và Sao Đỏ Belgrade.