Mourinho chế giễu những người chỉ trích Pogba HLV của Man Utd đáp trả các hoài nghi nhắm vào học trò trước trận đấu với Fenerbahce ở Europa League.Paul Pogba lập cú đúp, giúp Man Utd thắng đậm đại diện Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 4-1. Đây là lần đầu tiền vệ người Pháp lập cú đúp tính từ tháng 11/2014. "Hai ngày trước, cậu ấy là cầu thủ tệ nhất Ngoại hạng Anh và 48 tiếng sau, cậu ấy trở thành hiện tượng", Mourinho châm biếm, trong cuộc họp báo sau trận đấu tại Old Trafford. Mourinho hiểu Pogba cần thời gian để thích nghi với Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Các bạn nghe này, cậu ấy cần thời gian. Tôi đã ở Italy, tôi đã làm việc ở đó. Tôi hiểu rõ nhịp độ, cường độ và cá tính của giải đấu. Pogba đã ở Italy bốn hay năm năm, và việc trở lại Ngoại hạng Anh thật không dễ dàng gì. Tôi không mong đợi cậu ấy thích nghi chỉ sau một cái búng tay. Ngay cả những cầu thủ hàng đầu cũng cần có thời gian", ông nói tiếp. Dù Pogba ghi hai bàn, trang "Fenerbahce đến đây với kế hoạch phòng ngự và đã chặn đứng chúng tôi ở đầu trận đấu. Nhưng rồi hai bàn thắng đầu tiên - hai quả phạt đền rõ ràng - mở ra cánh cửa cho lối đá chất lượng, và tôi nghĩ Man Utd đã chơi tốt ở một vài thời điểm", Mourinho nói. "Sau khi ghi bốn bàn, chúng tôi dừng lại. Điều đó dễ hiểu và rồi họ cố gắng phản ứng. Tôi chưa bao giờ vui khi bị thủng lưới, nếu đó không phải một bàn thắng hoàn hảo. Đó là một tình huống thi đấu thiếu tập trung, nhưng đó là bản chất tự nhiên của các cầu thủ, một điều hiển nhiên sau nhiều sự thay đổi. Nó có thể chấp nhận được. Điều quan trọng là bây giờ chúng tôi đã có sáu điểm", ông nhấn mạnh.