Đường vào tứ kết của U19 Việt Nam Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp của giải trẻ châu Á.Việt Nam nằm ở bảng B cùng CHDCND Triều Tiên, UAE và Iraq. Trước khi vào giải, HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận: "  Tuy nhiên, bằng lối chơi áp sát nhanh, tốc độ và sắc sảo, Việt Nam dần nắm thế chủ động. Các bình luận viên của kênh truyền hình Phút 72, cầu thủ vào thay người Trần Thành xuống biên rồi tạt vào để Hà Đức Chinh đánh đầu mở tỷ số. Đến phút 90, bất ngờ tiếp tục xuất hiện khi Đoàn Văn Hậu dứt điểm từ xa đưa bóng vòng qua đầu thủ môn của Triều Tiên rót vào khung thành, nhân đôi cách biệt lên 2-0. Phút bù giờ đầu tiên Ở loạt trận thứ hai, Việt Nam gặp UAE vốn là đối thủ mạnh ở khu vực, và từng đăng quang năm 2008. Đội bóng Tây Á buộc phải thắng trận này nếu không muốn về nước sớm, bởi ở trận ra quân họ đã thua Iraq với tỷ số 0-1. UAE - đội toàn thắng ba trận, ghi 15 bàn và không thủng lưới lần nào ở vòng loại - khởi đầu tốt hơn. Nhưng các cầu thủ Việt Nam đã không nao núng, dần buộc đối phương phải chia sẻ thế trận bằng sự mạnh mẽ và tự tin trong cách chơi phòng ngự phản công. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, phút 21 Việt Nam có bàn mở tỷ số. Nguyễn Quang Hải đột phá bên cánh trái, trước khi chuyền ngược lên cho Minh Dĩ ập vào dứt điểm một chạm chân trái trong sự ngỡ ngàng của số đông cầu thủ UAE. Bàn thắng giúp các cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn thêm phần tự tin, chơi sòng phẳng với đối thủ được đánh giá cao hơn.Tuy nhiên phút 58 mành lưới của Bùi Tiến Dũng phải tung lên sau một pha bắt phạt đền tranh cãi. Trọng Đại đã quăng người truy cản pha xâm nhập của  Thực tế, ở trận đấu cùng giờUAE lội ngược dòng đánh bại Triều Tiên với tỷ số 3-1. Điều đó đồng nghĩa với việc nếu thua Iraq, dù chỉ một bàn, Việt Nam sẽ vuột vé vào tứ kết.