Hàng thủ Barca tổn thất lớn sau đại thắng Man City CLB xứ Catalan khẳng định Pique và Jordi Alba đều không thể thi đấu cho đến tháng 11, vì chấn thương trong trận thắng 4-0 ở Champions League.Trung vệ Gerard Pique sẽ vắng mặt ba tuần vì chấn thương mắt cá. Trong khi đó, hậu vệ trái Jordi Alba phải ngồi ngoài trong khoảng hai tuần vì vấn đề với gân kheo. Cả hai cầu thủ này đều phải rời sân ngay hiệp một trận Barca đè bẹp Man City với kết quả 4-0 trên sân Nou Camp ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League, hôm 19/10. Pique (trong ảnh) và Alba vắng mặt sẽ để lại những lỗ hổng lớn trong hàng thủ Barca. Ảnh:  Như vậy, Pique sẽ không thể dự năm trận đấu tới, gặp Valencia (ngày 22/10), Espanyol (tại Siêu Cup Catalan, 25/10), Granada (29/10), Man City (1/11), và Sevilla (6/11). Nếu tình trạng không tiến triển tốt, trung vệ này còn không thể cùng tuyển Tây Ban Nha thi đấu loạt trận vòng loại World Cup đầu tháng 11. Trong khi đó Alba có thể trở lại từ trận gặp Sevilla tại La Liga vào ngày 6/11.