Robben: 'Với Guardiola, bóng đá chiếm trọn 24 tiếng mỗi ngày' Tiền vệ Arjen Robben khẳng định có khác biệt rất lớn giữa hai HLV của Bayern thời gian qua, Pep Guardiola và Carlo Ancelotti.Guardiola từng mang lại triết lý mới cho Bayern. Ảnh: Guardiola mới rời Bayern hồi hè vừa qua, sau ba năm làm việc. Đến thay ông là Carlo Ancelotti, nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League. Theo Robben, một trong những cầu thủ làm việc với cả hai HLV, so sánh giữa Guardiola và Ancelotti là điều rất khó. "Phải thật cẩn thận khi so sánh hai HLV. Nếu bạn nói người này xuất sắc về khía cạnh nào đó cũng có nghĩa chê người kia. Với Guardiola, bóng đá chiếm trọn 24 tiếng mỗi ngày. Chúng tôi đã có một sự phát triển lớn dưới sự dẫn dắt của ông ấy. Thậm chí chúng tôi chơi khác hẳn so với trước. Còn với Ancelotti, chúng tôi được chơi tự do hơn", Robben cho biết. Về mặt cá nhân, Robben tiết lộ: "Tôi thích triết lý và cách suy nghĩ của Guardiola về bóng đá. Nhưng với Ancelotti, mọi thứ cũng hoàn hảo". Trong ba mùa giải làm việc với Bayern, Guardiola giành cả ba chức vô địch Bundesliga. Đi kèm thành tích này là ba lần vào bán kết Champions League. Sau triều đại của Guardiola, Bayern đang cố đạt được thành công lớn hơn dưới sự dẫn dắt của Ancelotti. Đội này hiện dẫn đầu Bundesliga 2016-2017, đồng thời xếp thứ hai sau ba lượt trận ở bảng D Champions League (sau Atletico).