Pogba chuyền bóng tệ thứ bảy ở Ngoại hạng Anh Bản hợp đồng đắt giá của Man Utd đứng trong danh sách các cầu thủ chuyền hỏng nhiều nhất Ngoại hạng Anh, thống kê do hãng Opta thực hiện.Theo đó, Pogba có số đường chuyền hỏng là 80. Những cầu thủ chuyền sai địa chỉ nhiều hơn anh là Danny Drinkwater (115), Damien Delaney (99), Christian Fuchs (96), Craig Dawson (89), Matthew Lowton (85) và Sam Vokes (80, nhưng có ít đường chuyền hơn). Chất lượngnhững đường chuyền từ chân Pogba không cao. Ảnh: Chỉ số chuyền bóng chính xác của Pogba chỉ đứng thứ 116 ở Ngoại hạng Anh, thống kê được tính cho các cầu thủ ra sân ít nhất bốn trận từ đầu mùa. Cựu tiền vệ Juventus cũng chưa có bất kỳ pha kiến tạo thành bàn nào. Trong những trận gần đây, Jose Mourinho để Wayne Rooney ngồi dự bị, tạo điều kiện ở Pogba chơi cao hơn. Bản thân tiền vệ người Pháp cũng bày tỏ mong muốn được dâng cao. Tuy nhiên, đóng góp của Pogba cho mặt trận tấn công của Man Utd còn hạn chế. Pogba thừa nhận anh chịu sức ép từ bản hợp đồng kỷ lục trị giá 130 triệu đôla với Man Utd nhưng khẳng định mọi người nên đợi kết quả cuối mùa giải rồi hẵng phán xét anh. Mới đây, ở vòng bảng Europa League, Pogba đã toả sáng bằng cú đúp giúp Man Utd giành chiến thắng 4-1 trước