Xuân Trường đá 67 phút trong trận thắng 2-0 của Incheon Tiền vệ người Việt Nam hiện diện trên sân 67 phút, góp phần làm nên thắng lợi 2-0 trước Gwangju tại vòng 35 K-League 2016 hôm nay 23/10.Đây mới là lần thứ hai Lương Xuân Trường góp mặt trong đội hình chính của Incheon United ở K-League kể từ khi anh rời HAGL để gia nhập đội bóng Hàn Quốc. Và khác với lần đầu, khi anh hiện diện trên sân 61 phút và bất lực chứng kiến đội nhà thua Gwangju 0-1, hôm nay, tiền vệ người Việt Nam đã cùng Incheon giành chiến thắng 2-0 trước chính Gwangju. Xuân Trường (áo số 60, bên phải) rời sân khi Incheon đã tạo dựng lợi thế dẫn hai bàn. Xuân Trường xuất phát với vai trò một tiền vệ trung tâm lệch phải trong tuyến giữa năm người của Incheon. Và tuyển thủ Việt Nam được cho là đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. "Đá cặp với Kim Do-hyuk ở giữa sân, Trường thể hiện tinh thần máu lửa, phô diễn kỹ năng chuyền bóng tốt và không hề e sợ trước các pha tranh chấp dữ dội của đối phương", bài tường thuật trên trang chủ của Incheon có đoạn. Dù kiểm soát tốt cục diện trong hiệp một, Incheon vẫn bất lực ở khâu ghi bàn, khi các đường lên bóng của họ dồn cả vào trung phong người Bỉ Kevin Oris. Tuy nhiên, sang hiệp hai, họ liên tiếp ghi liền hai bàn nhờ công hậu vệ Kim Yong-hwan và tiền đạo cánh Jin Seong-wook lần lượt ở các phút 52 rồi 59. Vị trí thi đấu của Xuân Trường (số 60) trong trận thắng Gwangju hôm nay.  Những điều chỉnh này cho kết quả tốt khi Incheon giữ vững cách biệt hai bàn đến hết giờ. Tuy nhiên, với thắng lợi 2-0 này, đội bóng của Xuân Trường vẫn dậm chân ở vị trí áp chót trên bảng điểm với 39 điểm qua 35 trận, hơn chót bảng Suwon FC đúng ba điểm và kém đội xếp kế trên là Suwon Samsung Bluewings hai điểm. Incheon (áo xanh) đã có thắng lợi đầu tiên trong giai đoạn play-off K-League.  Ở vòng 34, tức trận đầu tiên thuộc giai đoạn đá play-off giữa sáu đội đứng ở nửa sau K-League, Incheon hoà Seongnam 0-0.