Cầu thủ phong trào Việt khám phá phòng thay đồ của Ronaldo và đồng đội Được vào phòng thay đồ của Real Madrid, các cầu thủ đội FC Thành Đồng cảm giác như "được sống trong mơ".Điểm đến không thể thiếu khi tham quan sân bóng này là phòng thay đồ của các cầu thủ. Ở đó, các cầu thủ được chia theo khu vực, ngồi thứ tự theo số áo. Các cầu thủ Thành Đồng FC, những nhà vô địch của chương trình bóng đá "Nivea Men - Đường đến Real Madrid" hồ hởi khi đến đây. Họ không quên thể hiện tinh thần luôn sẵn sàng như sao Real Madrid. So với phòng thay đồ của các cầu thủ chủ nhà, phòng thay đồ của đội khách tại Santiago Bernabeu nhỏ và sơ sài hơn. Khu kỹ thuật của CLB chủ nhà Real Madrid. "Được ngồi vào những chiếc ghế mà đã có hàng trăm ngôi sao bóng đá từng ngồi vào đây cảm giác của tôi cứ như trong mơ vậy. Thật khó tin nhưng đã thành sự thật",Hà Thuận An chia sẻ. Phòng họp báo, nơi luôn phát đi những thông điệp chính thức của các HLV trước và sau mỗi trận đấu. "Tôi cũng như đi trong mơ vậy, được ngôi vào đây để trả lời câu hỏi của các bạn khiến tôi thật vinh dự", ca sỹ Tuấn Hưng và đội trưởng Thành Đồng FC Bùi Văn Thắng chia sẻ với báo giới. 11 chiếc Cup Champions League của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được trưng bày. Chiếc Cup thứ 11 ở vị trí trung tâm để người tham quan dễ dàng chiêm ngưỡng và chụp ảnh. Bảo tàng của Real Madrid là nơi chứa đựng hàng ngàn chiếc Cup cùng kỷ vật của đội bóng Hoàng gia. Các cầu thủ Thành Đồng FC tìm hiểu về lịch sử, bối cảnh về những thay đổi logo qua các thời kỳ của Real Madrid. Tại Tây Ban Nha do mỗi ngày sân Bernabeu chỉ có được bốn tiếng ánh sáng mặt trời nên sân phải sử dụng thêm "nắng nhân tạo" sưởi ấm cho mặt cỏ nhằm đủ tiêu chuẩn cho các cầu thủ thi đấu.