Chelsea khiến Mourinho chịu thất bại đậm nhất ở Ngoại hạng Anh HLV người Bồ Đào Nha lần đầu để thua với cách biệt bốn bàn khi cầm quân ở giải đấu hàng đầu nước Anh.Chuyến trở về sân Stamford Bridge của Jose Mourinho trở thành thảm họa khiPedro, Gary Cahill, Eden Hazard rồi N'Golo Kante lần lượt lập công, giúp chủ nhà Chelsea đè bẹp Man Utd 4-0. Các học trò cũ ở Chelsea khiến Mourinho nhận thất bại nặng nề nhất ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đây là trận thua thứ ba sau chín vòng của Man Utd ở mùa giải năm nay. Trong suốt trận đấu, các học trò của Mourinho cầm bóng nhiều hơn, tung ra nhiều cú dứt điểm hơn, nhưng hoàn toàn lép vế trước Chelsea nếu so về số cơ hội ăn bàn. Thất bại khiến Man Utd giậm chân ở vị trí thứ bảy, kém đội đầu bảng Man City sáu điểm. "Quỷ Đỏ" không những để thua bạc nhược mà còn thể hiện một lối chơi vô hồn, thiếu tổ chức. Sự lỏng lẻo ở hàng phòng ngự của Man Utd không phải là điều thường thấy ở các đội bóng do Mourinho dẫn dắt.  Tuy nhiên, tính từ đầu sự nghiệp cầm quân của Mourinho, thất bại 0-4 dưới tay Chelsea chưa phải là nặng nề nhất. Hồi năm 2010, khi dẫn dắt Real Madrid, Mourinho từng thua Barca với tỷ số 0-5 ở La Liga. Trận thua này thường được báo chí về sau gọi là "Bàn tay nhỏ", ngụ ý cái tát bằng bàn tay năm ngón.