Mourinho xem kiểu ăn mừng của Conte là sự sỉ nhục HLV của Man Utd cho rằng đồng nghiệp bên kia chiến tuyến có hành động mang tính khiêu khích ngoài đường biên.Bốn bàn thắng củaPedro, Gary Cahill, Eden Hazard và N'Golo Kante mang về chiến thắng đậm 4-0 cho Chelsea trước Man Utd ở vòng chín giải Ngoại hạng Ạnh. Conte nhảy cẫng lên sau khi Kante ghi bàn. Ảnh: Sau bàn thắng của Kante, Conte đã chạy qua lại khu vực lối vào đường hầm để ăn mừng. Dù sau trận đấu, đã chào nhau bằng một cái ôm, Mourinho vẫn tỏ thái độ không hài lòng với đồng nghiệp. "Đừng có ăn mừng kiểu đó khi bạn thắng 4-0. 1-0 thì được nhưng 4-0 mà làm thế thì là sỉ nhục đối phương", ông nói. Chuyến trở lại sân Stamford Bridge của Mourinho trở thành thảm họa khi Man Utd liên tục nhận những bàn thua. Nhiều CĐV Chelsea đã mang băng-rôn in hình Mourinho vào sân và bày tỏ sự kính trọng với ông. Tuy nhiên, chiến lược gia 55 tuổi không còn tâm trí để cảm nhận tình yêu mến từ CĐV đội bóng cũ. Khi được hỏi rằng trong lúc chào Conte sau trận, ông có trực tiếp bày tỏ sự không hài lòng với kiểu ăn mừng của HLV người Italy hay không, Mourinho từ chối trả lời.