Mariano Diaz kế thừa áo số 7 của Ronaldo tại Real Tiền đạo mới trở lại từ Lyon quyết định chọn áo số 7 để bắt đầu một hành trình mới tại sân Bernabeu.Real Madrid cho Mariano chọn một trong bốn số áo gồm số 7, 15, 16 và 23. Và với cá tính thích sự thử thách, tiền đạo 25 tuổi quyết định chọn số áo cũ của cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử đội bóng. Ngoài Ronaldo, áo số 7 cũng từng là vật sở hữu của những cựu danh thủ một thời như Raul, Butragueno hay Juanito. Mariano sẽ gặp thách thức lớn trong việc kế thừa áo số 7. Ban đầu, Real vốn có kế hoạch không sử dụng áo số 7 cho mùa giải mới. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi Chủ tịch Florentino Perez quyết định mua lại Mariano hôm 29/8. Để mua lại, Real phải trả 30 triệu đôla cho Lyon, gấp ba lần số tiền thu được từ vụ bán đi tròn một năm trước. Trong mùa giải 2017-2018, Mariano cho thấy sự trưởng thành khi ghi 21 bàn trong 44 trận cho đội bóng Pháp. Sau sự ra đi của Ronaldo, Rael chưa mua tiền đạo sáng giá nào về thay thế. Những mục tiêu như Neymar, Mbappe đều có mức giá rất lớn và chưa thể giành được trong tương lai gần.