HLV U19 Việt Nam: 'Chúng tôi biết khi nào tấn công để hạ Bahrain' Ông Hoàng Anh Tuấn tiết lộ về bí quyết giúp Việt Nam đánh bại đội chủ nhà ở tứ kết giải U19 châu Á tối 23/10.Việt Nam đang là hiện tượng của giải U19 châu Á. “Tôi có thể nói gì đây? Chiến thắng này thật to lớn. Tôi quá đỗi hạnh phúc và tự hào về những gì mà các học trò của mình đã thể hiện”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau chiến thắng 1-0 lịch sử. Không chỉ giúp U19 Việt Nam lọt vào bán kết, chiến thắng hôm qua còn giúp ông và các học trò giành suất dự giải U20 World Cup năm 2017. Trước đối thủ được đánh giá cao hơn, Việt Nam tập trung phòng ngự, phá sức các cầu thủ Bahrain trong hiệp một. Sang hiệp hai HLV Hoàng Anh Tuấn tung Đức Chinh vào sân, chuyển sang sơ đồ tấn công với hai tiền đạo. Sau nhiều đợt vây hãm, phút 72 Trần Thành quăng chân dứt điểm thành bàn, khi cơ hội tìm đến từ quả đá của Minh Dĩ. "Trong bóng đá hiện đại, chiến thuật là quan trọng nhất. Chúng tôi đã tìm mọi tài liệu về Bahrain và phân tích rất kỹ đối thủ này. Chúng tôi biết rằng vấn đề của đội chủ nhà là thể lực. Sau khoảng 70 đến 75 phút họ thường đuối sức và mắc sai lầm, đó là thời điểm thích hợp để chúng tôi tấn công dồn dập tìm kiếm bàn thắng. Và mọi chuyện đã diễn ra đúng như vậy", HLV Hoàng Anh Tuấn bật mí.    Ở trận bán kết diễn ra ngày 27/10, Việt Nam gặp đội thắng ở cặp tứ kết ba giữa Nhật Bản với Tajikistan.