Barca tiếp tục tổn thất lực lượng sau chiến thắng Valencia Thủ quân Andres Iniesta sẽ vắng mặt sáu đến tám tuần vì chấn thương dây chằng đầu đối ở trận đấu với Valencia hôm qua.Bàn thắng từ quả đá phạt đền thành công vào phút bù giờ cuối cùng của Lionel Messi giúp Barca thắng sát nút Valencia với tỷ số 3-2. Chiến thắng này giúp họ vượt mặt Atletico và Real để soán ngôi đầu bảng, khi cả hai đội bóng thành Madrid đều chưa thi đấu. Tuy nhiên, đội bóng của Luis Enrique cũng phải trả giá cho ba điểm. Barca tiếp tục tổn thất lực lượng. Ảnh: Cú tắc bóng củaEnzo Perez ở phút 14 khiến Iniesta gục xuống và phải rời sân bằng cáng. Theo chẩn đoán ban đầu của đội ngũ y tế Barca, tiền vệ tuyển Tây Ban Nha có thể phải vắng mặt đến hai tháng. Điều đó có nghĩa là Iniesta sẽ không thể tham dự thêm bất kỳ trận nào thuộc vòng bảng Champions League, trong đó có cuộc so tài trên sân Etihad với Man City ngày 1/11. Trước đó, ở trận thắng Man City 4-0, hàng thủ Barca phải chịu tổn thất nặng nề khiGerard Pique và Jordi Alba dính chấn thương rời sân. Hai tuyển thủ Tây Ban Nha này vẫn chưa thể trở lại. Trước chuyến làm khách đến sân của Valencia, Arda Turan và Rafinha cũng đã phải nghỉ tập vì thể lực không đảm bảo.