Mourinho: 'Man Utd mắc những sai lầm không thể tin nổi' Chiến lược gia Bồ Đào Nha thất vọng trước màn trình diễn của hàng thủ Man Utd trong thất bại 0-4 trước Chelsea.Mourinho ôm mặt khi chứng kiến trận thua của Man Utd. Ảnh: Ngày trở lại của Jose Mourinho đã diễn ra không êm ả khi đội bóng cũ Chelsea đè bẹp CLB mà ông đang dẫn dắt tới bốn bàn không gỡ. Trong đó bàn mở tỷ số được Pedro ghi chỉ sau 30 giây, sau sai lầm từ bộ đôi trung vệ của Man Utd. "Chúng tôi đã phân tích bàn thua và nhận ra những sai lầm không thể tin nổi. Những sai lầm của các cá nhân đã khiến chúng tôi phải trả giá", Mourinho nói. "Chúng tôi thua 0-1 chỉ sau vài giây, gần tới khi gỡ 1-1 thì mắc sai lầm nữa để tỷ số là 0-2". "Mỗi khi chúng tôi tìm cách ghi bàn thì lại thua thêm, 0-3 rồi 0-4. Tôi có một chiến lược khi bước vào trận đấu nhưng việc để thua ở ngay phút đầu tiên đã phá hỏng tất cả". Man Utd đã trải qua ba trận liên tiếp không thắng ở Ngoại hạng Anh, bao gồm hai trận hòa Stoke và Liverpool trước đó. Đội bóng của Mourinho đang thất thế trong cuộc đua với các đối thủ khi đứng thứ bảy với 14 điểm, kém top 4 tới năm điểm và vị trí dẫn đầu là sáu điểm. Lịch thi đấu khắc nghiệt của Man Utd sẽ tiếp tục với cuộc chạm trán người hàng xóm Man City ở Cup liên đoàn vào ngày 26/10 tới đây.