Sharapova đụng Ostapenko ở vòng 3 Mỹ Mở rộng Tay vợt Nga vượt qua Sorana Cirstea với tỷ số 6-2, 7-5 trong trận đấu muộn vào tối 30/8 (theo giờ địa phương).Maria Sharapova thắng cựu số 7 thế giới Patty Schnyder một cách vất vả ở vòng một. Trong trận đấu vớiCirstea, cô lại bị đối thủ gây khó khăn ở set 2. Tuy nhiên, "Búp bê Nga" bảo toàn được lợi thế và giành chiến thắng sau một tiếng 50 phút. Sharapova sẽ có cuộc tái đấu đáng chú ý với Ostapenko. Ảnh: Trận đấu giữa Sharapova vàCirstea diễn ra khá muộn. Khi nó kết thúc, đồng hồ đã điểm sang rạng sáng 31/8. Tuy nhiên, không vì thế mà không khí trên các khán đài sânArthur Ashe nguội bớt. Bản thân hai tay vợt cũng cống hiến một màn so tài kịch tính. Sharapova phải cứu bốn break để thắng game giao bóng đầu tiên rồi bẻ giao bóng đối thủ ở game 2. Game 3 kéo dài 13 phút với rất nhiều lần lợi đều trước khi Sharapova chấm dứt nỗ lực của đối thủ để bảo toàn lợi thế. Tay vợt Nga sau đó giành thêm một break nữa ở game 8 để thắng set 1 với tỷ số cách biệt. Tuy nhiên, Sharapova sớm nếm mùi khó khăn ở set 2 khi thua trắng game đầu tiên dù giao bóng. Luôn trong thế phải rượt đuổi, Sharapova có cơ hội giành break trong mỗi game giao bóng kế tiếp của  Ở vòng 3, Sharapova sẽ gặp hạt giống số 10 và là cựu vô địch Roland Garros Jelena Ostapenko - người đã đánh bại Taylor Towsend 4-6, 6-3, 6-4 để đi tiếp. Hồi tháng 5, hai tay vợt này đã cống hiến cho khán giả một trận đấu dài hơn ba tiếng ở tứ kết Italy Mở rộng. Khi ấy, Sharapova là người chiến thắng.