Trọng tài bị chỉ trích nhân nhượng cầu thủ Chelsea Ba chuyên gia gồm Thierry Henry, Graeme Souness và Gary Neville đều cho rằng hậu vệ David Luiz may mắn khi thoát khỏi thẻ đỏ trong trận đại chiến với Man Utd ở giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Tình huống gây tranh cãi về Luiz diễn ra ở phút 41, khi tỷ số đang là 2-0 nghiêng về Chelsea. Lúc đó, trung vệ của Chelsea có pha vào bóng cao chân đối với tiền vệ đối phương Marouane Fellaini. Tình huống Luiz đạp vào đầu gối của Fellaini.  Cựu danh thủ Thierry Henry thì khẳng định: "Tôi hơi ngạc nhiên về cách xử lý của trọng tài. Chúng ta có truyền hình quay lại tình huống, nhưng ông ấy cũng có góc quan sát tuyệt vời. Ông ấy lẽ ra phải rút thẻ đỏ". Trong khi đó, cựu hậu vệ Gary Neville cũng nghiêng về lựa chọn truất quyền thi đấu của Luiz, nhưng cho rằng tình huống sẽ không ảnh hưởng nhiều đến kết quả. "Tôi cũng nghĩ cần có thẻ đỏ cho Luiz. Cậu ấy rất may mắn khi được thi đấu tiếp. Tuy nhiên, theo tôi, đó chỉ là một lý do mà Mourinho có thể đổ lỗi. Vấn đề chính là Man Utd trận này thi đấu quá nghèo nàn. Niềm tin đã trở lại với các cầu thủ Man Utd sau khi hòa Liverpool hôm thứ Hai, nhưng nó lại ra đi sau trận thua này", Neville nói trên kênh