Morata giúp Real chiếm vị trí dẫn đầu Liga Tiền đạo Alvaro Morata ghi được bàn thắng quý giá cho Real ở phút 84, qua đó ấn định tỷ số 2-1 trong trận tiếp Bilbao ở vòng chín.Morata vào sân trong hiệp hai và trở thành người hùng của Real. Ảnh: Bàn thắng: Benzema 7', Morata 84' - Merino 28' Morata ghi bàn thắng quyết định khi đón được quả tạt chính xác của Gareth Bale. Tiền đạo này dứt điểm lần đầu bật thủ môn Iraizoz, trước khi lao vào đá bồi đưa bóng vào khung thành Bilbao từ cự ly chỉ một mét. Trước đó, Real mở được tỷ số nhờ cú đá nối cận thành của Karim Benzema. Bilbao cũng không chịu kém trong hiệp một, khi tìm được bàn gỡ hòa nhờ cú sút tương tự của Sabin Merino. Có được chiến thắng quý giá ở vòng chín, Real vươn lên chiếm lại vị trí dẫn đầu sau nhiều vòng để rơi vào tay Atletico. Thầy trò HLV Zidane hiện có 21 điểm, nhiều hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Sevilla và hai điểm so với đương kim vô địch Barca. Ronaldo cũng thi đấu trọn vẹn hơn 90 phút như Bale, nhưng không có đóng góp nhiều vào chiến thắng. CR7 thậm chí suýt trở thành tội đồ khi bỏ lỡ ba cơ hội ngon ăn. Khi Ronaldo phung phí hai tình huống đối mặt thủ môn Iraizoz ở phút 44 và 92, hàng vạn CĐV Real có mặt trên sân Bernabeu không khỏi bất ngờ. Phút 71, Ronaldo có vị trí thoải mái để dứt điểm từ cự ly 17 m, nhưng cú sút má ngoài chân phải đi chệch khung thành đến một mét. Ronaldo tỏ ra thiếu tinh tế cần thiết trước khung thành Bilbao. Bù đắp cho phong độ không tốt của Ronaldo, HLV Zidane tỏ ra sáng suốt khi đưa Morata vào sân từ phút 74 thay Benzema. Chỉ 10 phút sau khi có mặt, cựu tiền đạo của Juventus chứng tỏ duyên ghi bàn bằng cách di chuyển thông minh đón đường chuyền của Bale. Thủ môn Iraizoz chỉ có thể cản được cú sút đầu tiên từ Morata, chứ không kịp phản xạ trước cú đá bồi ở cự ly quá gần khung thành. Trong khi đó, nếu tiền đạo trẻ Inaki Williams dứt điểm tốt hơn, Bilbao thậm chí có thể giành ít nhất một trận hòa. Williams có cơ hội đưa đội khách vươn lên dẫn 2-1 khi băng xuống đối mặt thủ môn Keylor Navas ở phút 56, nhưng vội vàng tung cú sút vọt xà. Phút 86, sau khi Real có bàn quyết định, tiền đạo này thêm một lần đối mặt Navas nhưng tiếp tục tỏ ra thiếu tỉnh táo với cú sút bật người đối phương. Việc hàng thủ Real thi đấu lỏng lẻo không phải là kết quả gây nhiều bất ngờ. Trong khi Varane và Pepe đều không đạt phong độ tốt, HLV Zidane vẫn chưa thể tái sử dụng Sergio Ramos do chấn thương. Tiền vệ phòng ngự số một Casemiro cũng chưa thể trở lại vì nguyên nhân tương tự. Benzema chứng tỏ hiệu quả làm bàn với pha đá nối nhanh như cắt ở phút thứ bảy. Trái với màn trình diễn của tuyến dưới, hàng tiền vệ Real tiếp tục chơi khởi sắc mà không cần sự góp mặt của Luka Modric. Trong vai trò tiền vệ tấn công, Isco một lần nữa chứng tỏ phong độ tốt khi dọn cỗ cho Benzema mở tỷ số ở phút thứ bảy. Toni Kroos và Mateo Kovacic cũng thi đấu ổn định, qua đó giúp Real giành tới 62% thời gian giữ bóng. Trong khi đó, không hổ danh là đội đang xếp thứ sáu, Bilbao triển khai lối chơi phòng ngự phản công tương đối hiệu quả. Đội này khai thác được điểm yếu cặp trung vệ của Real, đồng thời tạo ra ít nhất ba cơ hội ăn bàn. Chỉ một trong ba cơ hội này thành công khi Merino nhận đường chuyền trong vòng cấm rồi tung cú vô lê tung lưới Real. Sau trận thắng Bilbao, Real sẽ có ba trận làm khách liên tiếp trên mọi đấu trường. Đối thủ của thầy trò Zidane lần lượt là Leonesa (Cup Nhà vua), Alaves (La Liga) và Legia (Champions League).