Thần đồng Renato Sanches giành giải Cậu bé vàng Tiền vệ 18 tuổi của Bayern Munich và đội tuyển Bồ Đào Nha vừa vượt qua Kingsley Coman và Marcus Rashford, giành giải Cậu bé vàng - phần thưởng cho cầu thủ trẻ hay nhất trong năm.Kết quả mà tạp chí Giải Cậu bé vàng do 30 nhà báo trên khắp châu Âu tham gia bình chọn. Tạp chí Renato Sanches vui mừng sau khi giành chức vô địch Euro 2016. Ảnh: Giải thưởng từng tôn vinh nhiều siêu sao trong quá khứ. Wayne Rooney, Lionel Messi và Sergio Aguero từng giành giải này. Paul Pogba cũng đã đăng quang vào năm 2014, còn Anthony Martial là năm ngoái. Renato Sanches mới được phát hiện tại Benfica trong mùa giải 2015-2016. Không lâu sau đó, tiền vệ 18 tuổi này cùng tuyển Bồ Đào Nha giành chức vô địch Euro. Tháng 7 vừa qua, Sanches đã hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Bayern Munich. Nếu cầu thủ này thi đấu thành công trong tương lai, Bayern sẽ phải trả số tiền lên đến 90 triệu đôla cho Benfica.