Chủ nhân bàn thắng huyền thoại World Cup 1970 qua đời Đội trưởng tuyển Brazil vô địch World Cup 1970, Carlos Alberto qua đời ở tuổi 72, hôm qua 25/10, sau một cơn đau tim tại Rio de Janeiro.Carlos Alberto nhận cup Jules Rimet sau trận chung kết World Cup 1970. Ảnh: Alberto được nhớ tới trong lịch sử bóng đá với pha lập công ấn định chiến thắng 4-1 cho Brazil trong trận chung kết với Italy tại World Cup 1970. Hãng Trong sự nghiệp thi đấu, Alberto có 53 lần khoác áo tuyển Brazil và chơi hơn 400 trận cho Fluminense và Santos. Pha lập công của Alberto ở chung kết World Cup 1970 được xem là đỉnh cao của bóng đá Brazil, với những pha xử lý kỹ thuật và phối hợp nhuần nhuyễn. "Vua bóng đá" Pele chính là người kiến tạo cho Alberto băng lên dũng mãnh và dứt điểm chìm vào lưới Italy. Brazil vô địch năm đó với 19 bàn, được ghi bởi bảy cầu thủ. Điều trùng hợp là cả bảy người này đều chạm bóng trong pha phối hợp dẫn tới bàn thắng của Alberto. Đội hình Brazil vô địch World Cup 1970 ấy có Alberto làm đội trưởng và sở hữu những tài năng kiệt xuất nhưPele, Jairzinho, Tostao và Rivelino. Tập thể này được nhiều chuyên gia đánh giá là hay nhất trong lịch sử. Alberto được vinh danh trong Đội hình của thế kỷ 20 vào năm 1998, và 100 cầu thủ vĩ đại còn sống của FIFA năm 2004. Trước khi kết thúc sự nghiệp thi đấu, Alberto rời Brazil tới Mỹ khoác áo New York Cosmos với các huyền thoại Franz Beckenbauer và Pele. Sự nghiệp cầm quân của ông bắt đầu vào năm 1983 với CLB Flamengo và kết thúc năm 2005 trên cương vị HLV tuyển Azerbaijan.