Pedro ghi bàn nhanh nhất Ngoại hạng Anh mùa này Cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha cần chưa đến một phút để ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 của Chelsea khi tiếp Man Utd, chủ nhật 23/10.“Pedro đã có pha ghi bàn nhanh nhất ở Ngoại hạng Anh qua chín vòng đấu mùa này, ngay ở giây thứ 30 của trận Chelsea thắng Man Utd 4-0 trên sân Stamford Bridge”, công ty thống kê bóng đá Pha làm bàn chớp nhoáng của Pedro mở toang cánh cửa chiến thắng cho Chelsea trước Man Utd của ông thầy cũ Mourinho. Ảnh: Ngôi sao tấn công 29 tuổi này đã tận dụng tốt sự thiếu tập trung trong phòng ngự của Chris Smalling và Daley Blind. Anh dùng tốc độ loại bỏ hai trung vệ đội khách, trước khi lừa qua cả thủ môn David De Gea và dứt điểm chính xác. Đây mới chỉ là lần thứ sáu Man Utd bị thủng lưới sớm ngay ở phút đầu tiên của một trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh. Với Mourinho, đây mới là lần thứ ba ông phải chứng kiến một đội bóng của mình chịu bàn thua ngay phút thứ nhất. Pha ghi bàn mở tỷ số của Pedro trận này cũng chính là cú sút trúng đích đầu tiên của anh ở mùa giải này.