Howard Webb ly dị vợ, sống với nữ trọng tài Đức Cựu trọng tài nổi tiếng nước Anh vừa chuyển đến Đức để sống với Bibiana Steinhaus, nữ trọng tài đầu tiên tham gia bóng đá chuyên nghiệp tại nước này.Nguồn tin của tờ Bibiana đang cầm còi ở giải hạng Hai, là nữ trọng tài đầu tiên tham gia điều khiển bóng đá chuyên nghiệp tại Đức. Bibiana (trái) và Webb (thứ ba từ trái sang) trong một lần gặp gỡ đầu năm 2016. Hai người nhanh chóng phải lòng nhau.Bibiana và Webb thậm chí có điểm chung là từng làm cảnh sát. Webb và vợ cũ Kay khi còn vui vẻ bên nhau. Webb từng điều khiển hơn 1.000 trận đấu trong sự nghiệp, trong đó có trận chung kết Champions League 2010 và chung kết World Cup cùng năm. Vị trọng tài này giải nghệ vào năm 2014. Webb từng được đánh giá là có chuyên môn tốt, nhưng cũng có không ít lần đưa ra quyết định gây tranh cãi. Ông thậm chí từng bị xem như một CĐV của Man Utd. Một trong những sai lầm của Webb được nhắc đến nhiều nhất là việc chỉ rút thẻ vàng đối với Nigel De Jong sau tình huống cầu thủ này đạp chân vào ngực Xabi Alonso trong trận chung kết World Cup 2010.