Kerber thắng trận đầu tại WTA Finals Tay vợt số một thế giới khởi đầu chiến dịch chinh phục giải đấu tại Singapore bằng chiến thắng với tỷ số 6-7, 6-2, 6-3 trước Dominika Cibulkova.Ở trận đấu còn lại của bảng Đỏ,Simona Halep đánh bạiMadison Keys với tỷ số 6-2, 6-4. "Domi là một đối thủ khó chơi. Tôi biết mình phải cỗ gắng hết sức. Tôi cố gắng thi đấu tích cực ở set thứ ba, chơi theo cách của tôi, táo bạo hơn và thử tấn công nhiều hơn. Tôi thực sự tập trung vào những cú giao bóng một. Đây thực sự là một trận đấu cân sức cân tài",Kerber nói. Kerber mừng chiến thắng trướcCibulkova. Ảnh: Kerber vượt qua Serene Williams để chiếm ngôi số một thế giới tháng trước và tham dự WTA Finals với tư cách hạt giống số một trong khi Serena vắng mặt do chấn thương. "Áp lực với tôi bây giờ khác trước. Tôi ở vào một tình thế khác biệt và tôi phải đáp ứng nhiều mối cam kết hơn so với lần góp mặt trước đây. Đó là một thử thách với tôi và tôi thực sự cố gắng chơi hết khả năng ở giải đấu cuối trong năm. Dĩ nhiên, bây giờ tôi đã thư giãn hơn một chút sau khi chiến thắng", tay vợt người Đức nói. Trong khi đó,Halep có vẻ là một thử thách quá lớn vớiMadison Keys trong lần đầu dự WTA Finals. Tay vợt 20 tuổi người Mỹ không thể thi triển lối đánh mạnh mẽ trước đàn chị giàu kinh nghiệm. "Tôi nghĩ bản thân đã chơi đúng cách để đánh bại cô ấy. Tôi đã tập trung. Mọi thứ đi theo cách tôi muốn. Tôi rất vui", Halep nói. Tối 24/10, các trận đấu thuộc bảng Trắng sẽ diễn ra. Hạt giống số hai và là đương kim vô địch Agnieszka Radwanska sẽ đấu vớiSvetlana Kuznetsova. Trận còn lại là cuộc so tài giữaKarolina Pliskova vàGarbine Muguruza. Kuznetsova giành vé dự WTA Finals chỉ một ngày trước khi giải đấu khởi tranh. Chức vô địchKremlin Cup giúp cô chiếm suất của tay vợt AnhJohanna Konta.