Kerber hạ Halep, tiến gần bán kết WTA Finals Tay vợt số một thế giới đánh bại đối thủ người Romania với tỷ số 6-4, 6-2, qua đó độc chiếm ngôi đầu bảng Đỏ.Angelique Kerber tiếp tục duy trì phong độ ổn định ở mùa giải năm nay. Sau khi đánh bạiDominika Cibulkova trong trận ra quân, cô mất 82 phút để khuất phục Simona Halep. Ở trận đấu còn lại thuộc bảng Đỏ, hạt giống số sáuMadison Keys vượt quaCibulkova với tỷ số 6-1, 6-4. Kerber đoạt hai danh hiệu Grand Slam trong năm nay. Ảnh: Sau hai lượt trận, Kerber toàn thắng cả hai. Halep và Keys mỗi người sở hữu một chiến thắng. Cả bốn tay vợt của bảng Đỏ vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu thi đấu tốt ở lượt cuối. Những cú thuận tay chính xác từng mang về chức vô địch Australia Mở rộng hồi đầu năm cho Kerber tiếp tục cho thấy sự lợi hại. Halep bị ép vào các pha tự đánh hỏng và không thể phản kháng.Kerber chớp cơ hội ghi những điểm số quan trọng rất tốt. Cô tận dụng thành công bốn trong năm cơ hội giành break. Trong khi đó, Halep chỉ một lần thành công trong sáu cơ hội ghi break-point. Kerber thắng bốn hòa bốn trong những lần đối đầu Halep, nhưng tính riêng năm nay, tay vợt người Đức thắng bốn trong năm lần gặp mặt. Đây là lần thứ tư Kerber góp mặt ở WTA Finals, nhưng cô chưa từng vượt qua vòng bảng. Kerber sẽ gặp tay vợt 21 tuổiMadison Keys ở lượt đấu cuối. Bỏ lại phía sau trận thua Halep, Keys thể hiện phong độ ấn tượng ở cuộc đối đầu vớiCibulkova. Cô khiến đối thủ người Slovakia phải gọi trợ giúp y tế ngay trong set đầu. Chiến thắng này giúp tay vợt người Mỹ nuôi cơ hội đi tiếp dù được dự báo gặp nhiều khó khăn ở trận cuối vòng bảng.