Liverpool loại Tottenham khỏi Cup liên đoàn Tiền đạo Daniel Sturridge bùng nổ khi ghi cú đúp giúp Liverpool đánh bại Tottenham với tỷ số 2-1 tại vòng bốn Cup liên đoàn Anh.Liverpool giành chiến thắng trên sân nhà Anfield. Ảnh:  Liverpool chiếm lợi thế từ rất sớm với bàn mở tỷ số của Sturridge sau tình huống lao vào dứt điểm ở cự ly gần. Đội chủ nhà lên tinh thần sau bàn thắng sớm, liên tục đe dọa khung thành Tottenham nhưng phải chờ tới hiệp hai mới nhân đôi tỷ số. Sturridge phá bẫy việt vị băng xuống đánh bại Michel Vorm ở tình huống một chọi một. Tottenham khiến trận đấu trở nên hấp dẫn trong những phút cuối khi có bàn rút ngắn tỷ số trên chấm phạt đền. Erik Lamela bị phạm lỗi trong vòng 16m50 giúp tiền đạo Vincent Janssen dễ dàng lập công. Sturridge suýt nữa hoàn tất cú hat-trick với pha dứt điểm ngẫu hứng trúng xà ngang của Tottenham trước khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. Tỷ số 2-1 giúp Liverpool lọt vào vòng tứ kết Cup liên đoàn Anh. Trong trận đấu tối 25/10, cả hai HLV Jurgen Klopp và Mauricio Pochettino đều xoay tua đội hình và đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. 13 cầu thủ trong đội hình xuất phát hai đội có tuổi dưới 23 khiến trận đấu trở thành màn so tài của những gương mặt mới.    Southampton v Sunderland Sturridge, người ngồi dự bị ở những trận đấu gần đây, trở thành ngôi sao lớn nhất trên sân và nhanh chóng chứng tỏ đẳng cấp. Màn trình diễn của Sturridge như gửi lời nhắn tới HLV Klopp về việc anh không thường xuyên đá chính gần đây. Tiền đạo người Anh trở thành mối đe dọa thường trực với khung thành Tottenham. Ngoài hai bàn thắng, Sturridge còn có ít nhất ba tình huống có thể lập công nhưng bị thủ môn Michel Vorm và xà ngang ngăn cản. Tottenham với tám cầu thủ U23 trong đội hình xuất phát đã không thể chơi sòng phẳng với Liverpool trong phần lớn thời gian. Chỉ tới khi bộ đôi Erik Lamela và Victor Wanyama vào sân thì đội khách mới có những cơ hội nguy hiểm. Sự xuất hiện của Lamela nhanh chóng mang lại tác dụng với quả phạt đền mang về bàn rút ngắn tỷ số của Janssen. Tiền vệ người Argentina cũng kiến tạo một cơ hội ngon ăn nhưngShayon Harrison bỏ lỡ với pha khống chế bóng dài. Liverpool đáng lẽ có thể kết thúc trận đấu với tỷ số đậm hơn nhưng Danny Ings không thể thắng được Michel Vorm trong tình huống đối mặt thuận lợi. Thủ thành người Hà Lan chính là cầu thủ chơi hay nhất bên phía Tottenham, nhiều lần từ chối các pha dứt điểm của các cầu thủ chủ nhà, trong đó phải kể tới hai pha dứt điểm ngoài vòng 16m50 của Sturridge và Origi.