Mourinho khó chịu với cuộc sống cô đơn tại Manchester Trong khi vợ và con đều ở lại London, một mình HLV Jose Mourinho đang sống tại Manchester để dẫn dắt Quỷ đỏ.Cuộc sống cá nhân của Mourinho đã thay đổi hoàn toàn sau khi ký hợp đồng với Man Utd. Thay vì được nói chuyện trực tiếp hàng ngày, HLV này phải nhờ tới điện thoại và những chuyến tàu gấp để được gặp vợ con. Mourinho đang phải thay đổi cuộc sống cá nhân vì Man Utd. “Đây là lần đầu tiên gia đình tôi không sống cùng nhau. Chúng tôi đang cố gắng làm thế nào để đối phó với tình hình hiện nay. Con gái tôi sẽ tròn 20 tuổi vào tuần tới. Con trai tôi cũng sắp sang tuổi 17. Chúng đều đã có cuộc sống ổn định. Học và chơi bóng đều ở London. Rồi còn bạn bè nữa. Chúng đã ở tuổi không thể theo chân tôi mãi, khác với ngày trước”, Mourinho chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên kênh Mourinho sống một mình tại khách sạn Lowry, ở Manchester. Đây cũng là địa điểm để các tay săn ảnh dễ dàng nắm bắt các hoạt động trong đời sống cá nhân của “Người đặc biệt”. “Với tôi, các tay săn ảnh đang đem đến một chút thảm họa. Đôi khi tôi muốn ra ngoài tản bộ mà không thể. Hoặc muốn đến một nhà hàng cũng cảm thấy ngại. Vậy là tôi dùng các ứng dụng trên điện thoại để có thể gọi đồ ăn”, Mourinho than phiền. "Người đặc biệt" đanggặp vấn đề cả trong lẫn ngoài sân bóng. Ảnh: Cảm thấy khó chịu, nhưng HLV của Man Utd chưa có ý định rời khách sạn Lowry. Ông cũng không nóng lòng mua một căn nhà riêng tại Manchester.