Guardiola tính dùng đội dự bị đá với Man Utd HLV của Man City chỉ xem Cup Liên đoàn Anh là mục tiêu thứ tư để chinh phục nên sẽ xoay tua đội hình ở trận đấu tối nay 26/10.Pep Guardiola lần thứ hai đối đầu với Man Utd của Jose Mourinho ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, HLV Man City nhiều khả năng sẽ gác lại những vấn đề cá nhân và không bắt các học trò cố hết sức để chiến thắng. Guardiola tuyên bố ông ưu tiên hai trận đấu tiếp theo, gặp West Brom ở Ngoại hạng Anh và Barca ở Champions League. Guardiola không đánh giá cao tầm quan trọng của cuộc đối đầu với Man Utd ở Cup Liên đoàn. Ảnh: "Tôi nghĩ tất cả đều cho rằng giải đấu này không phải là lớn. Bởi vì bạn còn có Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League. Tôi chưa bao giờ đề cao tầm quan trọng của một trận đấu nhưng những trận đấu gần đây của chúng tôi quá khó khăn. Tôi phải cân nhắc về tình trạng của các cầu thủ.", Guardiola nói. Man City trải qua năm trận liên tiếp không thắng và con số này có thể tăng lên nếu Guardiola dùng đội hình phụ. Dù vậy, cựu HLV Barca khẳng định các học trò của ông cần được nghỉ ngơi. "Ba ngày sau, chúng tôi phải đá với West Brom rồi sau đó là Barca. Đó đều là những trận rất quan trọng. Chúng tôi sẽ xoay tua đội hình. Một vài cầu thủ sẽ ra sân, đầu tiên là bởi họ xứng đáng, thứ hai là do những trận vừa qua quá khó khăn. Mọi người đều đã mệt mỏi", ông tuyên bố. Guardiola xác nhận thủ mônWilly Caballero sẽ bắt chính. Một vài gương mặt trẻ góp mặt trong trận gặp Swansea ở vòng ba cũng sẽ ra sân. Tiền vệKevin De Bruyne, người đóng góp một bàn thắng và một pha kiến tạo trong chiến thắng 2-1 của Man City trước Man Utd vào đầu tháng chín, không thể ra sân do chấn thương. Tiền vệ người Bỉ bị đau ở trận gặp Southampton và không kịp bình phục.