Đường đua Sepang tính ngừng đăng cai giải F1 Lợi nhuận không còn được đảm bảo khiến chủ sở hữu đường đua Sepang cân nhắc việc dừng tổ chức chặng F1 thường niên Grand Prix Malaysia.Sepang liên tục tổ chức các chặng đua F1 bắt đầu từ năm 1999. Nhưng việc không thu được nhiều lợi nhuận từ tiền bán vé và bản quyền truyền hình khiến chủ sở hữu đường đua này đang bàn bạc với Bộ Tài chính Malaysia về khả năng ngừng đăng cai cuộc đua F1. "Có lẽ Malaysia sẽ tạm ngưng cuộc chơi. Tôi nghĩ rằng giải đua hiện nay không còn hấp dẫn nữa khi có một đội hoàn toàn thống trị", Giám đốc điều hành đường đua Sepang, Datuk Ahmad Razlan Ahmad Razali chia sẻ hôm 24/10. Xu hướng lợi nhuận giảm sút khiến Malaysia tính toán nghiêm túc đến việc dừng cuộc chơi F1. Ảnh: So với các năm trước, GP Malaysia 2016 chỉ bán được chưa đến 60% lượng vé phát hành. Con số này rất thấp nếu so với chặng MotoGP cũng được tổ chức trên đường đua Sepang, sự kiện đã được bán hết sạch vé dù trước khi cuộc đua diễn ra, Marc Marquez bỏ xa hai đại kình địch Valentino Rossi và Jorge Lorenzo để chắc chắn giành ngôi vô địch thế giới. Bộ trưởng Bộ Thanh niên và Thể thao Malaysia, ông Khairy Jamaluddin cũng nhất trí với ý kiến của chủ đường đua Sepang: "Tôi nghĩ chúng ta nên dừng đăng cai giải F1, ít nhất là tạm ngừng một thời gian. Chi phí bỏ ra là quá cao trong khi thu về lại ít ỏi. Lúc lần đầu đăng cai giải F1, Malaysia là giải đua F1 duy nhất ở châu Á nếu không kể tới Nhật Bản. Giờ thì châu Á có quá nhiều giải đua. Malaysia không còn có được ưu thế như thời kỳ đầu nữa. Giải F1 không còn là đặc sản tại châu Á". Ông thừa nhận Malaysia gặp quá nhiều cạnh tranh từ chặng đua đêm ở Singapore, các chặng đua tổ chức ở Trung Đông (UAE và Bahrain) cùng với GP Trung Quốc khiến nguồn thu bị bó hẹp. Ông khẳng định Malaysia nên tập trung vào giữ quyền đăng cai giải đua xe MotoGP: "Chúng ta phải đàm phán, giảm số tiền bỏ ra để giành quyền đăng cai. Malaysia sẽ tập trung vào việc đăng cai giải MotoGP vốn rất phổ cập và đang ngày càng hấp dẫn, được nhiều khán giả theo dõi". MotoGP sẽ là hướng ưu tiên của Malaysia trong môn thể thao tốc độ thời gian tới, vì tính đại chúng và lợi nhuận lớn. Hợp đồng về việc Sepang tổ chức giải F1 sẽ hết hạn vào cuối năm 2018. Kể từ mùa giải năm nay, GP Malaysia bị chuyển thời điểm tổ chức từ cuối tháng Ba như thường lệ sang đầu tháng 10, ngay sau cuộc đua đêm tại láng giềng Singapore. Thay đổi này là một lý do khiến Sepang mất đi lượng lớn khán giả khi phải cạnh tranh với “Đảo quốc Sư tử”. Nếu Malaysia ngừng tổ chức giải F1 thì đó sẽ là một thiệt hại không nhỏ đối với khán giả hâm mộ F1 tại Đông Nam Á, nhất là Việt Nam. Bên cạnh việc được xem cuộc đua F1 trên một đường đua thứ thiệt, chi phí bỏ ra để có thể đến theo dõi chặng này khá rẻ so với các cuộc đua tại Singapore hay Trung Quốc.