Alex Ferguson bật mí về điều nuối tiếc nhất trong sự nghiệp Cựu HLV của Man Utd, Alex Ferguson khẳng định, điều nuối tiếc lớn nhất trong sự nghiệp cầm quân là không thể đưa Man Utd vào chung kết Champions League 2002.Cuối mùa giải 2001-2002, Man Utd phải dừng bước ở vòng bán kết Champions League. Vào thời điểm đó, thầy trò HLV Alex Ferguson chỉ có thể hòa 0-0 trong trận lượt đi trên sân của Leverkusen, trước khi hòa 2-2 trong trận lượt về tại Old Trafford và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương. "Điều tôi thực sự nuối tiếc là không thể đưa Man Utd vào chung kết Champions League 2002. Chúng tôi đã nhắm đến trận chung kết tại Glasgow, nhưng sau đó để thua ở bán kết", Ferguson bật mí khi đến Glasgow hôm 25/10 để dự lễ ra mắt logo Euro 2020 của thành phố. Cựu HLV lừng danh của Man Utd cũng tỏ ra hài hước, giống như những gì từng nhắc đến trong một cuốn tự truyện: "Chúng tôi hơi thiếu may mắn khi không còn đủ thời gian thi đấu với Leverkusen. Trọng tài không hiểu được sự khác nhau giữa thời gian của tôi và thời gian của ông ấy". Alex Ferguson từng giúp Man Utd vô địch Champions League vào năm 1999 và 2008. Ảnh: Trước vòng bán kết Champions League 14 năm trước, Ferguson thậm chí tỏ ra tự tin khi đi xem trước khách sạn tại Glasgow, nơi Man Utd có thể đến ở nếu lọt vào chung kết. Và đây là điều khiến ông cảm thấy như một vận đen. "Trong quá trình hướng đến trận chung kết tại sân Hampden Park, tôi đã được khuyên nên đến Glasgow kiểm tra trước khách sạn. Tôi đã làm điều đó. Khi trở lại, tôi nhận ra là không nên làm. Sau đó thì chúng tôi thua ở bán kết", Ferguson nhớ lại. Sau khi vượt qua Man Utd, Leverkusen để thua Real với tỷ số 1-2 trong trận chung kết năm 2002. Bàn quyết định trong trận này thuộc về Zidane, với một cú vô lê đẹp mắt sau quả tạt của Roberto Carlos.