Arsenal vào vòng năm Cup Liên đoàn nhờ cú đúp của Chamberlain Tiền vệ tuyển Anh ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 trước Reading, góp công lớn giúp đội nhà đi tiếp.Alex Oxlade-Chamberlain không được ra sân thường xuyên và chỉ mới có hai trận được đá trọn 90 phút ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, anh đã có một màn trình diễn ấn tượng, giúp Arsenal có trận đấu nhàn nhã trước đại diện Championship. Trận này, Arsene Wenger sử dụng đội hình dự bị với nhiều gương mặt mới. Ngay từ những phút đầu tiên, đội hình trẻ trung này đã lấn át đối thủ, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn từ những tình huống bắt nguồn từ cánh phải củaChamberlain. Chamberlain tỏa sáng đúng lúc, giúp Arsenal đi tiếp. Ảnh: Không phụ sự tin tưởng, phút 34, tận dụng tình huống để mất bóng của hậu vệ đội khách,Chamberlain đi bóng rồi dứt điểm quyết đoán vào góc xa, mang về bàn mở điểm. Sau đó ít phút, Reading suýt gỡ hòa khi cú sút củaCallum Harriott chạm cầu thủ Arsenal đổi hướng, dội xà ngang khung thành thủ mônEmiliano Martinez.    Southampton v Sunderland Arsenal tiếp tục lấn lướt hoàn toàn trong hiệp hai. Họ tạo ra nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi thêm được một bàn nữa từ cú vô-lê ngoài vòng cấm củaChamberlain. Ở tình huống này, cú dứt điểm đập đất của tuyển thủ Anh đã chạm vào cầu thủ đối phương đổi hướng. "Alex trông lo lắng trước khung thành và chúng tôi hy vọng những bàn thắng này sẽ giúp cậu ấy có thêm sự tự tin. Cậu ấy đã làm việc thực sự chăm chỉ trên sân tập. Những gì xảy ra trên sân đã chứng tỏ điều đó", Arsene Wenger khen cậu học trò sau trận đấu. Arsene Wenger và các học trò đặt mục tiêu đoạt chức vô địch Cup Liên đoàn đầu tiên tính từ năm 1993. Trận đấu này gợi cho các CĐV trên sân Emirates nhớ về cuộc đối đầu giữa hai đội vào năm 2012 cũng trong khuôn khổ giải này, khi ấy Arsenal thắng 7-5. Đây là trận bất bại thứ 13 liên tiếp của Arsenal ở tất cả các giải. Thầy trò Wenger sẽ làm khách trên sân của Sunderland ở vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.