CĐV săn chữ ký của cầu thủ Real Madrid như thế nào Để có được chữ ký của thần tượng, các CĐV phải chọn đúng thời điểm và quan trọng nhất là... gặp may.Đại bản doanh của CLB Real Madrid nằm cách trung tâm thủ đô Madrid khoảng 30 phút đi xe. Trung tâm tập luyện Ciudad hay được gọi là Madrid City nằm biệt lập ở một quả đồi nhưng luôn tập nập khách đến tham quan và xem các cầu thủ Real tập luyện. Lối vào khu tập luyện, dành riêng cho cầu thủ và nhân viên của trung tâm. Nơi này luôn có bảo vệ túc trực. Các CĐV muốn xin chữ ký của cầu thủ thường đợi ở con đường này - nơi hạn chế tốc độ tối đa là 20km/h. Thủ thành Casilla lái xe về nhà sau buổi tập cùng các đồng đội tại trung tâm. Một số CĐV chặn xe dọc đường để xin chữ ký. Còn đa phần chờ ở cổng ra vào vì tại đây, tất cả các xe qua lại phải dừng lại quẹt thẻ. Anh Danny và các con nhỏ từ Đan Mạch sang. "Các con của tôi rất hâm mộ Ronaldo và Marcelo nên tôi dẫn các cháu đến đây để mong xin được chữ ký của họ", anh Danny chia sẻ cùng Con gái của anh Danny vui mừng vì xin được chữ ký của thủ một ngôi sao Real Madrid. CĐV chụp ảnh cùng Gareth Bale khi có dịp tiếp cận ngôi sao người xứ Wales. Không phải cầu thủ nào cũng nhiệt tình ký tặng. Nhiều người thậm chí phớt lờ và bỏ đi. Nhóm người Tây Ban Nha này là những tay chuyên săn chữ ký lên áo rồi đi bán lại. Họ từ chối tiết lộ tên tuổi và chụp ảnh nhưng cho biết, họ thuộc hết biển số xe các cầu thủ và mỗi chiếc áo có đủ chữ ký bán ra được "kha khá".