Học trò bàn tán chuyện Mourinho sẽ ra đi sớm Nhiều cầu thủ Man Utd nói với nhau về khả năng sẽ sớm phải chia tay ông thầy người Bồ Đào Nha trong mùa 2018-2019.''Các cầu thủ đang bàn tán chuyện Mourinho sẽ ra đi sớm. Một số tin rằng HLV sẽ chia tay nếu Man Utd thua Burnley cuối tuần này. Một số khác thì nghĩ Mourinho không thể kéo dài công việc đến sau tháng 9/2018'', tờ Mourinho không còn kiểm soát được mọi thứ tại sân Old Trafford. Ảnh: Man Utd đang rơi vào mớ hỗn độn sau khi thua hai trong ba trận đầu mùa Ngoại hạng Anh. Nối tiếp từ thất bại 2-3 trên sân của Brighton, "Quỷ Đỏ" gây thất vọng lớn khi gục ngã 0-3 trước Tottenham ngay trên sân nhà. Bầu không khí hiện tại ở sân Old Trafford không khác nhiều so với thời điểm trước khi chia tay cựu HLV Louis Van Gaal. ''Chúng tôi có cảm giác tương tự. CLB khẳng định ủng hộ Mourinho, nhưng chúng tôi từng chứng kiến những gì xảy ra với Louis. Các cầu thủ đã nói về khả năng Zinedine Zidane đến làm HLV'', nguồn tin cho biết thêm. Với hai trận thua liên tiếp trong ba trận đầu mùa, Man Utd đang kém sáu điểm so với nhóm dẫn đầu. Nếu không cải thiện sớm, đội chủ sân Old Trafford có thể gặp bất lợi lớn trên đường đua giành vị trí trong top 4 mùa này. Bên cạnh Zidane, một ứng cử viên khác có thể về thay Mourinho là Antonio Conte. Trước khi chia tay Chelsea hè 2018, Conte từng giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh và một FA Cup trong hai năm làm việc.