Conte đáp trả chỉ trích của Mourinho về cách mừng bàn thắng HLV của Chelsea cho rằng ông không làm gì sai khi nhảy múa mừng bàn ấn định tỷ số 4-0 trong trận đấu Man Utd.Sau khi Tuy nhiên, Conte khẳng định ông không có ác ý mà chỉ muốn khuấy động không khí trên khán đài. Cựu HLV Juventus muốn CĐV nhà thưởng cho các cầu thủ những tràng pháo tay sau màn trình diễn của họ. Conte và Mourinho bắt tay nhau sau trận đấu. Ảnh: "Tôi nghe thấy tiếng cổ vũ của CĐV Man Utd, họ luôn ủng hộ đội nhà dù kết quả thế nào và sau một trận thắng lớn thế này, tôi muốn người hâm mộ của tôi dành tiếng vỗ tay cho các cầu thủ vì màn trình diễn của họ. Tôi nghĩ điều này bình thường. Tất cả các cầu thủ xứng đáng với tràng vỗ tay đó", Conte nói. Sau trận đấu, Conte và Mourinho đã chào nhau bằng một cái ôm rồi trò chuyện trong chốc lát. HLV người Italy từ chối tiết lộ nội dung trao đổi giữa hai bên. "Có một cuộc nói chuyện cá nhân và tốt hơn là nên để nó ở mức riêng tư. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho Jose, ông ấy là một HLV vĩ đại và giành nhiều vinh quang ở đây", Conte nói. Conte vui mừng sau khi Kante ấn định tỷ số. Ảnh: Chelsea chỉ mất 30 giây để có bàn mở tỷ số do công của Pedro, trước khi "Tôi hài lòng với màn trình diễn tuyệt vời này. Chúng tôi khởi đầu rất tốt với sự tập trung cao, luân chuyển bóng nhanh và tạo ra cơ hội ghi bàn. Tôi nhìn thấy sự nỗ lực của các cầu thủ trong những buổi tập hàng ngày và họ xứng đáng với chiến thắng", Conte nói. "Chúng tôi đang cải thiện, chúng tôi phải tiếp tục làm việc vì chỉ có điều đó mới giúp cả đội tiến bộ. Chúng tôi biết còn một chặng đường dài phía trước nhưng tôi hài lòng. Điều quan trọng là sau trận thua Arsenal và Liverpool, chúng tôi đã hiểu ra nhiệm vụ của bản thân. Chúng tôi phải hướng đến trận đấu tới với West Ham (ở Cup Liên đoàn) và chuẩn bị cho nó thật tốt", ông nói tiếp.