Henry: 'Một số cầu thủ Chelsea muốn thể hiện trước mặt Mourinho' Cựu danh thủ Arsenal bình luận về chiến thắng chấn động 4-0 của Chelsea trước Man Utd ở vòng chín giải Ngoại hạng Anh hôm qua 23/10.Trong giai đoạn đầu mùa 2015-2016, trước khi ra đi, HLV Jose Mourinho từng có mâu thuẫn với một số cầu thủ Chelsea. Theo Thierry Henry, đây là lý do để những người này cố gắng thi đấu và giúp Chelsea đánh bại Man Utd của ông thầy cũ với tỷ số 4-0. Đây là thất bại đậm nhất của Mourinho khi ông cầm quân ở Ngoại hạng Anh. "Một số cầu thủ Chelsea muốn chứng minh một điều gì đó với Mourinho. Họ là những cầu thủ không được lòng Mourinho năm ngoái. Một số có thể đã bị loại khỏi đội hình, hoặc một số khác có thể bằng mặt mà không bằng lòng. Trận này tôi nghĩ họ không chỉ muốn chứng minh tài năng với CĐV, với cả giải vô địch, mà còn cả với ông thầy cũ Mourinho", Henry bình luận trên kênh  Bên cạnh động lực mà Mourinho vô tình đem đến cho Chelsea, Henry cũng ca ngợi lối chơi của thầy trò HLV Antonio Conte: "Họ đã đạt được sự cân bằng hợp lý. Họ không chỉ ghi bàn sớm mà còn kiểm soát được trận đấu. Eden Hazard thi đấu thật tuyệt vời. Matic cũng có một trận đấu rất hay". Trước khi thắng Man Utd, Chelsea từng gây thất vọng khi để thua Liverpool với tỷ số 1-2 và Arsenal 0-3. Đây cũng là lý do khiến nhiều chuyên gia từng nghi ngờ về khả năng đua tranh của đội này. "Cách chơi của Chelsea trong hai trận gặp Arsenal và Liverpool là thiếu hợp lý, nhưng trận này họ đã nhận ra rằng nếu biết cách điều chỉnh mọi thứ tốt hơn, họ có thể cạnh tranh cho chức vô địch. Với tôi, điều quan trọng với Chelsea trận này là giành chiến thắng và có một chiến thắng ấn tượng", Henry đánh giá.