Sân Hàng Đẫy sẵn sàng trước trận Việt Nam - Campuchia Công tác chuẩn bị cho trận cuối của thầy trò HLV Park Hang-seo ở vòng bảng AFF Cup 2018 đã hoàn tất.Sân vận động Hàng Đẫy nằm trên phố Trịnh Hoài Đức (Hà Nội) có sức chứa khoảng 20.000 chỗ ngồi. Đây là nơi diễn ra trận đấu cuối cùng của vòng bảng AFF Cup 2018 giữa chủ nhà Việt Nam với Campuchia lúc 19h30 ngày 24/11. Hàng Đẫy là sân bóng đá có mặt cỏ đẹp nhất Việt Nam, hàng tuần luôn được chăm sóc cẩn thận. Trong hôm nay và ngày mai, ban tổ chức sân Hàng Đẫy sẽ hoàn tất việc dán logo và băng-rôn của giải đấu ở một số vị trí còn thiếu. Nhóm công nhân đang hoàn tất những công đoạn cuối cùng. Hai băng ghế dự bị được đẩy ra sát đường chạy của sân. Sân Hàng Đẫy được trang bị sẵn một hệ thống đèn led kích thước lớn, nhưng ban tổ chức vẫn cho lắp thêm một hệ thống đèn led khác ở khán đài C, để khán giả tiện theo dõi. Tầng hai của sân là phòng kính cách li để tổ bình luận, giám sát có thể theo dõi toàn bộ sân và tường thuật trận đấu. Sân Hàng Đẫy bao bọc bởi tường cao có 14 cửa nhỏ và ba cửa lớn. Hệ thống ghếcó 20 bậc trên khán đài chủ yếu làm bằng nhựa, và đã được vệ sinh sạch sẽ trước trận đấu. Để giữ mặt cỏ tốt nhất phục vụ trận đấu, ban tổ chức sân Hàng Đẫy để rất nhiều biển cấm đi vào. Những biển này sẽ được sử dụng trước và sau các buổi tập của tuyển Việt Nam và Campuchia. Khán đài C-D của sân có sức chứa nhỏ, chỉ khoảng vài trăm chỗ.