HLV U19 Việt Nam: ‘Chẳng có gì để mất khi đá bán kết với Nhật Bản’ Trước trận tranh vé vào chung kết giải U19 châu Á hôm nay, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết Nhật Bản rất mạnh nhưng trong bóng đá mọi điều đều có thể xảy ra.HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục chơi phòng ngự, phản công.  Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Atsushi Uchiyama cho biết ông và các học trò đang tràn đầy quyết tâm vô địch giải đấu tại Bahrain. Luôn được đánh giá cao nhưng trong lịch sử Nhật Bản chưa bao giờ đăng quang tại giải U19 châu Á. Họ từng sáu lần về nhì, lần gần nhất là năm 2006. “Tôi rất ấn tượng với Việt Nam, các cầu thủ của đội bóng này có kỹ thuật cá nhân tốt, lối đá sắc nét. Tuy nhiên, trong trận bán kết chúng tôi cũng nỗ lực hết mình, đá tấn công để giành chiến thắng”, HLV Atsushi Uchiyama chia sẻ. “Nhật Bản có hai mục tiêu tại giải U19 châu Á năm nay. Thứ nhất là giành vé dự U20 World Cup 2017, điều này chúng tôi hoàn thành rồi. Tiếp theo là giành chức vô địch. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để đánh bại Việt Nam, vào chung kết. Sẽ rất tốt nếu đi dự U20 World Cup năm sau với tư cách là nhà vô địch châu Á”.