Real Madrid mua cầu thủ trẻ nhất châu Âu Một nghiên cứu chỉ ra rằng độ tuổi trung bình của những ngôi sao được đội chủ sân Bernabeu chiêu mộ thấp nhất trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.Real Madrid nổi tiếng với chính sáchGalacticos do Chủ tịchFlorentino Perez đề xướng với mục tiêu thâu tóm những ngôi sao hàng đầu trên thế giới. Tuy nhiên, theo nghiên cứu do trang phân tích bóng đá CIES công bố, các thành viên trong đội hình Real cập bến sân Bernabeu ở độ tuổi rất trẻ. "Các thành viên củaReal Madrid được chiêu mộ ở độ tuổi trung bình khoảng 22,5. Đây là con số thấp nhất trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Các đội bóng Anh và Đức chiếm những vị trí cao trong danh sách này", nghiên cứu kết luận. Real ưu tiên chiêu mộ những cầu thủ trẻ. Ảnh: Độ tuổi trung bình của các ngôi sao đang khoác áo Real đến sân Bernabeu trước năm 22 tuổi có thể kể đến nhưMarcelo (18 tuổi), Raphael Varane (18), Casemiro (20), Sergio Ramos (19), Karim Benzema (21), Mateo Kovacic (21) và Isco (21). Đứng sau Real trong danh sách này là ba đội bóng Đức Leipzig, Bayer Leverkusen và Borussia Dortmund.Tottenham là đại diện duy nhất của Ngoại hạng Anh góp mặt trong top năm. Có thể thấy chính sách chuyển nhượng của năm đội bóng này là tìm kiếm cầu thủ trẻ tiềm năng rồi phát triển họ thành nguồn lực trụ cột ở đội một. Bournemouth, Liverpool và Man Utd là ba đội bóng Anh khác nằm trong top 10.Bordeaux là đội Ligue 1 có vị trí cao nhất, đứng thứ 10. Trong khi đó,Udinese dẫn đầu ở Serie A, đứng thứ 13. Tuy nhiên, mua sắm cầu thủ trẻ chưa chắc đã mang lại thành công. Có một số đội bóng không đề cao việc mua cầu thủ trẻ nhưng vẫn gặt hái thành tích đáng nể. Có thể kể đến Juventus (đứng thứ 60), Leicester (69) hay Sevilla (89). Vị trí của một số đội bóng tên tuổi trong danh sách này có thể kể đếnArsenal (thứ 12), Barcelona (16), Chelsea (24), Bayern Munich (45), Atletico Madrid (65) và Manchester City (71).