Modric đoạt giải Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa 2017-2018 Tiền vệ người Croatia vượt Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah, để lần đầu nhận giải thưởng danh giá của UEFA.Luka Modric đã trải qua một mùa giải thành công, giúp Real Madrid vô địch Champions League năm thứ ba liên tiếp. Mùa hè vừa qua, anh là thủ quân của đội tuyển Croatia lọt vào chung kết World Cup và được tôn vinh là cầu thủ hay nhất giải đấu. Modric được vinh danh sau một mùa giải thành công cùng Real và đội tuyển Croatia. Ảnh: Bên cạnh danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa của Modric, Ronaldo được trao giải Tiền đạo hay nhất Champions League 2017/2018. Anh vượt qua Salah và Lionel Messi ở hạng mục này sau lần thứ sáu liên tiếp giành vua phá lưới. Tiền đạo người Bồ Đào Nha giành giải thưởng cầu thủ hay nhất của UEFA ba lần trong bốn năm gần nhất, nhưng năm nay về nhì, sau Modric. Modric cũng ẵm luôn giải Tiền vệ hay nhất Champions League mùa vừa qua. Anh vượt qua đồng đội Toni Kroos, và ngôi sao của Man City, Kevin De Bruyne. Các thành viên Real thống trị toàn bộ hạng mục giải thưởng cá nhân của bóng đá châu Âu mùa 2017-2018. Danh hiệu Hậu vệ hay nhất Champions League 2017-2018 thuộc về Sergio Ramos. Thủ quân của Real là nhân tố quan trọng giúp đội nhà bảo vệ chức vô địch châu Âu. Anh vượt qua hai đồng đội Raphael Varane và Marcelo ở hạng mục này.  Danh hiệu Nữ cầu thủ hay nhất mùa giải 2017-2018 thuộc vềPernille Harder - thành viên CLBVfL Wolfsburg và đội tuyển Đan Mạch. David Beckham được trao giải thưởng danh dự vì những đóng góp của anh trong và ngoài bóng đá.