Guardiola đang trải qua mạch trận tệ nhất sự nghiệp Thất bại 0-1 dưới tay Man Utd ở Cup Liên đoàn khiến HLV ngôi sao của Man City có trận thứ sáu liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường.Guardiola khởi đầu như mơ trên đất Anh, khi cùng Man City toàn thắng cả 10 trận chính thức đầu tiên. Nhưng ngay sau mạch thắng ấy, HLV người Catalan cảm nhận rõ hiện thực khó khăn.  Trước đó, mạch kết quả tồi nhất của nhà cầm quân này chỉ là năm trận không thắng thời ông mới dẫn dắt Barca mùa đầu tiên, mùa 2008-2009. Đội bóng của Guardiola thời đó trải qua ba trận hoà và hai thất bại từ tháng Hai đến tháng Ba năm 2009. Cỗ máy huỷ diệt của Guardiola đang gặp trục trặc, khựng lại sau mạch thăng hoa hồi đầu mùa. Ảnh:  Man City lúc này vẫn đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, nhưng đã bị loại ở Cup Liên đoàn. Tại Champions League, để chắc chắn giành vé đi tiếp, thầy trò Guardiola cần thắng hai trong ba trận cuối vòng bảng, mà trận gần nhất sắp tới là cuộc tiếp đón đội bóng cũ của HLV này, Barca, ngày 1/11.