West Ham 2-1 Chelsea: Ngày tái xuất thảm họa của Terry Trung vệ đội trưởng trở lại sau chấn thương và chứng kiến đội nhà bị loại ở vòng bốn Cup Liên đoàn Anh hôm qua 26/10.Chelsea bước vào trận derby London ở Cup Liên đoàn với khí thế ngút trời, khi mà cuối tuần qua họ vừa đè bẹp Man Utd bằng thắng lợi 4-0. Nhưng lý thuyết là vậy, còn trên thực tế HLV Antonio Conte thay tới bảy vị trí đá chính, ưu tiên các cầu thủ trẻ hoặc dự bị và mới trở lại thi đấu. Thay đổi quá lớn ấy khiến Chelsea chẳng còn chút gì của cái gọi là "cỗ máy huỷ diệt" mới được ca tụng trước đó ít ngày. Khác biệt dễ nhận ra nhất nằm ở hàng thủ, nơi Terry tái xuất sau một tháng rưỡi dưỡng thương. Suốt thời gian trung vệ 35 tuổi này vắng mặt, Gary Cahill, David Luiz và Cesar Azpilicueta hợp thành một hàng thủ ba người chắc chắn, để rồi làm nên mạch ba trận gần nhất giữ sạch lưới, khi hệ thống 3-4-3 của HLV Conte ngày một vận hành trơn tru. Terry trở lại, nhưng chỉ làm hàng thủ Chelsea bị xáo trộn, chơi tệ đi và hứng chịu thất bại trước West Ham. Ảnh: Nhưng khi Terry trở lại, Azpilicueta bị đẩy ra vị trí chạy cánh để lấy chỗ cho người đội trưởng, sự vững chắc ấy không còn. Hàng thủ Chelsea liên tục chịu những cú đánh vỗ mặt và không chịu được tốc độ dồn dập mà West Ham tạo ra. Phút 11, họ chịu bàn thua đầu tiên khi Mark Noble tạt bóng từ cánh trái vào để Kouyate đánh đầu hạ thủ môn Asmir Begovic, mở tỷ số cho West Ham. Chính Terry mắc lỗi khi không thể theo kèm và ngăn cản Kouyate. Đến phút 48, lại là Terry xuất hiện trong tình huống West Ham nhân đôi cách biệt. Lần này, anh bị Fernandes "xâu kim" trong cú dứt điểm tung lưới Chelsea. Conte sau đó lần lượt tung Diego Costa, Eden Hazard, Pedro vào sân với hy vọng giúp Chelsea lật ngược tình thế. Nhưng bộ ba tấn công hàng hiệu đã không kịp nóng máy để truyền cảm hứng cho cả đội làm điều mà ông thầy mong đợi. Hàng công của Chelsea thiếu sắc sảo trận này. Ảnh: Costa có cơ hội rất tốt để rút ngắn cách biệt ở phút 85, khi nhận đường chọc khe của Willian và đối mặt với thủ môn Randolph, nhưng lại bấm bóng đi chệch đích. Nếu pha bóng này thành bàn, rất có thể trận đấu sẽ đi theo một lối rẽ khác, tích cực hơn cho Chelsea. Tất cả những gì Chelsea có thể làm được sau đó chỉ là bàn rút ngắn tỷ số, vớt vát lại chút danh dự của Gary Cahill - dứt điểm chân phải sau đường dọn cỗ của Azpilicueta - ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai. West Ham xứng đáng với chiến thắng cùng tấm vé vào tứ kết Cup Liên đoàn.