Raul: 'Ronaldo sẽ vượt Messi và Griezmann để giành Quả bóng Vàng' Cựu danh thủ của Real Madrid tin tưởng Cristiano Ronaldo sẽ lần thứ tư trong sự nghiệp đoạt danh hiệu cầu thủ cá nhân hay nhất năm, khi tạp chí France Football tiến hành trao giải.Trong năm 2016, Ronaldo đã giành cả Champions League lẫn chức vô địch Euro. Đây là lý do khiến Raul tin tưởng người đồng đội cũ sẽ tiếp tục giành Quả bóng Vàng, sau các năm 2008, 2013 và 2014. "Chức vô địch Champions League và Euro 2016 có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Đó là lý do tại sao t Ronaldo là ứng cử viên số một cho giải Quả bóng Vàng 2016. Ảnh: