Man Utd, Arsenal gặp đối thủ khó nhằn ở tứ kết Cup Liên đoàn Liên đoàn Bóng đá Anh hôm qua 26/10 tiến hành bốc thăm phân cặp tứ kết, ngay sau khi có kết quả thi đấu các trận vòng bốn.West Ham gây sốc khi đánh bại Chelsea 2-1 ( Tuy nhiên, nếu West Ham lo lắng, thì Man Utd cũng không vui vẻ gì với kết quả bốc thăm này. Đội quân của Mourinho vừa chật vật vượt qua đội hình dự bị của Man City   Hai cặp tứ kết còn lại đều là những cuộc chạm trán giữa các đại diện Ngoại hạng Anh với đại diện giải Hạng nhất. Liverpool, sau khi vượt qua "cục xương" Tottenham ( Các trận tứ kết Cup Liên đoàn sẽ diễn ra trong tuần, bắt đầu từ ngày 28/11.