Real trút cơn mưa bàn thắng trong ngày khởi đầu Cup Nhà vua Thầy trò HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 7-1 trên sân của Leonesa, trong đó Marco Asensio và Alvaro Morata đều lập cú đúp.Thi đấu với đội hạng ba Leonesa, Real Madrid không gặp nhiều khó khăn để có hơn nửa tá bàn thắng. Sau tình huống Zuiverloon phản lưới nhà ở phút thứ sáu, hai tiền đạo trẻ Marco Asensio và Alvaro Morata đều ghi cho bản thân một cú đúp. Cuối trận đấu, hậu vệ Nacho và tiền đạo dự bị Meija cũng đều có tên trong danh sách lập công cho Real. Bàn gỡ của Benja ở phút 84 có lẽ chỉ đem lại niềm vui nho nhỏ cho đội chủ nhà khi buộc nhà đương kim vô địch châu Âu có trận lọt lưới thứ 11 trong 13 trận từ đầu mùa. Với chiến thắng đậm trong trận lượt đi vòng 32 đội, Real xem như giành vé đi tiếp. Trận lượt về diễn ra ngày 30/11 có thể sẽ mang tới cho họ thêm một cơn mưa bàn khác. Real dễ dàng giành chiến thắng trong trận lượt đi. Ảnh: Trận này HLV Zidane chỉ sử dụng bốn cầu thủ thường đá chính gần đây gồm Pepe, Carvajal, Toni Kroos và Isco. Bộ ba Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema thậm chí không xuất hiện trên băng ghế dự bị, trong khi Lucas Vazquez, Morata và Asensio thi đấu trên hàng công. Fabio Coentrao là một cầu thủ khác cũng gây chú ý bên phía Real. Hậu vệ cánh này mới trở lại chơi sau một thời gian dài dưỡng thương. Trận Leonesa - Real là trận duy nhất của Cup Nhà vua thi đấu trong tối 26/10. Các cặp khác của lượt đi vòng 32 đội sẽ thi đấu vào ngày 30/11 (lượt về ngày 21/12). Ở vòng 32 đội Cup Nhà vua, Barca và Atletico cũng gặp đối thủ hạng Ba là Hercules và Guijuelo. Vòng này chỉ có hai cặp đấu hiếm hoi là cuộc đọ sức của những đội bóng đến từ La Liga: Leganes gặp Valencia và Betis gặp Deportivo.