Green làm nên lịch sử với Bayern, Dortmund đi tiếp nhờ luân lưu Trong khi tiền đạo trẻ Julian Green ghi bàn thắng quan trọng cho Bayern, Dortmund có cách đi tiếp khác hẳn khi thi đấu ở vòng hai Cup quốc gia Đức.Green (phải) bắt đầu ghi dấu ấn tại Đức. Ảnh: Trong trận đấu với Augsburg, Bayern không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng 3-1. Ba cầu thủ lập công cho "hùm xám" gồm Lahm, Julian Green và Alaba. Cầu thủ người Hàn Quốc Ji Dong-won ghi bàn duy nhất cho Với pha nâng tỷ số lên 2-0, Green làm nên lịch sử khi là cầu thủ người Mỹ đầu tiên lập công cho Bayern. Hai năm trước, tiền đạo cánh sinh năm 1995 này cũng là chủ nhân của một dấu ấn khó phai khác khi trở thành cầu thủ trẻ nhất của Mỹ ghi bàn tại World Cup (trận gặp Bỉ ở vòng 16 đội). Trong khi Bayern vượt qua đối thủ cùng đẳng cấp Bundesliga để đi tiếp một cách dễ dàng, Dortmund phải chờ đến loạt đá luân lưu mới có thể thoát hiểm. Trong loạt đá này, Dembele, Ginter và Gotze đều sút chính xác ba lượt đầu cho Dortmund. Trái lại, Felix Kroos và Stephan Furstner của Berlin đều không thắng được thủ môn Roman Weidenfeller trước khi