Klitschko muốn đấu với Joshua vào tháng 4/2017 Bị vỡ kế hoạch đấu với nhau vào tháng 12 tới nhưng võ sĩ người Ukraine tin rằng anh và đương kim vô địch IBF sẽ sớm chạm trán vào năm sau.Quản lý củaWladimir Klitschko, Bernd Boente, cho biết cả hai tay đấm đều không còn thời gian để so găng trong năm nay. "Đó sẽ là trận quyền anh hạng nặng lớn nhất trong nhiều năm qua",Wladimir Klitschko nói về trận đấu với Joshua trên tờ Wladimir Klitschko trong một buổi họp báo. Ảnh: Klitschko, 40 tuổi, để mất ba đai vô địch hạng nặng WBA, WBO và IBF vào tay Tyson Fury vào tháng 11 năm ngoái. Anh lên kế hoạch để đòi lại những danh hiệu này trong năm nay nhưng trận tái đấu hai lần bị hoãn do những vấn đề sức khỏe từ phía Fury. Tay đấm người Ukraine sau đó hướng đến Anthony Joshua, người đang giữ đai IBF sau khi đánh bạiCharles Martin hồi tháng Tư. Tuy nhiên, việc Tyson Fury trả lại hai đai WBA và WBO và sự chậm trễ của hai hiệp hội này trong việc công bố trận đấu để tìm người giữ đai khiếnKlitschko do dự. "Tiến sĩ búa thép" muốn thâu tóm đai WBA trước khi đấu với Joshua. "Tôi muốn thượng đài vào tháng Ba hoặc tháng Tư năm tới, đấu với nhà vô địch IBFAnthony Joshua. Tôi chưa bao giờ nghĩ bản thân sẽ dừng lại, dù chỉ một lần, sau khi để mất những chiếc đai. Miễn là tôi còn có thể thượng đài, đủ thể lực và có động lực, tôi sẽ tiếp tục đánh. Sẽ có một vài trận đấu lớn và đặc biệt với tôi trong thời gian tới",Klitschko nói. Trong khi đó,Anthony Joshua đã ấn định trận bảo vệ đai vô địch vào ngày 10/12 tới nhưng chưa công bố đối thủ.