Man Utd biến Man City thành cựu vương ở Cup Liên đoàn Bàn thắng duy nhất của Juan Mata giúp thầy trò Mourinho đánh bại kình địch 1-0 trên sân nhà và giành vé vào tứ kết.Đúng như những gì Pep Guardiola tuyên bố trước trận đấu, các cầu thủ quan trọng bên phía Man City không có tên trong đội hình ra sân. HLV người Tây Ban Nha thực hiện chín sự thay đổi, điều khiến sức mạnh của đội khách suy giảm. Ngược lại, Man Utd vẫn sử dụng đội hình mạnh, với sự góp mặt của Paul Pogba và Ibrahimovic.  Tuy nhiên, Man City mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm trước. Ngay ở phút thứ hai,Kelechi Iheanacho đón quả tạt củaJesus Navas và đánh đầu vọt xà ở cự ly khoảng 5,5m. Đây cũng là cơ hội ngon ăn nhất mà đội khách tạo ra trong cả trận. Pogba có một tình huống dứt điểm trúng cột dọc vào đầu hiệp hai, khi băng xuống đón đường chuyền của Ibrahimovic rồi dứt điểm vào góc thấp bên trái khung thành. Tuy nhiên, thủ mônWilly Caballero đã phản xạ xuất thần, đẩy bóng chạm cột ra ngoài. Đây là cú sút trúng đích đầu tiên của cả hai đội trong trận này. Mata vui mừng sau khi sút tung lưới Man City. Ảnh: Bàn thắng quyết định trận đấu được ghi ở phút 54. Ibrahimovic chiến thắng trong pha không chiến với Otamendi nhờ lợi thế chiều cao rồi căng ngang vào trung lộ để Mata tung cú sút chìm hiểm hóc, khiếnCaballero bó tay. Dù đã ghi sáu bàn cho Man Utd mùa này nhưng đây là lần đầu Ibrahimovic kiến tạo để đồng đội ghi bàn. Vào giữa hiệp hai, Guardiola tungRaheem Sterling và Sergio Aguero vào sân nhưng hai cầu thủ này không tạo ra đột biến. Man Utd tạo ra một vài cơ hội ghi bàn vào cuối trận nhưng không thể ghi thêm bàn. Trung vệMarcos Rojo được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Sự tính toán của hai đội khiến trận đấu ít có điểm nhấn. Ảnh: Đây là chiến thắng thứ hai trong năm trận gần nhất của Man Utd và mới là lần thứ tư Mourinho đánh bại Guardiola trong 18 lần đối đầu. Kết quả này không giúp các CĐV "Quỷ đỏ" quên đi những mối lo. Luke Shaw thường xuyên bị Jesus Navas qua mặt còn bản hợp đồng được đặt nhiều kỳ vọng, Henrik Mkhitaryan, vẫn không được ra sân. Guardiola chấp nhận sử dụng đội hình phụ ở trận này. Tuy nhiên, đội bóng của ông trải qua trận thứ sáu không thắng và chịu sức ép không nhỏ trước trận đấu với West Brom tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Đội hình ra sân của Man City gồm nhiều cầu thủ dự bị. Sau trận đấu, Guardiola dặn các học trò phải tận dụng cơ hội tốt hơn. Man City không có bất kỳ pha dứt điểm trúng khung thành nào ở trận này và đây là lần đầu tiên từ năm 2012 điều này xảy ra với họ. Thủ quânVincent Kompany lần thứ hai ra sân ở mùa giải này nhưng bị thay ra trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. Theo Guardiola, trung vệ người Bỉ đề nghị được ra nghỉ, có thể là bởi chấn thương tái phát. Bị loại ở Cup Liên đoàn, mặt trận đứng thứ tư theo mức độ ưu tiên của Guardiola, Man City sẽ dồn sức cho cuộc đua Ngoại hạng Anh. Giữa tuần sau, họ sẽ tiếp Barca trên sân nhà ở Champions League. Đối thủ tiếp theo của Man Utd ở tứ kết Cup Liên đoàn làWest Ham, đội vừa đánh bại Chelsea.