Deschamps tâm đắc về chiến thuật giúp tuyển Pháp lên ngôi Nhà cầm quân 49 tuổi cho rằng chức vô địch World Cup 2018 chứng tỏ phong cách huấn luyện của ông hiệu quả."Liệu tôi có nên thay đổi chỉ để thỏa mãn những người chỉ trích? Thành tích của đội chứng tỏ chiến thuật của tôi đúng nhưng chỉ trích thì bao giờ cũng có. Tôi ở đây để đưa ra lựa chọn, thực hiện những quyết định, tôi cho là vậy",Didier Deschamps trả lời khi công bố danh sách triệu tập tuyển Pháp lần đầu tiên sau World Cup 2018. Deschamps tuyên bố sẽ giữ lối chơi đã giúp Pháp vô địch World Cup. Ảnh: Pháp sẽ gặp Đức ngày 6/9 trong khuôn khổUEFA Nations League - giải đấu mới được lập ra giữa các đội tuyển châu Âu để thay thế loạt trận giao hữu cũ điều hành bởi FIFA. "Việc chúng tôi thắng không phải điều ngẫu nhiên, chúng tôi không phải lúc nào cũng đạt phong độ tốt nhất, nhưng kết quả cuối cùng mới quan trọng. Điều quan trọng nhất là phải tận dụng tối đa cơ hội, chắt chiu trong tấn công và phòng ngự. Ở khía cạnh đó, chúng tôi giỏi hơn tất cả các đội khác nhưng điều này không có nghĩa là đội sẽ không thay đổi", Deschamps nói. Lối chơi thực dụng của Pháp bị chỉ trích khi họ vô địch World Cup hồi tháng 7. Sở hữu những ngôi sao hàng đầu nhưng Pháp chỉ tìm kiếm những chiến thắng tối thiểu trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn và sẵn sàng phòng ngự để bảo toàn tỷ số. "Các cầu thủ biết rất rõ đỉnh cao là duy trì đẳng cấp qua từng giải đấu. Nếu họ thi đấu không tốt, tôi có thể trao cơ hội cho các cầu thủ khác. Tôi không phải lúc nào cũng sao chép. Đội hình này sẽ được nâng cấp, tôi không cố định 23 cầu thủ này. Dù vậy, tôi không phủ nhận việc họ đã làm việc rất tốt cùng nhau", ông nói tiếp. Deschamps chỉ có một sự thay đổi trong đội hình triệu tập lần này. Ông gọi thủ mônBenoit Costil thay choSteve Mandanda bị chấn thương.