Mỹ vô địch Ryder Cup 2016 Đánh bại tuyển châu Âu với tỷ số 17-11, các golf thủ xứ cờ hoa đoạt danh hiệu mà họ lỗi hẹn trong tám năm qua.Bị dẫn ba điểm sau hai ngày đầu thi đấu, tuyển châu Âu dẫn trước đối thủ bảy trong 12 trận đấu đơn trong ngày thi đấu cuối cùng, hôm qua 2/10. Tuy nhiên, tuyển Mỹ, với sự cổ vũ của khán giả nhà, ngược dòng để thắng bảy trận trong khi tuyển châu Âu chỉ bốn lần giành chiến thắng. Trận đấu thứ sáu giữa Phil Mickelson và Sergio Garcia có kết quả hòa. Patrick Reed đánh bại ngôi sao có ảnh hưởng lớn nhất bên phía tuyển châu Âu Rory McIlroy với cách biệt tối thiểu ở trận ra quân. Dù vậy, hai đồng đội của anh là Jordan Spieth và J. B. Holmes lần lượt thuaHenrik Stenson vàThomas Pieters cùng với tỷ số 3&2. Chiến thắng của Patrick Reed (trái) trước Rory McIlroy mang về lợi thế tâm lý lớn cho tuyển Mỹ. Ảnh: Ở trận thứ tư,Rickie Fowler mang về một điểm cho tuyển Mỹ khi đánh bại Justin Rose với tỷ số 1-up. Nhưng ngay trận tiếp theo,Rafa Cabrera Bello gỡ lại một điểm cho tuyển châu Âu với chiến thắng 3&2 trước Jimmy Walker. Sau trận hòa giữa Mickelson và Garcia, tuyển Mỹ thắng liền bốn trận. Trong đó, chiến thắng củaRyan Moore trước Lee Westwood ở green hố 18 ghi điểm số quyết định. Ở các trận còn lại,Brandt Snedeker,Dustin Johnson,Brooks Koepka lần lượt đánh bạiAndy Sullivan, Chris Wood và Danny Willett với tỷ số 3&1, 1-up và 5&4. Ở trận thứ 11, Martin Kaymer gỡ lại một điểm cho tuyển châu Âu khi đánh bạiMatt Kuchar với tỷ số 1-up. Ở trận cuối,Zach Johnson đánh bạiMatt Fitzpatrick 4&3. Chiến thắng của tuyển Mỹ thể hiện sự đồng đều của họ. Tất cả 12 thành viên của đội chủ nhà đều giành chiến thắng ít nhất một lần trong 28 trận đấu. Trong khi đó, tuyển châu Âu có bốn thành viên chưa lần nào nếm mùi vị chiến thắng sau ba ngày thi đấu ở sânHazeltine. Các thành viên tuyển Mỹ ăn mừng Cup vô địch. Ảnh: Thất bại này khiến vị trí đội trưởng củaDarren Clarke lung lay. Hai vị trí do ông lựa chọnMartin Kaymer và Lee Westwood đều thi đấu tồi ở ngày đầu tiên những vẫn được ra sân chiều hôm 1/10. Trong khi đó, ba tân binhMatt Fitzpatrick, Chris Wood và Andy Sullivan chỉ chơi một buổi trước ngày thi đấu cuối cùng. Chiến thuật củaClarke ở ngày thi đấu cuối là đánh phủ đầu. Ông cho những golf thủ có phong độ tốt nhất xuất trận trước. Chiến thuật này mang lại hiệu quả khi tuyển châu Âu giành ba điểm trong năm trận đầu. Có thời điểm, tuyển châu Âu rút ngắn tỷ số xuống10½-9½. Tuy nhiên, sáu trận đánh đơn cuối của tuyển châu Âu, bốn trong số đó được thực hiện bởi các tân binh, họ chỉ thắng một lần. Tỷ số 17-11 mang về cho tuyển Mỹ chiến thắng với cách biệt lớn nhất trong 35 năm qua.