Neymar nhận thẻ vàng vì hỗn với trọng tài Tờ Diario Sport tiết lộ lý do khiến trọng tài Damir Skomina phải rút thẻ vàng đối với siêu sao của Barca trong trận đấu với Moenchengladbach ở Champions League.Trọng tài Skomina tỏ ra nghiêm khắc với bất kỳ cầu thủ nào. Ảnh: Thẻ của Neymar là thẻ vàng thứ ba của Barca trong trận thắng Moenchengladbach. Trước đó, Javier Mascherano và Gerard Pique đều có tên trong danh sách phạt do phạm lỗi với đối thủ. Từ đầu mùa, Neymar đã phải nhận hai thẻ vàng. Thẻ trước đến trong trận thắng Leganes, cũng từ một tình huống phản ứng với trọng tài. Nếu nhận thêm một thẻ vàng nữa tại Champions League, Neymar sẽ phải nghỉ thi đấu một trận. Đây sẽ là điều mà Barca không hề mong muốn, trong khi Messi đang nghỉ thi đấu do chấn thương.