Ibrahimovic bị chê vừa chơi 45 phút tệ nhất sự nghiệp Cựu hậu vệ lừng danh Jamie Carragher chỉ trích màn trình diễn nghèo nàn của tiền đạo đội Man Utd trong hiệp một trận thắng Man City hôm 26/10.Ibrahimovic gây thất vọng lớn trong hiệp một. Ảnh: Ibrahimovic di chuyển chậm chạp khi Man Utd thi đấu nhạt nhòa ở hiệp một trận tranh vé vào tứ kết Cup Liên đoàn Anh, trên sân Old Trafford. Tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển cùng các đồng đội, và cả các cầu thủ bên phía Man City đều không có cú sút trúng đích nào cho tới tận đầu hiệp hai. “Tôi không nghĩ Zlatan Ibrahimovic đã trải qua 45 phút nào khác tồi tệ hơn hiệp một của trận gặp Man City. Đó có lẽ là một hiệp đấu nghèo nàn nhất trong toàn bộ sự nghiệp của anh ấy”, Carragher bình luận trên truyền hình Danh thủ người Anh nói thêm: “Ibrahimovic tỏ ra căng thẳng khi chạm trán Man City. Mùa trước, anh ấy là tiền đạo đã ghi tới 50 bàn tại các giải đấu cho PSG”. Tuy nhiên, Ibrahimovic đã có màn trình diễn khác hẳn ở hiệp hai, trong đó có pha kiến tạo cho Juan Mata ghi bàn duy nhất của trận đấu, đưa Man Utd vào tứ kết Cup Liên đoàn.