Celta Vigo 4-3 Barca: Cơn ác mộng cho nhà vô địch Barca để đối thủ dẫn tới ba bàn cách biệt ngay trong hiệp một, trước khi nhận thất bại ở vòng bảy giải La Liga.Xếp ở nửa dưới bảng điểm, nhưng Celta Vigo đã gây bất ngờ lớn khi tiếp đón đội đương kim vô địch Nếu thắng trong trận đấu diễn ra muộn nhất vòng bảy, Barca có thể đã giành lại vị trí dẫn đầu La Liga. Thay vì thế, thất bại đã đẩy thầy trò HLV Luis Enrique xuống vị trí thứ tư với 13 điểm. Atletico Madrid đang dẫn đầu với 15 điểm, bằng thành tích của Real Madrid nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Sevilla xếp thứ ba với 14 điểm. Neymar không thể giúp được gì nhiều cho Barca, trong khi Celta Vigo chơi thăng hoa. Ảnh:  Trước khi chịu bàn thua đầu tiên mang tính bước ngoặt, Barca đã có khởi đầu tốt. Trong 20 phút đầu tiên, nhà đương kim vô địch có ít nhất hai cơ hội ghi bàn. Luis Suarez suýt mở tỷ số ở phút 11 bằng một cú sút chân trái từ cự ly 12 mét, sau pha phối hợp ăn ý với Arda Turan. Không lâu sau đó, Sergi Roberto có pha dứt điểm từ xa đi chệch khung thành Celta Vigo. Thủ môn Ter Stegen mang đến nhiều niềm vui cho đối thủ hơn là bảo vệ khung thành Barca. Ảnh: Sau bàn thua đầu bắt nguồn từ sai lầm của Ter Stegen, Barca thi đấu như một chiếc xe tuột dốc không phanh. Phút 31, Celta Vigo thực hiện một pha phản công hoàn hảo từ phần sân bên này sang phần sân đối diện chỉ bằng một đường chuyền bổng, với kết thúc là cú sút chéo góc chính xác của Iago Aspas. Hai phút sau đó, lưới của Barca tiếp tục rung lên khi Mathieu đá phản lưới nhà trong nỗ lực ngăn quả tạt của Daniel Wass. Trên băng ghế ngoài sân, HLV Enrique và các cầu thủ dự bị đồng loạt rơi vào tình trạng chết lặng. Trong lúc Lionel Messi không thể thi đấu, nếu được tung vào sân sớm hơn, Andres Iniesta có thể đã giúp Barca tấn công tốt hơn trong hiệp một. Việc cầu thủ này có mặt từ đầu hiệp hai nhanh chóng tạo ra thế trận áp đảo cho đội khách. Phút 58, chính Iniesta tạt như đặt để Pique đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Sự hưng phấn của Barca còn kéo dài đến phút 64, khi Neymar gỡ bàn thứ hai bằng cú đá phạt đền sau tình huống Andre Gomes ngã xuống trong vòng cấm của Celta Vigo. Tuy nhiên những nỗ lực của hàng công Barca đã hoài công vì Pique (phải) lập cú đúp cho Barca nhưng không thể tránh khỏi thất bại. Những nỗ lực tấn công cuối trận chỉ giúp Barca có thêm một bàn gỡ phút 87. Lần này Pique tiếp tục tỏa sáng khi đánh đầu chính xác từ quả tạt của Denis Suarez. Neymar sau đó có một cú đánh đầu cận thành đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc, còn Pique cũng bỏ lỡ một cơ hội lập hat-trick.