Mourinho chắp tay xin lỗi sau chiến thắng Man City HLV của Man Utd có hành động giàu cảm xúc để tạ lỗi với các cổ động viên nhà sau thất bại nặng nề trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh tuần trước.Động tác xin lỗi của Mourinho. Man Utd đã để thua 0-4 trong chuyến hành quân tới Stamford Bridge tại vòng chín giải Ngoại hạng Anh. Thất bại này khiến Man Utd cũng như Mourinho hứng rất nhiều chỉ trích, bởi đội bóng đã tụt xuống thứ bảy trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên thầy trò Mourinho đã trở lại với chiến thắng 1-0 trước kình địch Man City ở vòng bốn Cup liên đoàn Anh. Đây không chỉ là kết quả giúp Man Utd giành quyền đi tiếp mà còn là cú hích tinh thần cho "Quỷ đỏ". Sau khi trận đấu kết thúc, Mourinho đã ra dấu số không và bốn, trước khi chắp tay tạ lỗi với các cổ động viên tại Old Trafford. Cuối tuần này, Mourinho sẽ có cơ hội được gửi lời "xin lỗi" tới các cổ động viên một lần nữa khi tiếp Burnley tại Ngoại hạng Anh.