Đại diện của đối thủ khẳng định Ronaldo giành Quả bóng Vàng Eric Olhats - đại diện của Antoine Griezman - cho rằng thân chủ sẽ không thể cạnh tranh Quả bóng Vàng 2016 với Cristiano Ronaldo.Ronaldo là ứng viên số một cho danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm. Trên tờ Đánh giá của Olhats là một động thái hiếm thấy. Thông thường, những người đại diện sẽ nói tốt cho thân chủ ngay cả khi cơ hội chiến thắng không lớn. Tuy nhiên, động thái của Olhats cũng có thể hiểu được. Trong năm 2016, Griezmann đều thua Ronaldo trong hai trận chung kết quan trọng: Champions League và Euro. Thế nên, ngay cả khi có màn trình diễn cá nhân ấn tượng hơn, cơ hội cho Griezmann cũng trở nên mong manh. Tạp chí Khác với sáu giải gần nhất, Quả bóng Vàng năm nay phụ thuộc vào kết quả từ phiếu bầu của nhà báo.