Mourinho: 'Real có tất cả trừ tinh thần đồng đội' Nhà cầm quân Bồ Đào Nha tiết lộ từng được liên hệ trở lại Real Madrid vào mùa hè 2015 để dọn dẹp phòng thay đồ của sân Bernabeu.Chủ tịch Real Florentino Perez và HLV Mourinho. Trong cuốn tự truyện sắp ra mắt của Jose Mourinho mang tên "Up Close and Personal" (tạm dịch: Góc nhìn gần và cá nhân), ký giảRobert Beasley đã dành sự tập trung lớn vào mối liên hệ giữa nhà cầm quân này và Real Madrid. "Real có tất cả chỉ trừ tinh thần đồng đội", Mourinho đã thừa nhận trong cuốn sách. Chiến lược gia đương nhiệm của Man Utd cho biết đã được Chủ tịch Real Florentino Perez liên hệ và sẵn sàng để ông trở lại sân Bernabeu. Điều này diễn ra ngay trước khi Real quyết định chuyển hướng sang mời Rafa Benitez vào hè năm ngoái. "Ông chủ tịch (Perez) coi trọng tôi và muốn tôi trở lại để giám sát một cách chặt chẽ những cầu thủ như Sergio Ramos, Pepe, Marcelo... Tuy nhiên tôi nói rằng mọi chuyện đã quá muộn", Mourinho tiết lộ. Mourinho từng có ba mùa giải làm việc tại Real từ 2010 tới 2013. Tuy nhiên nhà cầm quân này vấp phải sự chống đối của các cầu thủ trong năm cuối cùng, dẫn đầu là hai công thần Sergio Ramos và Iker Casillas khiến ông phải ra đi. Bên cạnh chi tiết về mối quan hệ với các cầu thủ, Mourinho cũng nhận xét về Zinedine Zidane, người được đưa lên thay Benitez. Mourinho cho rằng: "Zidane có hào quang của một cầu thủ vĩ đại nhưng những gì làm được ở đội trẻ Castilla chỉ là một mớ hỗn độn". Lựa chọn Zidane lên nắm quyền là sự mạo hiểm với Real. Ngoài ra Mourinho cũng nói Jurgen Klopp từng là ứng cử viên nặng ký cho chiếc ghế nóng tại Bernabeu. Theo ký giả Robert Beasley, Mourinho cảm thấy công việc tại Real quá nặng tính chính trị.