HLV Calisto: ‘Sáu năm rồi tôi không xem V-League’ Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn yêu quý và xem Việt Nam là quê hương thứ hai, nhưng từ chối khả năng trở lại làm việc.HLV Calisto không có ý định trở lại làm việcở Việt Nam. Ảnh:  “Tôi chưa có ý định dẫn dắt một đội bóng nào khi HLV từng giúp bóng đá Việt Nam lần đầu vô địch Đông Nam Á vào năm 2008 cho biết dù không theo dõi V-League nhưng ông vẫn cập nhật sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Đặc biệt, ông ấn tượng với lứa cầu thủ trẻ HAGL và một số CLB khác. Ngoài ra, ông cũng nói thêm rằng việc bổ nhiệm Nguyễn Hữu Thắng làm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam là hợp lí. “Tôi từng nói tương lai bóng đá Việt Nam thuộc về HLV nội, bởi không ai hiểu cầu thủ Việt Nam như chính người Việt Nam”.