Messi dính chấn thương, nghỉ thi đấu ba tuần Tiền đạo người Argentina bị đau ở háng, sau pha va chạm với Diego Godin trong trận hòa Atletico Madrid 1-1.Tình huống diễn ra ở phút 59 và Barca phải rút Lionel Messi khỏi sân, khi thấy vấn đề nghiêm trọng. Theo chẩn đoán ban đầu, Messi nhiều khả năng bị tái phát chấn thương háng từng gặp phải khi khoác áo đội tuyển Argentina. Chấn thương của Messi là mối lo với Barca lúc này. Ảnh: Chấn thương này sẽ khiến Messi vắng mặt ở trận gặp Monchengladbach tại Champions League. Ngoài ra, anh cũng sẽ không thể tham dự hai trận tại La Liga, gặp Sporting Gijon và Celta Vigo. Sau đó, tiền đạo 29 tuổi sẽ phải chạy đua với thời gian để trở lại trước trận đấu với Man City vào cuối tháng 10.  Chấn thương háng gặp phải khi về phụng sự đội tuyển quốc gia khiến Messi chỉ thi đấu 30 phút trong thất bại 1-2 trước Alaves.Luis Enrique cố gắng giúp cậu học trò có thêm thời gian nghỉ ngơi, nhưng có vẻ như Messi cần nhiều hơn thế. Bên cạnh Messi,Sergio Busquets cũng bị thay ra trong hiệp hai trận đấu với Atletico. Andres Iniesta sau đó xác nhận đồng đội bị cúm.