Messi, Ronaldo có ít hơn một Quả Bóng Vàng, nếu bầu theo thể thức cũ Nếu chỉ tính phiếu bầu của các nhà báo, Sneijder đoạt Quả Bóng Vàng 2010 chứ không phải Messi và Ribery mới là người chiến thắng năm 2013 thay vì Ronaldo.Giải thưởng “Quả Bóng Vàng” sẽ trở lại với phiên bản cũ, sau khi FIFA và tạp chí Từ khi ra đời năm 1956 cho tới năm 2009, phần thưởng “Quả Bóng Vàng” được bầu chọn dựa vào lá phiếu của chỉ các nhà báo được Quả Bóng Vàng sẽ trở lại với thể thức cũ, do France Football trao giải dựa trên ý kiến của các nhà báo thể thao. Ảnh: Nếu trong thời gian qua, Quả Bóng Vàng vẫn thuộc quyền kiểm soát tổ chức của chỉ Thực tế, Messi đã có tất cả năm Quả Bóng Vàng (các năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015). Ronaldo có ba (2008, 2013 và 2014)  Sneijder là ngôi sao chơi hay nhất ở các giải đấu lớn vào năm 2010, nhưng không thắng Quả Bóng Vàng vì các HLV, thủ quân ĐTQG dồn phiếu cho Messi. Năm đó, tiền vệ này giành chức vô địch Champions League cùng Inter, và ngôi á quân World Cup với Hà Lan. Anh nhận được tổng cộng 293 điểm từ các nhà báo, Iniesta đứng thứ hai với 291 điểm, trong khi Xavi thứ ba với 229 điểm. Dù vậy, khi tính thêm cả phiếu bầu của các HLV và thủ quân đội tuyển 209 quốc gia thành viên FIFA, Messi là người chiến thắng chung cuộc.  Ngôi sao chạy cánh người Pháp của Bayern Munich được giới báo chí đánh giá cao nhất với 524 điểm, đứng trên người thực tế giành giải thưởng Cristiano Ronaldo (399 điểm) và Messi (364 điểm). Năm đó, Ribery có chức vô địch Champions League và Bundesliga. Ribery cũng từng hậm hực vì thua Ronaldo trong cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng 2013, năm mà anh có nhiều danh hiệu tập thể hơn so với ngôi sao người Bồ Đào Nha. Ảnh: