Arsenal thắng dễ khi Walcott lập cú đúp đầu tiên sau chín năm Đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 2-0 trước Basel ở lượt trận thứ hai bảng A của Champions League tối qua 28/9.Walcott (trái) đang đạt phong độ cao, ghibốn bàn trong ba trận gần nhất. Ảnh:      Sanchez luôn là cầu thủ chơi máu lửa và hiệu quả của Arsenal. Ảnh:  Sau hai trận, Arsenal có bốn điểm và hiệu số +2, nhưng đứng sau PSG vì kém số bàn thắng. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ đội bóng nước Pháp giành chiến thắng 3-1 trước đối thủ còn lại của bảng này là