Henry: 'Không thể hiểu việc thay ba người phút 84 của Conte' Cựu sao tiền đạo Arsenal cảm thấy khó lý giải việc HLV của Chelsea tới cuối trận mới thay cùng lúc ba cầu thủ, trong thất bại 1-2 trước Liverpool ở Ngoại hạng Anh tối thứ Sáu 16/9.Ba cầu thủ Chelsea vào sân khi trận đấu không còn nhiều thời gian. Ảnh: “Khi trận đấu chỉ còn khoảng bảy phút, ba cầu thủ mới được tung vào sân thay người. Họ có thể làm gì vào thời điểm đó”, Thierry Henry thắc mắc trong chương trình bình luận truyền hình, sau trận thua đầu tiên của Chelsea ở mùa giải mới. Liverpool có màn trình diễn xuất sắc, sớm dẫn trước 2-0 ở các phút 17 và 36. Chelsea rút ngắn 1-2, nhờ pha ghi bàn của Costa ở phút 61. Trận đấu còn tới khoảng nửa giờ cho đội chủ nhà thay đổi tình thế, nhưng đến phút 84 HLV Conte mới quyết định đưa Victor Moses, Pedro và Cesc Fabregas vào sân thế chỗ của Nemanja Matic, Willian và Oscar. “Tôi bất ngờ khi Conte thay người muộn như thế, mọi thứ quá muộn để có thể thay đổi. Chúng ta từng thấy đôi khi cầu thủ có thể ghi một bàn ngoạn mục chỉ ít phút sau khi vào sân, nhưng diễn biến kịch tích kiểu đó không thường xuyên”, Henry nhận xét tiếp. Chelsea của Conte đang có dấu hiệu chững lại sau khởi đầu mỹ mãn. Ảnh:  “Những gì khiến tôi ngạc nhiên nhất ở trận này là cách sắp xếp nhân sự tấn công của Conte. Ông ấy áp dụng sơ đồ đấu pháp hai tiền đạo. Ban đầu ông bố trí Oscar, vốn sở trường tiền vệ tấn công, chơi như một tiền đạo thứ hai bên cạnh Costa. Điều đó tỏ ra có hiệu quả ở một vài thời điểm. Nhưng tôi không hiểu vì sao, sau một tiếng thi đấu, hoặc có thể là sau 65 phút, Conte không tung Batshuayi vào sân và Chelsea chuyển sang chơi bóng với hai tiền đạo đích thực”, Henry bình luận thêm. Sau ba vòng đầu toàn thắng, Chelsea đã có dấu hiệu chững lại ở Ngoại hạng Anh, với hai trận liên tiếp không thể giành trọn ba điểm. Ở trận trước, họ cũng phải cần tới pha ghi bàn của Costa ở phút 81 mới kiếm được kết quả hòa 2-2 trên sân của Swansea City.