Giggs: 'Bale có thể lấp đầy khoảng trống mà Ronaldo để lại' HLV tuyển Xứ Wales tin học trò đồng hương sẽ trở thành chỗ dựa mới cho Real sau khi Ronaldo ra đi.Với 90 bàn trong 192 trận chơi cho Real, Gareth Bale có thể là người mà HLV Julen Lopetegui cần tìm cho vị trí ghi bàn chủ lực. Nếu không dính chấn thương, ngôi sao Xứ Wales hoàn toàn đủ khả năng dẫn dắt hàng công như từng làm tại Tottenham và tuyển quốc gia. ''Khi một cầu thủ như Ronaldo ra đi, người ta sẽ luôn chú ý vào người thay thế. Ronaldo đã để lại một khoảng trống lớn, nhưng Bale có kinh nghiệm lấp đầy vì đã chơi cho Real một thời gian dài. Năm nào, Bale cũng phải chịu áp lực và cậu ấy đã xử lý một cách tuyệt vời'', Giggs đánh giá. Bale (trái) phải đối mặt với nhiều kỳ vọng sau khi Ronaldo ra đi. Ảnh: Trong trận cuối cùng mà Ronaldo chơi cho Real - chung kết Champions League 2018, Bale là tác giả của cú đúp quyết định chiến thắng 3-1. Đây là bằng chứng thuyết phục giới chuyên môn tin rằng ngôi sao Xứ Wales có thể đạt đến đẳng cấp của CR7. ''Bale đã thể hiện được phẩm chất của mình trong những trận đấu lớn. Cậu ấy có thể xử lý mọi tình huống'', Giggs nhận xét thêm. Sau sự ra đi của Ronaldo, Real chưa mua ngôi sao nào về để thay thế. Thay vì ném tiền vào thị trường chuyển nhượng, đội đương kim vô địch châu Âu tin vào những cầu thủ sẵn có như Bale, Benzema, hay Asensio. Giggs nhận xét về Bale sau hai trận đầu toàn thắng ở La Liga với Real: ''Cậu ấy đã khởi đầu mùa này rất tốt. Thực tế là cậu ấy chưa bao giờ có thời điểm chơi không tốt. Vấn đề của Bale là chấn thương. Khi trở lại, cậu ấy cần thời gian thi đấu, để lấy lại cảm giác bóng. Khi chơi, cậu ấy luôn thể hiện tốt dù ghi ít hay nhiều bàn''.