Iran loại Brazil khỏi World Cup Futsal Đại diện châu Á đánh bại đội bóng số một thế giới futsal với tỷ số 3-2 trong loạt sút luân lưu ở vòng 1/8 diễn ra sáng 22/9 (theo giờ Hà Nội). Trước đó hai đội hòa nhau 4-4.Iran (áo đỏ) biến Brazil (áo vàng) thành cựu vương. Ảnh:  Iran lọt vào vòng 1/8 với chiếc vé của đội thứ ba vòng bảng có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, họ cũng không phải đối thủ yếu, thậm chí là đội bóng số một futsal châu Á với mười một lần vô địch. Iran từng một lần đoạt hạng tư thế giới vào năm 1992 và hiện tại xếp thứ sáu thế giới. Vì vậy, Brazil gặp muôn vàn khó khăn khi bước vào trận đấu này, dù trong đội hình của họ, Falcao vẫn toả sáng như thường lệ. Chân sút vĩ đại nhất lịch sử futsal sớm ghi hai bàn cho Brazil ở các phút thứ 9 và 13 để đưa đội nhà vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, Tayebi nhanh chóng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Iran, mở màn cho một cuộc rượt đuổi ngoạn mục. Đến phút 29, Dieguinho gia tăng cách biệt lên 3-1 cho Brazil. Trong futsal, cách biệt hai bàn khi thời gian còn khoảng 10 phút chưa đủ để đảm bảo bất cứ điều gì. Và thực tế là Iran lại vùng lên mạnh mẽ, tổ chức tấn công và ghi liên tục hai bàn ở các phút 31 và 37 để quân bình tỷ số 3-3. Trận đấu phải vào hai hiệp phụ, mỗi hiệp năm phút. Khi hiệp phụ thứ hai chỉ còn 2 phút 44 giây, Falcao một lần nữa đưa Brazil vượt lên dẫn trước. Nhưng, Iran vẫn không chùn bước và Keshavarz đã gỡ hoà 4-4 chỉ sau 18 giây đội nhà bị thủng lưới. Trong loạt sút luân lưu sáu mét, Falcao (áo vàng) vẫn toả sáng như thường lệ nhưng đội bóng của anh vẫn thất bại cay đắng. Ảnh: