Park Ji Sung theo học Đại học ở Leicester Cựu danh thủ Park Ji Sung vừa ghi danh vào một khóa học quản lý thể thao tại Đại học De Montfort (DMU), thành phố Leicester, Anh.Park Ji Sung (vòng tròn vàng) chụp ảnh cùng các bạn học, hôm 21/9. Khóa học kéo dài khoảng một năm. Trong thời gian này, Park sẽ học về cách quản lý, luật và tính nhân văn trong thể thao. Park, người đồng thời đang làm đại sứ khu vực châu Á cho Man Utd, chia tay sân cỏ từ năm 2014. Park từng thi đấu bảy năm cho Man Utd (2005-2012). Đây cũng là khoảng thời gian mà Man Utd đạt được thành công lớn với bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Anh từng ghi 27 bàn trong 205 trận khoác áo Man Utd. Nhờ thành tích này, tiền vệ người Hàn Quốc trở thành một cầu thủ được yêu thích tại sân Old Trafford. Sau khi rời Man Utd, Park có một mùa chơi cho QPR và một mùa trở lại khoác áo PSV. Trong khi một số đồng nghiệp cũ chuẩn bị tham gia công tác huấn luyện hoặc làm HLV, cựu danh thủ 35 tuổi muốn trau dồi thêm kiến thức về quản lý thể thao để giúp ích cho bóng đá Hàn Quốc.