PSG thắng đậm, chiếm ngôi đầu bảng có Arsenal Nhà vô địch Pháp hạ chủ nhà Ludogorets Razgrad 3-1 ở lượt trận thứ hai bảng A Champions League hôm 27/9.Trên sân nhà, Ludogorets mở tỷ số từ phút 16 bằng một pha đá phạt hàng rào đẹp mắt. Nhưng đội bóng Bulgaria chỉ giữ lợi thế ấy được 25 phút trước khi sụp đổ dưới sức ép từ phía đội bóng nhà giàu Pháp. Matuidi đoái công chuộc tội với bàn gỡ 1-1 về cuối hiệp đầu, mở ra màn ngược dòng cho PSG. Edinson Cavani, với một cú đúp chỉ trong bốn phút, từ 56 đến 60, giúp các vị khách ra về với thắng lợi 3-1. Cavani toả sáng mang lại sự khác biệt cho PSG trong chuyến sang Bulgaria. Ảnh:     Được giải toả tâm lý, PSG đá thanh thoát hơn khi vào hiệp hai, để rồi Cavani toả sáng với cú đúp chớp nhoáng. Phút 56, tiền đạo này đón pha đá phạt treo bóng của Di Maria, đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1. Bốn phút sau, Cavani lại có mặt đúng lúc để đón cú căng ngang của Lucas Moura, dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 3-1. Cú đúp trước Ludogorets giúp Cavani nâng thành tích ghi bàn cho PSG tại Champions League lên 15 bàn. Ảnh: Một phút trước khi Cavani hoàn tất cú đúp, Ludogorets có cơ hội rất tốt để gỡ hoà, với quả phạt đền từ tình huống Marcelino bị Thiago Motta phạm lỗi. Nhưng trên chấm 11 mét, Cosmin Moti lại không thắng được thủ môn Alphonse Areola, lỡ cơ hộilái trận đấu theo một hướng khác, có lợi hơn cho nhà vô địch Bulgaria. Thắng lợi tại Sofia giúp thầy trò HLV Unai Emery giải toả phần nào sự bức bối từ màn khởi đầu không như ý ở sân chơi quốc nội. Cuối tuần trước, PSG thua 0-2 dưới tay Toulouse. Đó là thất bại thứ hai của họ tại Ligue 1 từ đầu mùa, khiến nhà ĐKVĐ chỉ đứng thứ tư sau bảy vòng, kém đầu bảng Nice bốn điểm.