TP HCM lần thứ hai liên tiếp vô địch bóng đá nữ quốc gia Vượt qua Hà Nội I với tỷ số 2-0, các cô gái TP HCM I đã bảo vệ thành công ngôi hậu.Trận chung kết của mùa giải diễn ra chiều 17/9, trên sân Thống Nhất. Cả hai chơi ngang bằng trong khoảng thời gian đầu của hiệp một. Tuy nhiên ở các phút 28 và 39, TP HCM I liên tiếp vượt lên dẫn 2-0 với các pha lập công của Chương Thị Kiều và Huỳnh Như. Hà Nội I chơi đầy nỗ lực ở khoảng thời gian còn lại nhưng không thể có bàn thắng. Niềm vui của HLV Đoàn Thị Kim Chi và cộng sự sau tiếng còi mãn cuộc vang lên. Đội chủ nhà đã có một giải đấu thành công dù trước đó, ở các trận đấu vòng loại họ xếp sau chính đối thủ Hà Nội I. Nỗi buồn của các cô gái đến từ Hà Nội. Họ đã thi đấu rất hay ở vòng loại và bán kết, nhưng đến trận quyết định của mùa giải lại không thể hiện được bản lĩnh và kinh nghiệm của một đội bóng hàng đầu. Đây là lần thứ hai liên tiếp, các cô gái bóng đá nữ TP HCM lên ngôi vô địch quốc gia. Một thành quả xứng đáng cho nỗ lực làm bóng đá nữ TP HCM khi luôn trình làng nhiều lứa cầu thủ trẻ tài năng. Cựu tiền đạo Ngọc Mai chia vui với đồng đội cũ Kim Chi. Hai cựu tuyển thủ hàng đầu bóng đá Việt Nam sau thời gian nghỉ thi đấu đã gặt hái được thành công trên cương vị HLV. Trong đó, Kim Chi tỏ ra mát tay với hai chức vô địch liên tiếp từ khi được bổ nhiệm vào "ghế nóng". Ngoài chức vô địch, TP HCM còn ãm giải thưởng Thủ môn hay nhất (Kiều Trinh, ảnh), vua phá lưới Huỳnh Như. Minh Nguyệt của Hà Nội I giành giải cầu thủ hay nhất giải. Tiền vệ Kim Hồng hạnh phúc khoe con trai trong ngày nhận giải. Sau thời gian nghỉ thi đấu để lập gia đình, Kim Hồng đã trở lại để đồng hành cùng lứa đàn em và đã gặt hái chiến quả.