Leicester thắng đậm nhờ công bản hợp đồng kỷ lục Slimani Cú đúp của tân binh tiền đạo Islam Slimani giúp đội đương kim vô địch giành chiến thắng 3-0 trước Burnley ở vòng năm giải Ngoại hạng Anh.Leicester phải đợi tới phút bù giờ của hiệp một mới mở được cánh cửa tới thắng lợi. Slimani bật cao trong cấm địa, đánh đầu mạnh và chính xác sau cú đá phạt từ bên cánh trái của Christian Fuchs, đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0. Ngay đầu hiệp hai, cũng chính Slimani chọn vị trí tốt trong khu phạt đền để nhân đôi cách biệt. Anh đánh đầu dứt khoát, sau khi tiền đạo Jamie Vardy dùng gót hất bóng bật lên cao từ quả căng ngang sệt của Riyad Mahrez ở phút 48. Leicester đang dần tìm lại niềm vui. Ảnh: Trước trận đấu trên sân King Power thứ Bảy tuần này, Leicester City chỉ đứng thứ 16, dưới cả Burnley. Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri khởi đầu mùa giải bảo vệ danh hiệu vô địch không tốt, trong đó có thảm bại 1-4 trên sân của Liverpool ở vòng bốn.  Ngoài hai pha lập công cho thấy bản năng săn bàn, tiền đạo 28 tuổi còn chứng tỏ sự cơ động, khi anh xuất hiện chạm bóng ở gần như mọi khu vực bên nửa sân đối phương. Slimani hứa hẹn sẽ đủ sức chia sẻ trách nhiệm ghi bàn với Jamie Vardy – chân sút chủ lực của CLB ở mùa giải trước. “Slimani siêu hạng”, hãng tin Slimani ghi bàn mở ra chiến thắng cho Leicester. Ảnh:  Như vậy, Leicester vừa trải qua một tuần tuyệt vời. Tối thứ Tư vừa qua họ cũng giành chiến thắng 3-0 trên sân của Club Brugge trong trận đầu vòng bảng Champions League.