Real cho mượn tân binh giá 10 triệu đôla chỉ sau hai tháng Thủ môn Andriy Lunin phải rời Real chỉ một thời gian ngắn sau khi gia nhập, để đến với Leganes.Lunin sẽ thi đấu cho Leganes theo hợp đồng cho mượn trong mùa giải 2018-2019. Tại CLB mới, thủ môn 19 tuổi sẽ mang áo số 99 và khởi đầu với vai trò lựa chọn số ba, xếp sau thủ quân Jon Serantes và Ivan Cuellar. Lunin sớm phải ra đi sau khi ra mắt tại Real. Ảnh: Real vốn mua Lunin hồi cuối tháng 6/2018 với giá 10 triệu đôla. Theo điều khoản phụ, đội đương kim vô địch châu Âu sẽ phải trả thêm khoảng sáu triệu tùy theo thời gian thi đấu. Lunin có thể đã là thủ môn số ba của Real nếu không có sự góp mặt của Thibaut Courtois, ngôi sao mới đến từ Chelsea. Ngay cả Courtois hiện chỉ là lựa chọn số hai sau Keylor Navas. Lunin là một trong những thủ môn triển vọng nhất châu Âu hiện nay. Mới thi đấu chuyên nghiệp từ hai năm trước tại Ukraine, tài năng tuổi teen sớm gây được ấn tượng với nhiều chuyên gia săn lùng cầu thủ. Lunin từng có hai lần bắt chính cho tuyển Ukraine và hàng chục lần chơi cho những đội tuyển trẻ. Bên cạnh Lunin và Courtois, Real còn có hai tân binh khác trong kỳ chuyển nhượng hè 2018 là hậu vệ phải Odriozola và tiền đạo trẻ Vinicius. Odriozola chưa chơi trận nào, trong khi Vinicius mới phải khởi đầu trong màu áo đội B để tích lũy kinh nghiệm.