Man Utd nhận hai kỷ lục buồn liên tiếp Trận thua Feyenoord ở Europa League khiến Man Utd có hai chuỗi thất bại chưa từng có trong lịch sử CLB.Hôm 15/9, Man Utd để thua Feyenoord với tỷ số 0-1. Đây cũng là trận đấu tiên ở vòng bảng Europa League mùa này. Với thất bại trên, Man Utd đã có hai mùa khởi đầu đấu trường châu Âu liên tiếp bằng một trận thua. Mùa trước, họ để thua 1-2 trên sân của PSV ở vòng bảng Champions League. Đây là điều chưa từng xảy ra trong giai đoạn trước của lịch sử Man Utd. Kỷ lục buồn thứ hai là bốn trận thua liên tiếp trên sân khách tại đấu trường châu Âu. Man Utd khởi đầu chuỗi thất bại này bằng trận thua 2-3 trên sân của Wolfsburg cuối vòng bảng Champions League mùa trước. Tiếp theo là hai trận thua 1-2 trên sân của Ibra rời sân trong khi Feyenoord chia vui sau chiến thắng. Ảnh: