Lý Hoàng Nam lỡ cơ hội vô địch Vietnam F4 Futures Để thua ngược cặp Abdul Razak (Malaysia) - Yu Shiang Chiu (Đài Loan), Lý Hoàng Nam và Ouyang Bowen đã không thể bước lên ngôi cao nhất giải quần vợt nhà nghề Men’s Futures F4 Bình Dương.Lý Hoàng Nam và bạn đánh cặp người Trung Quốc Ouyang Bowen.  Khi bắt cặp với Bowen, Hoàng Nam thường có nhiệm vụ đánh cuối sân để đồng đội bắt lưới. Sự phối hợp nhịp nhàng này giúp bộ đôi liên quân Việt Nam – Trung Quốc giành chiến thắng 6-4 trong set đấu thứ nhất. Bước ngoặt của set đấu này là việc Hoàng Nam - Bowen giành được brek ở game giao bóng thứ tư của đối thủ. Tuy nhiên, lợi thế đó không được phát huy. Trong set hai, Hoàng Nam và đồng đội tỏ ra lúng túng trong khâu phối hợp, để đối thủ có nhiều thời gian cũng như khoảng trống để kết thúc set đấu này với chiến thắng 6-3. Kết quả hoà sau hai set buộc trận chung kết phải phân định bằng loạt super-tiebreak. Ở loạt đấu quyết định này, Hoàng Nam và Ouyang để thua 7-10, qua đó ngậm ngùi nhìn Abdul Razak - Yu Shiang Chiu đăng quang. Sau Vietnam F4 Futures, ở F5 Futures - Becamex IDC Cup, Hoàng Nam sẽ chia tay Ouyang để tái hợp với Hoàng Thiên, người trước đó đã cùng anh vào đến bán kết ở F2 và F3 Futures.