Smalling suýt bỏ lỡ chuyến bay của Man Utd vì cạn nước tiểu Hậu vệ Chris Smalling phải chờ để lấy nước tiểu phục vụ xét nghiệm doping sau trận đấu hôm 15/9.Chris Smalling (trái) thuộc diện phải kiểm tra doping sau trận Feyenoord - Man Utd tối 15/9. Do không đủ nước tiểu, hậu vệ này phải chờ một lúc lâu để có thể cung cấp đủ lượng theo yêu cầu của UEFA. Việc này cũng khiến Smalling suýt bỏ lỡ chuyến bay về Anh của Man Utd. Trong khi HLV Jose Mourinho và các cầu thủ chờ đợi ở sân bay, Smalling phải nhờ cảnh sát hộ tống để đi cho nhanh từ sân vận động De Kuip. "Hoàn thành nhiệm vụ. Một cầu thủ Man Utd vừa đặt chân lên máy bay. Cậu ta đã không thể đi tiểu khi kiểm tra doping", một viên cảnh sát đăng ảnh kèm lời chú thích trên Trong trận gặp Feyenoord, Man Utd để thua với tỷ số 0-1. Đội bóng giàu truyền thống của nước Anh này không thể thăng hoa với những ngôi sao như Anthony Martial, Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba. HLV Mourinho rời sân bay Rotterdam với vẻ lạnh lùng. Đội bóng của ông đã phải chịu hai thất bại liên tiếp ở hai đấu trường quan trọng là Ngoại hạng Anh và Europa League. Pogba đội mũ sụp hẳn xuống khi rời Hà Lan. Tiền đạo Ibrahimovic vẫn được săn đón sau thất bại. Anh đã có năm bàn trong sáu trận chơi cho Man Utd.