Van Gaal từng khóc như trẻ con khi bị Barca sa thải Học trò cũ Christanval tiết lộ về cảm xúc đầy bất ngờ của Van Gaal vào thời điểm hơn 13 năm trước tại sân Nou Camp.Do thành tích đi xuống, Louis Van Gaal phải nhận quyết định sa thải từ Barca vào tháng 1/2003. Trước khi rời đi, HLV này triệu tập các cầu thủ vào phòng thay đồ để nói lời chia tay. "Van Gaal nói chuyện rồi đột nhiên khóc như một đứa trẻ. Ông ấy thực sự cảm thấy tổn thương với việc bị sa thải. Tôi bị chấn động khi nhìn ông ấy khóc. Ông ấy vốn là một người cứng rắn và lạnh lùng, nhưng vẫn không chịu nổi việc bị sa thải", Christanval tiết lộ hôm 16/9. Van Gaal từng là mộtngười lạnh lùng trong mắt các cầu thủ. Ảnh: Sau khi rời Barca, Van Gaal đã có sự trở lại thuyết phục. Mùa giải 2008-2009, HLV này đưa đội bóng nhỏ bé AZ Alkmaar giành chức vô địch Hà Lan. Một mùa sau đó, Van Gaal thậm chí suýt giành cú ăn ba với Bayern Munich (thua Inter trong trận chung kết Champions League). Trên cương vị HLV tuyển Hà Lan, Van Gaal cũng đạt được thành công không nhỏ. Tại World Cup 2014, Hà Lan vào đến bán kết và giành huy chương đồng. Đây là thành tích có được trước khi Van Gaal đến với Man Utd, nơi ông giành FA Cup mùa trước. Trước khi bị Barca sa thải 13 năm trước, Van Gaal từng lên đến đỉnh cao sự nghiệp khi dẫn dắt Ajax giành Champions League 1995. Trong nhiệm kỳ đầu tiên dẫn dắt Barca (1997-2000), HLV này cũng đã giành hai chức vô địch La Liga liên tiếp. Đây cũng là giai đoạn Pep Guardiola làm thủ quân Barca và Jose Mourinho làm trợ lý cho Van Gaal.