Đánh bại Ai Cập, Thái Lan đoạt ngôi nhì bảng Futsal World Cup Đội bóng xứ Chùa Vàng thắng 2-1 ở lượt cuối bảng A để đoạt vé thẳng vào vòng 16 đội.Eika (7) phản lưới nhà giúp Thái Lan sớm có lợi thế. Ảnh:  Những phút đầu hiệp hai, Thái Lan gia tăng cách biệt sau pha lập công của Sorrnwichian. Nỗ lực của Ai Cập sau đó giúp họ có bàn rút ngắn tỷ số ở phút 37, do công của Alashwal. Nhưng đó là tất cả những gì đội bóng Bắc Phi có thể làm được. Ở trận đấu còn lại, Nga thắng Cuba 7-1 để đứng đầu bảng sau ba trận toàn thắng. Ai Cập xếp thứ ba bảng B với ba điểm, hiệu số 0. Tuy nhiên, họ phải chờ kết thúc các bảng đấu khác để xét vé thứ ba bảng có thành tích tốt nhất. Ở bảng A, chủ nhà Colombia có chiến thắng nghẹt thở 4-3 trước Panama, nhờ đó chiến nhì bảng sau Bồ Đào Nha (9 điểm). Panama xếp thứ ba bảng với ba điểm và hiệu số -8. Bảng xếp hạng các đội thứ ba có thành tích tốt nhất hiện tại. Đang đứng thứ tư nên để chắc chắn vào vòng trong, Việt Nam cần có thêm một điểm. Còn nếu thua nhẹ trước Italy, thầy trò HLV Bruno vẫn có chút cơ hội.