Anh em Murray rút ngắn tỷ số cho tuyển Vương quốc Anh Andy và Jamie Murray giúp nhà ĐKVĐ giữ lại hy vọng chiến thắng trong trận bán kết Davis Cup 2016 gặp Argentina.Anh em Murray đánh bạiJuan Martin del Potro và Leonardo Mayer với tỷ số6-1, 3-6, 6-4, 6-4, rút ngắn tỷ số trận bán kết đang diễn ra tại Glasgrow xuống còn 1-2. Andy Murray buộc phải ra sân trước tình thế đội nhà sẽ bị loại nếu nhận thêm một thất bại nữa. Tuy nhiên, việc Del Potro ra sân là một bất ngờ lớn sau trận đấu đơn kéo dài hơn năm tiếng với tay vợt số hai thế giới. Andy Murray (trái) tiếp tục cày ải ở Davis Cup vì mục tiêu bảo vệ chức vô địch của đội tuyển Anh. Ảnh: Hôm 16/9, Andy Murray đã thua Juan Martin del Potro trong trận đánh đơn đầu tiên. Tiếp đó, Kyle Edmund thất bại trướcGuido Pella, khiến đội tuyển vương quốc Anh rơi vào tình thế buộc phải thắng cả ba trận còn lại. Andy Murray và Kyle Edmund hoặc Dan Evans sẽ nhận nhiệm vụ thi đấu hai trận đấu đơn vào ngày 18/9 với mục tiêu toàn thắng để giúp đội nhà vào chung kết. Juan Martin del Potro, sau trận đấu, ám chỉ rằng anh có thể sẽ không tham gia hai trận đấu đơn cuối cùng vì thể lực suy giảm. Theo lịch, Andy Murray sẽ đánh vớiGuido Pella ở trận thứ tư rồi Juan Martin del Potro gặp Kyle Edmund ở trận thứ năm. Tuy nhiên, hai đội có thể thay đổi đại diện trước giờ trận đấu diễn ra. Đội thắng trong trận bán kết này sẽ gặp Pháp hoặc Croatia ở chung kết diễn ra vào tháng 11.