Griezmann lập cú đúp, san bằng cách biệt bàn thắng với Messi và Suarez Cuộc đua tranh giải Vua phá lưới La Liga 2016-2017 nóng ngay từ những vòng đầu khi có đến bốn cầu thủ cùng ghi được bốn bàn.Griezmann đang có phong độ rất cao. Ảnh: Trong trận đấu tối 17/9, Atletico Madrid thắng Sporting Gijon với tỷ số 5-0. Trong đó, Antoine Griezmann ghi được hai bàn. Thành tích trên giúp Cái tên còn lại trong nhóm năm cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới là Gerard Moreno, tiền đạo của Espanyol có ba bàn. Cristiano Ronaldo, cầu thủ xếp sau Suarez trong cuộc đua mùa trước, mới có một bàn. Anh sẽ phải nghỉ thi đấu trong trận đấu vòng bốn tối nay do bị cúm. Việc Griezmann cân bằng thành tích với Messi và Suarez là một dấu hiệu tốt cho Atletico. Giữa tuần tới, ba cầu thủ này có thể trực tiếp so tài với nhau khi Barca tiếp Atletico ở vòng năm La Liga. Atletico đang có tám điểm sau bốn trận, kém một điểm so với Barca.