Tỷ lệ thua trận của Mourinho ngày càng cao HLV người Bồ Đào Nha chịu tới 13 thất bại trong 31 trận qua, sau khi thua liền hai trận trước Man City ở Ngoại hạng Anh rồi Feyenoord tại Europa League.Mourinho đang rơi vào một giai đoạn đầy thách thức trong sự nghiệp cầm quân. “Người Đặc Biệt” bị Chelsea sa thải hồi tháng 12/2015, sau khi ông chỉ cùng đội giành được đúng một chiến thắng trong năm trận Ngoại hạng Anh cuối cùng trên cương vị HLV tại Stamford Bridge.  Trong thất bại 1-2 ở trận derby hôm 10/9, Man Utd sớm thủng lưới trước hai bàn khi Man City của Guardiola tạo được thế trận vượt trội ở hiệp một. Ở trận làm khách tại Rotterdam, “Quỷ đỏ” chỉ có màn trình diễn nhạt nhòa, và để Feyenoord ghi bàn duy nhất trong hiệp hai. Trước đó, Mourinho có thành tích chiến thắng đáng kinh ngạc, mang lại cho ông những chức vô địch giải quốc gia tại Anh, Tây Ban Nha, Italy, cùng với hai danh hiệu Champions League (cùng Porto và Inter Milan). Ông tiếp quản ghế nóng ở Old Trafford cùng thành tích sân nhà tuyệt vời trước đó: chỉ thua chín trong 206 trận ở giải vô địch quốc gia. Giai đoạn chỉ thua 13 trong 105 trận trước đây của ông kéo dài từ tận tháng 9/2013 tới tháng 5/2015. Trong khoảng thời gian đó, ông biến Chelsea thành đội bóng rất khó bị đánh bại, giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15 với chỉ ba thất bại sau 38 vòng đấu và đạt 87 điểm.      Feyenoord 1-0 Man Utd (Europa League), 15/9/2015.