FIFA điều tra cáo buộc trọng tài dàn xếp trận Anh – Slovakia Hậu vệ Jan Durica của tuyển Slovakia tố cáo tổ trọng tài người Serbia đã điều khiển trận đấu theo hướng có lợi, giúp Anh thắng 1-0 ở trận vòng loại World Cup hôm 4/9.Đội trưởng Slovakia, Martin Skrtel, bị đuổi khỏi sân vì hai thẻ vàng ở trận tiếp Anh hôm 4/9, tại lượt trận thứ nhất của bảng F vòng loại World Cup 2018. Trận đấu được bù giờ tới sáu phút, và Adam Lallana ghi bàn duy nhất cho Anh ở phút 95. Bảng điện tử chỉ thông báo bù giờ bốn phút. Hậu vệ Jan Durica của đội chủ nhà cáo buộc rằng trận đấu đó đã bị dàn xếp kết quả, với sự tham gia của tổ trọng tài người Serbia. Jan Durica khiến FIFA phải vào cuộc. Ảnh:  Trong trận thắng 1-0, đoàn quân của tân HLV trưởng tuyển Anh Sam Allardyce được thi đấu khoảng 33 phút cuối với lợi thế hơn một người. Trung vệ đội trưởng Martin Skrtel của chủ nhà bị truất quyền thi đấu vì hai thẻ vàng, đều do phạm lỗi với tiền đạo Harry Kane. Tờ Nhưng theo Durica, diễn biến của trận đấu là trò gian lận của tổ trọng tài bốn người đến từ Serbia. Một phát ngôn viên của FIFA nói với tờ Nhóm trọng tài điều khiển trận Slovakia – Anh hôm 4/9 gồm bốn người Serbia: trọng tài chính Milorad Mazic, trợ lý số một Milovan Ristic, trợ lý hai Dalibor Djurdjevic, và trọng tài thứ tư Srdjan Jovanovic.