Ancelotti: 'Bayern không thể lúc nào cũng thắng đẹp' Đội đương kim vô địch Bundesliga giành chiến thắng không thực sự thuyết phục khi đón tiếp CLB cửa dưới Ingolstadt ở vòng đấu thứ ba, hôm thứ Bảy 17/9.Nhưng trong riêng chiến thắng hôm 17/9, họ đã để đội khách kém tên tuổi Ingolstadt sớm dẫn trước ở phút thứ tám. Sau khi đảo ngược tình thế bằng hai bàn ở các phút 12 và 50, Bayern phải đợi đến phút 84 mới ấn định được kết quả 3-1. Ghi bàn cho đội chủ nhà lần lượt là Robert Lewandowski, Xabi Alonso và Ferreira. Ancelotti đang cùng các học trò dẫn đầu Bundesliga. Ảnh:  “Chúng tôi thiếu vắng một số cầu thủ, nhưng chúng tôi vẫn có một đội hình tốt. Sau khi bị thủng lưới sớm trận này, chúng tôi đã gặp khó khăn. Chúng tôi có những vấn đề ở hàng phòng ngự, và đây không phải một chiến thắng dễ dàng. Nhưng trên hết, chúng tôi vẫn có thể sớm tìm được bàn gỡ hòa, và chơi tốt hơn ở hiệp hai, cuối cùng giành trọn vẹn ba điểm”. “Tôi thừa nhận trận đấu này rất khó khăn với chúng tôi. Đôi khi không thể cùng lúc chơi thứ bóng đá đẹp và chiến thắng. Khi đó bạn cần phải thể hiện được những phẩm chất tốt khác để đạt kết quả. Và đội bóng của tôi đã làm được điều đó ở trận này”, chiến lược gia người Italy nhấn mạnh.