VĐV đua xe đạp Iran tử nạn tại Paralympic Rio 2016 Bahman Golbarnezhad, 48 tuổi, đã qua đời sau khi gặp tai nạn trên đường đua xe đạp, nội dung dành cho nhóm VĐV hạng thương tật C4-5 của nam.“Xe cứu thương đã đưa Golbarnezhad tới bệnh viện Unimed Rio ở gần địa điểm xảy ra tai nạn. Nhưng anh đã qua đời ngay khi vừa tới bệnh viện”, thông báo của Ban tổ chức Paralympic Rio có đoạn. Cuộc điều tra các tình tiết của vụ tai nạn đã được tiến hành. VĐV xấu số Bahman.  Cái chết của Golbarnezhad là ca tử vong đầu tiên trong khi thi đấu tại một kỳ Olympic cũng như Paralympic của cả mùa đông lẫn mùa hè, kể từ sau khi VĐV xe đạp người Đan Mạch, Knud Enemark Jensen, tử nạn trong cuộc đua tính giờ đồng đội ở Olympic Rome 1960. Đây là cuộc đua thứ hai của Golbarnezhad tại Paralympic Rio 2016, sau khi anh đã kết thúc ở vị trí thứ 14 tại cuộc đua tính giờ hạng thương tật C4 hôm thứ Tư 14/9.  “Anh ấy là một VĐV Paralympic gương mẫu. Với tình yêu và năng lượng của mình dành cho môn thể thao yêu thích, anh đã cố hết sức để góp phần quảng bá cho hình ảnh Iran, và làm cho tất cả chúng tôi cảm thấy tự hào. Cuối cùng, anh ấy đã trao cả cuộc sống của mình cho nỗ lực này”, Ủy ban Paralympic Iran bày tỏ sự thương tiếc đối với Golbarnezhad.