Man City tiếp tục độc hành trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh Thầy trò HLV Pep Guardiola đè bẹp Bournemouth với tỷ số 4-0 ở vòng năm ngày 17/9, dù không có chân sút chủ lực Sergio Aguero.Man City đang có khởi đầu miễn chê ở mùa giải năm nay. Ảnh: Aguero phải thực hiện án treo giò ba trận nên tài năng trẻ  Sự bùng nổ của De Bruyne là nguyên nhân quan trọng giúp Man City có thế trận dễ dàng. "Cậu ấy đã có một màn trình diễn xuất sắc, đáng kinh ngạc", HLV Guardiola thốt lên sau trận. "Cậu ấy đang ở một đẳng cấp khác so với phần còn lại. Một cầu thủ tuyệt vời, và đã góp sức rất nhiều cho đội". Man City (xanh) quá mạnh đối với Bournemouth. Ảnh: