Tuyển futsal Việt Nam đã chiến đấu với '200 phần trăm khả năng' Vui mừng sau khi đội nhà giành vé đi tiếp nhưng trưởng đoàn futsal Việt Nam tại World Cup 2016 Trần Anh Tú mong muốn các cầu thủ không thoả mãn.Các cầu thủ Việt Nam chơi nỗ lực và chỉ thua nhẹ Italy 0-2 nên để đoạt vé đi tiếp. Ảnh:    Mục tiêu của futsal Việt Nam trước ngày lên đường sang Colombia là học hỏi và tận hưởng kỳ World Cup đầu tiên được tham dự. Việc giành vé vào vòng 1/8 vì vậy có thể xem là bất ngờ lớn. Tuy nhiên, theo ông Tú, đội tuyển sẽ phải tiếp tục phấn đấu. “Trong thể thao phải biết phấn đấu để tốt dần lên và chúng tôi không thoả mãn với chiến tích này. Chúng tôi sẽ chiến đấu ở trận đấu tiếp theo”, ông nói. Ở vòng 1/8 Việt Nam có thể chạm trán Bồ Đào Nha hoặc Nga.