Cựu vô địch Ajax vào vòng bảng Champions League Ajax Amsterdam thắng chung cuộc sau hai lượt trước Dynamo Kiev ở vòng play-off với tỷ số 3-1.Sau trận lượt đi thắng 3-1 trên sân nhà, Ajax thành công trong việc duy trì lợi thế ở trận lượt về tối 28/8. Tỷ số hòa 0-0 giúp đội bốn lần vô địch châu Âu thắng chung cuộc 3-1 và lọt vào vòng bảng. Lão tướng Huntelaar (trái) cùng Ajax giành quyền thi đấu tại Champions League. Ảnh: AEK Athens (Hy Lạp) cũng vào vòng bảng khi thắng chung cuộc Videoton (Hungary) với tỷ số 3-2. Sau trận lượt đi thắng 2-1 ngay trên sân đối phương, AEK gặp khó khăn nhiều hơn khi trở về sân nhà. Đội bóng Hy Lạp mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Petros Mantalos, nhưng Videoton gỡ hòa ngay đầu hiệp hai nhờ công Loic Nego. Trong 20 phút cuối, AEK phải chơi chật vật do mất Helder Lopes (thẻ đỏ trực tiếp). Một cầu thủ khác của đội chủ nhà, Marko Livaja cũng phải nhận thẻ đỏ do xô xát với cầu thủ đối phương sau khi trận đấu đã chấm dứt. Trận còn lại của loạt play-off lượt về tối 28/8 chứng kiến bất ngờ khi Young Boys (Thụy Sĩ) đánh bại chủ nhà Dinamo Zagreb (Croatia) với tỷ số 2-1. Sau khi Dinamo vượt lên bằng bàn thắng của Izet Hajrovic, đội khách ngược dòng nhờ cú đúp trong hiệp hai của Guillaume Hoarau. Tính chung cuộc, Young Boys giành vé vào vòng bảng với tỷ số 3-2. Ba trận play-off lượt về còn lại sẽ diễn ra tối nay 29/8, gồm các trận