Gundogan: 'Klopp giàu cảm xúc, còn Guardiola là một thiên tài' Tân binh tiền vệ người Đức của Man City khen cả hai ông thầy mà anh làm việc cùng, nhưng cho Guardiola mới là HLV số một thế giới bóng đá.Ilkay Gundogan từng chơi bóng dưới thời Jurgen Klopp tại Dortmund, nơi anh có được chức vô địch Bundesliga mùa 2011-12, trước khi cùng đội vào chung kết Champions League 2013. Tiền vệ Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ này gia nhập Man City hồi tháng Sáu năm nay, trở thành bản hợp đồng đầu tiên của Pep Guardiola tại sân Etihad. “ Gundogan trưởng thành vượt bậc ở Dortmund khi anh làm việc dưới trướng Klopp. Ảnh: Anh nói thêm: “Sẽ không công bằng khi so sánh rằng Klopp chỉ đạo cảm xúc hơn Guardiola. Nhưng thực tế là khi bạn nhìn thấy Klopp đứng sát đường biên, sống động từng phút một, bạn sẽ cảm thấy dễ hiểu vì sao Dortmund từng đạt được thành công tới vậy dưới sự dẫn dắt của ông”. “Pep cũng không kém phần đam mê với bóng đá, nhưng chỉ đạo cầu thủ theo cách khác. Ông giống một thiên tài nhiều hơn, tức là một HLV giỏi đọc diễn biến trận đấu và bao quát được mọi tình huống có khả năng xảy đến. Ông luôn chỉ cụ thể cho chúng tôi biết cách tạo khoảng trống, tìm ra giải pháp xử lý tình huống bóng, và không có HLV nào khác giống như ông ở điểm này. Gundogan mang lại một quả phạt đền cho Man City trong trận đại thắng Monchengladbach của Đức với kết quả 4-0 ở lượt trận đầu vòng bảng Champions League hôm 14/9. Anh có pha ghi bàn đầu tiên trong màu áo Man City, ở trận đè bẹp Bournemouth với tỷ số 4-0 hôm 17/9 ở vòng năm Ngoại hạng Anh. Gundogan đang hoà nhập tốt vào môi trường mới ở Man City, dưới sự dìu dắt của Guardiola. Ảnh: Tiền vệ tuyển Đức rất phấn khích với màn khởi đầu của Man City dưới thời Guardiola, khi toàn thắng tại các giải đấu và độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh. “Chúng tôi thực sự hạnh phúc khi có được một đội hình chất lượng, và chơi thứ bóng đá hiệu quả. Vẫn còn tiềm năng để đội chơi tốt hơn. Từ những gì tôi thấy từ đầu mùa bóng tới nay, chúng tôi cần phải thi đấu rất linh hoạt, bởi vì mọi thứ sẽ thay đổi theo thời gian. Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã có khởi đầu tốt, và mỗi cầu thủ đều biết những gì phải làm. Chúng tôi hòa nhập tốt và thích ứng được với bất cứ vai trò nào mà HLV trao cho”.