Trump giơ thẻ đỏ với phóng viên sau cuộc gặp Chủ tịch FIFA Tổng thống Mỹ vui đùa sau khi nhận được món quà là tấm thẻ đỏ từ Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới Gianni Infantino.Infantino là khách mời của Nhà Trắng, hôm qua 28/8. Ông và Tổng thống Mỹ Donald Trump thảo luận về công tác chuẩn bị cho World Cup 2026, giải đấu mà Mỹ sẽ tổ chức cùng hai nước láng giềng Canada và Mexico. Bên lề cuộc gặp, Infantino tặng Trump một số món quà gồm áo, thẻ đỏ, thẻ vàng và một vài đồ vật khác. Infantino nói đùa về khả năng Trump dùng thẻ đỏ trong cuộc họp với giới truyền thông: ''Các bạn biết đấy, bóng đá có trọng tài. Họ có những tấm thẻ. Thẻ vàng là để cảnh cáo, còn khi muốn mời ai đó rời cuộc chơi thì dùng thẻ đỏ. Điều này có ích (với Trump) không, tôi không biết''. Đáp lại lời của Chủ tịch FIFA, Trump nói: ''Điều đó rất hay. Tôi thích''. Nói xong, Tổng thống Mỹ giơ đùa tấm thẻ đỏ về phía nhóm phóng viên trước mặt. Trump giơ thẻ đỏ với truyền thông tại Nhà Trắng. Ảnh: Năm 2026 sẽ là lần thứ hai làm chủ nhà World Cup, và là lần đầu tiên trong 32 năm. Tại World Cup 1994, Mỹ vào vòng 1/8 lần đầu tiên và góp phần tạo nên một trong những giải đấu thành công nhất lịch sử. Trump nói thêm: ''Tôi muốn cảm ơn Gianni Infantino vì đã đến đây. Ông ấy là Chủ tịch FIFA và là một người rất được kính trọng. Bóng đá là một trong những môn thể thao phát triển nhanh nhất thế giới và công việc bạn đã làm thực sự tuyệt vời, Gianni. Tôi cũng cần cảm ơn Bob Kraft (tỷ phú ngành thể thao, giải trí và bất động sản Mỹ). Ban đầu ông ấy gọi cho tôi và nói: 'Ông nghĩ thế nào về việc đưa World Cup đến Mỹ'. Tôi thực sự thích điều đó. Chúng tôi sẽ tổ chức cùng Canada và Mexico. Chúng tôi có mối quan hệ đối tác tuyệt vời. World Cup 2026 sẽ rất đặc biệt''. Khi Mỹ tổ chức World Cup sau tám năm nữa, Trump nhiều khả năng không còn tại vị. Luật Mỹ có quy định Tổng thống không được làm quá hai nhiệm kỳ. Do vậy, n Trump nói thêm: ''Tôi sẽ không còn tại vị vào năm 2026. Hãy chờ xem, Mỹ có gia hạn nhiệm kỳ hay không. Nếu không gia hạn, giới truyền thông sẽ rất nhàm chán. Họ chẳng còn việc gì để làm''.