Ozil mất ngôi 'Vua kiến tạo' ở Arsenal Cầu thủ chạy cánh Alex Iwobi là người thực hiện nhiều pha kiến tạo nhất cho “Pháo thủ” kể từ đầu mùa giải đến nay.Mesut Ozil vốn được đánh giá là cầu thủ sáng tạo có vai trò quan trọng nhất trong lối chơi thời gian qua của Arsenal. Nhưng tuyển thủ Đức không có pha kiến tạo nào cho đồng đội ghi bàn ở bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi đó, Alex Iwobi đã thực hiện ba đường kiến tạo cho đoàn quân của HLV Arsene Wenger ở đầu mùa này, dù tuyển thủ Nigeria này chỉ có thể vào sân thi đấu ba trận trong năm vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh. Iwobi đang nổi lên như là chuyên gia kiến tạo mới của Arsenal, khi Ozil thi đấu có phần mờ nhạt từ đầu mùa. Ảnh: Tài năng 20 tuổi này còn là cầu thủ thực hiện được nhiều pha kiến tạo nhất cho Arsenal ở Ngoại hạng Anh trong năm thi đấu 2016 (tính từ nửa cuối mùa trước sang đầu mùa này), với tổng cộng năm lần. “Iwobi: Vua kiến tạo mới của Arsenal”, trang Cầu thủ chạy cánh này trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Arsenal, và được chuyển lên đội một từ năm 2013. Iwobi chính là cháu trai của cựu sao tiền vệ Jay-Jay Okocha – một trong những cầu thủ vĩ đại của bóng đá châu Phi. Iwobi sinh ra tại thành phố Lagos của Nigeria, nhưng chuyển tới Anh từ khi mới bốn tuổi. Anh từng khoác áo các đội trẻ của Anh (U16, U17, U18), nhưng cuối cùng chọn thi đấu cho đội tuyển quốc gia Nigeria từ năm 2015.