Guardiola: ‘De Bruyne hay số hai thế giới, chỉ kém Messi’ HLV của Man City ngợi khen cầu thủ chạy cánh người Bỉ là một trong những ngôi sao tài năng nhất mà ông từng dẫn dắt.Kevin De Bruyne một lần nữa trở thành nguồn cảm hứng trong mạch toàn thắng ấn tượng của Man City ở mùa giải này. Cầu thủ 25 tuổi này ghi bàn mở tỷ số bằng cú sút phạt hàng rào thông minh, và góp dấu giày trong pha phối hợp tấn công dẫn tới bàn nhân đôi cách biệt ở trận đại thắng Bournemouth với kết quả 4-0, thứ Bảy 17/9. HLV Pep Guardiola từng làm việc với một số cầu thủ đẳng cấp thế giới, nhưng cho rằng De Bruyne có tài năng chỉ thua một người và đứng trên tất cả phần còn lại, trong đó có Arjen Robben, Andres Iniesta và Xavi. De Bruyne xứng đáng với lời ngợi khen của ông thầy. Ảnh:  Cựu HLV của Barca và Bayern đánh giá thêm: “De Bruyne đọc trận đấu rất tốt, cậu ấy còn rất mạnh mẽ. Cậu ấy chơi quyết liệt khi không có bóng, và trở thành người đặc biệt khi có bóng trong chân. Cậu ấy quan sát được mọi thứ trên sân. Và trước khung thành đối phương, cậu ấy có thể kiến tạo, hoặc ghi những bàn thắng. Chúng tôi rất may mắn khi có De Bruyne trong đội hình”. Tuyển thủ Bỉ này cũng đóng vai trò quyết định trong chiến thắng 2-1 trước Man Utd ngay trên sân Old Trafford ở vòng đấu trước. Sau năm vòng đấu, Man City tiếp tục một mình chiếm ngôi đầu bảng với thành tích toàn thắng, ghi được tới 15 bàn và chỉ thủng lưới bốn lần.