Dani Carvajal: 'Zidane giúp các cầu thủ Real dẹp bỏ cái tôi' Hậu vệ Real Madrid tiết lộ về bí quyết thành công của ông thầy, kể từ khi lên ngồi ghế nóng ở Bernabeu."Zidane đã tìm được vấn đề then chốt mà chúng tôi đều cảm thấy là quan trọng. Cái tôi của mỗi người được dẹp sang một bên. Đó là nền tảng cho thành công của chúng tôi. Chúng tôi có 24 cầu thủ có thể chơi xuất phát ở bất kỳ đội bóng nào khác. Nhưng ở Real, việc ai vào sân thi đấu là tùy HLV quyết định", Carvajal hé lộ. Zidane đem lại sự đoàn kết cho Real. Ảnh: Chia sẻ của Carvajal đã cho thấy phần nào khó khăn lớn của các HLV từng dẫn dắt Real cũng như tình trạng thiếu đoàn kết cho đến khi Zidane được bổ nhiệm. Sau khi lên thay Rafa Benitez, Zidane đã thay đổi cách dùng cầu thủ, kể cả việc xoay vòng đội hình. Đây là điều không dễ với một đội bóng lớn như Real. Đôi khi tình trạng cái tôi của mỗi cầu thủ lại lấn át tinh thần tập thể. Sau hai trận thắng Osasuna và Sporting Lisbon mới đây, Zidane đã phải nổi nóng với cầu thủ trong phòng thay đồ Real vừa đạt được thành tích thắng 16 trận liên tiếp trên đấu trường La Liga. Thành tích này cân bằng với kỷ lục của Barca mùa 2010-2011. Sau khi Zidane lên làm HLV, Real cũng nhanh chóng đạt được thành công. Minh chứng rõ ràng nhất là chiếc Cup Champions League mùa trước với chiến thắng trong trận chung kết với Atletico.