HLV U16 Việt Nam tiết lộ bí quyết ngược dòng hạ Australia Trong thời gian giải lao giữa hai hiệp, HLV Đinh Thế Nam yêu cầu các cầu thủ U16 Việt Nam chiến đấu như một tập thể, có thua ông cũng hài lòng.HLV Đinh Thế Nam chú trọng lối đá tập thể, không cho phép cầu thủ nào được tự coilà ngôi sao trong đội bóng ông dẫn dắt. Ảnh: Đức Đồng. "U16 Việt Nam nhập cuộc không tốt, các cầu thủ bối rối, thiếu tập trung. Nhưng sang hiệp hai mọi thứ thay đổi hoàn toàn. Trong giờ giải lao, tôi nói với các cầu thủ rằng đội bị đẩy vào thế đường cùng, nếu thua trận này sẽ bị loại, không có cơ hội sửa sai. Vì vậy tất cả phải chiến đấu cùng nhau, trong một tập thể đoàn kết. Khi các cầu thủ đá thức sự là một đội, tôi hạnh phúc, kể cả có thua trận. Và chúng tôi lội ngược dòng thành công, một chiến thắng hoàn hảo”, HLV Đinh Thế Nam chia sẻ. Trong loạt trận thứ hai bảng B giải U16 châu Á tối 19/8, Việt Nam để Ausstralia dẫn trước 2-0 sau hiệp một. Nhưng sang hiệp hai thầy trò HLV Đinh Thế Nam lội ngược dòng thành công, giành chiến thắng chung cuộc 3-2 nhờ cú đúp của Hữu Thắng và pha lập công của Duy Khiêm.  Tại giải U16 Đông Nam Á diễn ra tại Campuchia vào tháng Bảy, Việt Nam thắng Australia ở vòng bảng nhưng thua ở chung kết. Đội dẫn 3-1 nhưng để đối thủ gỡ hoà 3-3 và gục ngã trong loạt sút luân lưu. Tại giải U16 châu Á lần này, thầy trò HLV Đinh Thế Nam trả nợ thành công khi khiến đối thủ bị loại sớm. Nếu lọt vào bán kết giải U16 châu Á, Việt Nam sẽ giành vé dự giải U17 thế giới vào năm sau. Ảnh: “Australia khởi đầu trận đấu tốt, kiểm soát cuộc chơi và có bàn thắng. Nhưng sau đó đội đá có vẻ hoảng sợ ở khâu phòng ngự, không thể giành lại bóng. Có lẽ các cầu thủ của tôi đã quá để ý vào tỷ số, dẫn tới bị phân tâm. Việt Nam ghi bàn thứ nhất, thứ hai rồi thứ ba, kết liễu chúng tôi”, HLV Tony Vidmar phát biểu sau trận thua Việt Nam. HLV của U16 Australia cũng cho rằng việc mất Adrian Viggiani và Fabian Monge vì chấn thương đã ảnh hưởng tới kết quả trận đấu. Nếu có hai tiền vệ này, đội bóng của ông sẽ kiểm soát được khu trung tuyến, cầm trịch trận đấu và kết quả sẽ rất khác. Giành chiến thắng 3-2 trước U16 Australia, U16 Việt Nam rộng cửa tiến vào vòng đấu loại trực tiếp. Chỉ cần hoà Kyrgyzstan ở trận cuối, thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ có vé đi tiếp bởi hiện hai đội cùng được ba điểm, nhưng Việt Nam xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại, -6 so với -7.  "Chúc mừng U16 Việt Nam. Đội chơi rất nỗ lực, với tinh thần quả cảm, lội ngược dòng đánh bại Australia. Chiến thắng này phần nào "trả nợ" cho trậnthua ở chung kết U16 Đông Nam Á. Tôi hi vọng thầy trò HLV Đinh Thế Nam tiếp tục giữ được tinh thần này trong trận đấu với