Real mất cả Ronaldo lẫn Bale Hai ngôi sao hàng đầu trong đội hình Real Madrid sẽ vắng mặt ở trận đấu trên sân của Bilbao ở vòng bốn La Liga.Gareth Bale bị đau ở hông trong trận thắngSporting Lisbon hôm 14/9 tại Champions League. Chấn thương này khiến tiền đạo 27 tuổi chưa chắc góp mặt ở hai trận đấu tiếp theo của đội tuyển xứ Wales tại vòng loại World Cup 2018, gặp Áo vào ngày 6/10 và gặpGeorgia ba ngày sau đó. Bale dính chấn thương trong trận gặp Sporting. Ảnh: AFP. Cristiano Ronaldo không thi đấu cuối tuần này do bị cúm. "Cristiano sẽ không đi cùng chúng tôi. Cậu ấy bị đau họng và chúng tôi sẽ không mạo hiểm với sức khỏe của cậu ấy", Zinedine Zidane nói. "Cứ ba ngày chúng tôi lại có một trận và chúng tôi không thể mạo hiểm chấp nhận nguy cơ với một cầu thủ quan trọng. Bale đã bị va chạm mạnh ở hông hôm thứ Tư và cậu ấy cũng sẽ không đi chuyến này". Nếu đánh bại Espanyol, Real sẽ cân bằng kỷ lục 16 trận thắng liên tiếp tại La Liga do Barca lập dưới thời HLV Pep Guardiola ở mùa giải 2010-2011. "Đây là một tập thể. Chúng tôi có một vài cầu thủ quan trọng. Do đó, khi một cầu thủ gặp trục trặc, tốt hơn hết là một vài người khác nên đến và làm tốt công việc. Chúng tôi luôn luôn phải đặt lợi ích tập thể lên đầu", Zidane nói.