Ronaldo dính tin đồn cặp kè với Hoa hậu Tây Ban Nha Nhiều tờ báo Tây Ban Nha đưa tin Cristiano Ronaldo đang có mối quan hệ tình cảm với Hoa hậu Tây Ban Nha năm 2014, Desire Cordero.Trang bìa của Corazon Czn. Trên ấn phẩm mới nhất, tạp chí Nhật báo Ronaldo và Cordero chưa có phản ứng gì về tin đồn. Nếu tin này là sự thật, CR7 có thể đang có mối quan hệ nghiêm túc đầu tiên kể từ khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk đầu năm 2015. Cordero nổi bật vớinụ cười rạng rỡ,làn da rám nắng và những số đo chuẩn. Cordero mới 23 tuổi, đăng quang Hoa hậu Tây Ban Nha vào năm 2014. Trong cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ cùng năm, người đẹp này có tên trong Top 10. Trước khi bị đồn có quan hệ với Ronaldo, Cordero từng là bạn gái của Alvaro Ruiz – con trai của cựu danh thủ Real, Fernando Hierro. Từ sau khi chia tay Shayk, Ronaldo không có lần nào xuất hiện công khai bên ngoài với một bạn gái khác. Cầu thủ này dành hầu hết thời gian chơi với nhóm bạn trai, hoặc đi du lịch với người thân trong gia đình. Hồi tháng 8 vừa qua, anh chỉ bị lộ cảnh tình tứ với một nữ HLV thể dục Mỹ khi cùng thư giãn cạnh bể bơi.