Bản hùng ca của Inter ở trận derby Italy Qua sáu năm, hơn 2000 ngày trôi qua, Inter cuối cùng cũng được tận hưởng niềm vui chiến thắng trước kình địch số một trong biên giới Italy - Juventus.Inter liên tục dồn ép Juventus suốt 20 phút đầu tiên của hiệp hai với những cơ hội không thể rõ ràng hơn, mà đáng kể nhất là cú vô-lê sạt cột của Candreva, trong trận đấu hôm chủ nhật 18/9. Nhưng chính vào lúc hưng phấn dâng cao ấy, họ nhận một gáo nước lạnh từ Juventus khi Stephan Lichtsteiner ghi bàn lạnh lùng theo phong cách Italy: chấp nhận bị ép sân rồi khẽ khàng đâm một mũi hồi mã thương bén ngọt. Pha làm bàn của Lichtsteiner không chỉ là mở tỷ số, mà còn gieo vào trong lòng các cổ động viên trung lập một suy nghĩ đã trở thành thói quen suốt năm năm qua: rồi thì, Juventus vẫn thắng ở derby Italy. Derby Italy ở Serie A cuối tuần qua chứng kiến Inter làm sống lại sự kiêu hãnh và sức mạnh mà họ tưởng chừng bỏ quên suốt năm năm trời trước đó. Ảnh: Nhưng thầy trò Frank de Boer không chấp nhận kịch bản quen thuộc ấy. Họ vào trận để chiến đấu với tư thế quyết tử sau nỗi nhục trước Hapoel Be'er Sheva ở Europa League, nên không dễ đầu hàng, bất chấp ác mộng đã lởn vởn trước cửa nhà. Chỉ hai phút sau bàn thua, Icardi - đội trưởng mới của Inter đã bật cao đánh đầu gỡ hòa 1-1. Chính anh, 10 phút sau đó thực hiện đường kiến tạo cho cầu thủ vào thay người, một ngôi sao từ Euro 2016, Ivan Perisic đánh đầu vào góc chết khung thành của Buffon. 2-1 cho Inter, cả Giuseppe Meazza gầm lên vì sung sướng. Đã quá lâu rồi, các interisti mới được chứng kiến đội nhà chơi hay và quả cảm đến như vậy.  Sau trận thua 0-2 ngay trên sân nhà trước Hapoel Be'er Sheva - một đội bóng vô danh đến từ Israel, ở Europa League, chiếc ghế HLV của Frank de Boer bị rung lắc dữ dội. Nhưng bây giờ, Inter có thể đứng dậy sau bản anh hùng ca ở Derby Italy thứ 167. Chuyện của đội bóng lúc này là dùng trận derby ấy để xốc lại tinh thần và tiến lên sao cho xứng đáng với số tiền gần 250 triệu đôla để tạo nên tập thể hôm nay cho Frank de Boer chèo lái. De Boer đang gánh vác sứ mệnh to lớn - thổi bùng lên ngọn lửa cảm hứng ở Inter từ chiến thắng tại derby Italy. Ảnh: Thực tế cho thấy, cho đến trước mùa giải này, Interisti trải qua tâm lý rất lạ lùng. 17 năm tủi nhục (1989-2006) rồi năm năm huy hoàng ngắn ngủi (2006-2010) đã khiến họ không nhìn cụ thể chính xác tình hình của đội. Đội bóng xanh đen mạnh mà họ đang nghĩ mình yếu. Chính xác hơn là Interisti rất "dung túng" cho thất bại của Inter. Họ quan niệm bây giờ đội bóng lại quay về 17 năm buồn ngày nào, dù với đội hình đang có, Inter hơn hẳn mặt bằng chung của Serie A, và có thể cạnh tranh sòng phẳng với Juventus. Các ông chủ của Inter đã mua sắm hợp lý cho đội bóng. Nhưng không hiểu sao, năm tháng qua có một luận điểm rất sai lầm cứ hay được lặp đi lặp lại: "Silvio Berlusconi trì hoãn bán vì cố gắng tìm người tốt để chuyển giao AC Milan, nhằm tránh sai lầm của Moratti (ở Inter trước kia)". Thực tế thì các ông chủ mới của Inter tiêu tiền rất hiệu quả trên sàn chuyển nhượng. Nhưng lối mòn của suy nghĩ vẫn còn đó, vì tính cũ kỹ của các tifosi, và cũng vì sự thiếu thông tin từ Serie A. Inter, sau chiến thắng quả cảm trước Juventus, đã hiểu ra, tinh thần từ sự mạnh mẽ chính là đòn bẩy để gợi dậy tiềm năng sẵn có trong đội hình. Tại sao Juventus đứng dậy được sau Calciopoli? Đó là nhờ ngọn lửa tự hào luôn rực cháy của Antonio Conte. Inter cần phải hiểu họ mạnh, cần coi thất bại đồng nghĩa với sự sỉ nhục. Lịch sử cho thấy chỉ khi họ biết họ mạnh, như giai đoạn 2006-2010, Inter mới chiến thắng. Còn nếu cứ đắm trong lối mòn suy nghĩ rằng chu kỳ thất bại đang trở lại, chiến thắng ở derby Italy vừa qua sẽ chỉ là ánh lửa lóe lên giữa tro tàn mà thôi.