Guardiola vui vẻ dạo phố, Mourinho rầu rĩ tới sân tập HLV của hai CLB thành Manchester đang thể hiện những bộ mặt trái ngược, như một hệ quả đến từ những vòng đấu gần đây.Hôm 19/9, Pep Guardiola cùng bà xã Cristina Serra đi mua sắm tại trung tâm Manchester. Hai người gặp và vui vẻ nói chuyện với hai thành viên khác trong ban huấn luyện Man City. Man City của Guardiola đang có thành tích toàn thắng tám trận từ đầu mùa. Tại giải Ngoại hạng Anh, đội này dẫn đầu sau năm vòng với 15 điểm tuyệt đối. Trong khi đó, HLV Jose Mourinho của Man Utd (giữa), đội bóng kình địch cùng thành phố với Man City, không giấu được vẻ ủ ê.Hôm 19/9, nhà cầm quân này bị bắt gặp rời khách sạn Lowry để đến sân tập với nét mặt buồn. Hồi đầu mùa, sau ba chiến thắng liên tiếp, Mourinho từng tuyên bố muốn cùng Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên Man Utd vừa để thua ba trận liên tiếp, trong đó có hai ở Ngoại hạng Anh. Bầu không khí tại Man Utd cũng chưa hết căng thẳng sau sự cố to tiếng giữa Mourinho và hậu vệ Luke Shaw. Hậu vệ này mắc lỗi trong tình huống thua bàn thứ hai ở trận gặp Watford. Không lâu sau đó, Mourinho rút Shaw rời sân và lớn tiếng chất vấn.