Bộ ba tiền đạo Barca vượt trội so với bộ ba của Real Thống kê về số bàn thắng cho thấy tam tấu MSN (Messi - Suarez - Neymar) thi đấu hiệu quả hơn hẳn các đồng nghiệp BBC từ đầu mùa này.Messi, Suarez và Neymar đã ghi được 17 bàn thắng. Trong đó, Messi sở hữu tám bàn, Suarez có bảy bàn còn Neymar có hai bàn. Trong khi đó, chấn thương và chiến lược xoay tua đội hình của HLV Zidane khiến BBC (Benzema, Bale và Cristiano Ronaldo) chỉ mới có năm bàn. Bộ ba MSN có số bàn thắng vượt trội so với bộ ba BBC. Ảnh: Nguyên nhân chính dẫn đến thành tích lập công nghèo nàn của các ngôi sao tấn công bên phía Real là bởi họ không thể ra sân nhiều như những mùa giải trước. Gareth Bale chỉ có thể ra sân321 phút trong tổng số 540 phút thi đấu của Real từ đầu mùa. Dù thời gian thi đấu đạt chưa tới 60%, tiền đạo người xứ Wales vẫn vượt trội về khoản này so với Karim Benzema (41%) và Cristiano Ronaldo (30%). Tuy nhiên, bộ ba MSN của Barca cũng có vấn đề riêng. Neymar tập trung trễ do bận phục vụ đội tuyển quốc gia ở Olympic còn Messi dính chấn thương hông. Dù không được hưởng lợi nhiều từ những bàn thắng của ba ngôi sao tấn công, Real mới là đội đang đứng đầu bảng với 12 điểm sau bốn vòng. Trong khi đó, Barca chỉ có chín điểm vì để thua Alaves 1-2 ở vòng ba. Với việc Bale và Ronaldo tập trở lại, bộ ba BBC hoàn toàn khỏe mạnh để tham dự trận đấu trên sân Villarreal vào ngày 21/9. Cũng trong tối hôm đó, Barca sẽ có cuộc đối đầu nảy lửa với Atletico Madrid.