HLV Bruno: 'Mọi chuyện đều có thể xảy ra trong futsal' Chiến lược gia của đội tuyển futsal Việt Nam lên dây cót tinh thần trước trận đấu với đội đứng thứ ba thế giới tại vòng 1/8 giải FIFA Futsal World Cup."Đội tuyển Việt Nam rơi vào một bảng đấu khó ngay trong lần đầu góp mặt tại Futsal World Cup, cùng Italy và Paraguay. Nhưng chúng tôi đã vượt qua vòng bảng, và chuẩn bị thi đấu vòng 1/8. Tôi vô cùng hạnh phúc về thành quả này", HLV Bruno Garcia Formoso nói. HLV Bruno phát biểu trước trận đấu ở vòng 1/8 với Nga. Ảnh:  Nga đang đứng thứ ba thế giới môn futsal, và sở hữu đội hình có bốn cầu thủ gốc Brazil. Ở vòng bảng, họ có ba chiến thắng, trong đó vượt qua Thái Lan với tỷ số 6-4. Các cầu thủ Nga mạnh ở khả năng chơi pressing cũng như trong các tình huống tranh chấp bóng. Các cầu thủ tích cực tập luyện cho cuộc chạm trán với Nga vào sáng mai. Ảnh: “Tôi cho rằng chìa khóa để giúp Việt Nam có thể mở ra cánh cửa chiến thắng trước Nga vẫn sẽ là sự tập trung tối đa và tuân thủ triệt để đấu pháp chiến thuật. Chúng tôi cần phải tìm cách kìm chân họ để có thể giữ được tỷ số hòa cho đến những phút cuối trận. Khi đó, mọi chuyện đều có thể xảy ra", ông Bruno nói. "Còn nếu thua thì cũng chỉ được phép cách biệt một-hai bàn”. Đội trưởng Nguyễn Bảo Quân cùng chung nhận định: “Khi đã lọt vào vòng 1/8 thì không có lý do gì khiến chúng tôi phải chùn bước. Tôi và các đồng đội hoàn toàn tin tưởng vào HLV trưởng. Chúng tôi đã đi đúng hướng tại Futsal World Cup và sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình trong trận đấu tới với Nga. Trong bóng đá nói chung và futsal nói riêng, mọi bất ngờ đều có thể xảy ra”.