CĐV Man Utd muốn cắt suất đá chính của Rooney Một tạp chí không chuyên do các CĐV Man Utd xuất bản công bố kết quả khảo sát cho thấy 99% độc giả của họ muốn thủ quân Wayne Rooney ngồi ngoài.Khảo sát do tạp chí Rooney gây thất vọng khi được giao trọng trách đá chính ở khu trung tuyến. Ảnh: Trận thua Watford là thất bại thứ ba liên tiếp trong vòng một tuần của Man Utd sau khi họ bị đánh bại bởi Man City ở Ngoại hạng Anh và Feyenoord ở Europa League. Trước đó, đội chủ sân Old Trafford thắng liên tiếp bốn trận đầu mùa giải, ba trong số đó ở Ngoại hạng Anh và một ở Siêu Cup Anh. Trong hệ thống chiến thuật mà Mourinho sử dụng từ đầu mùa, Rooney chiếm một trong ba suất ở khu trung tuyến. Tuy nhiên, ngôi sao 30 tuổi không thể hiện được tầm ảnh hưởng, dẫn đến việc tuyến giữa của Man Utd thường bị lép vế trong vài trận gần đây. Sau trận thắng Hull hôm 28/8, Mourinho từng khẳng định ông hoàn toàn có thể để Rooney ngồi ngoài nếu cần thiết. Trận đó, thủ quân đội tuyển Anh thi đấu mờ nhạt nhưng cuối trận có pha đi bóng đầy nỗ lực và kiến tạo cho Marcus Rashford ghi bàn duy nhất. Theo tờ Mourinho sẵn sàng xử lý mạnh tay sau những gì vừa diễn ra với Man Utd. Ảnh: