Việt Nam đấu Australia tại bán kết giải U19 Đông Nam Á Thắng Lào 2-1 chiều 20/9, Australia giành vị trí nhì bảng B và sẽ cùng đội chủ nhà tranh vé vào chung kết.U19 Australia chật vật hạ Lào để giành vé vào bán kết. Ảnh:  Australia thi đấu hoàn toàn trên chân, tạo ra rất nhiều cơ hội. Nhưng các mũi tấn công của đội bóng xứ chuột túi thay nhau dứt điểm ra ngoài, khiến HLV Talay đứng ngồi không yên. Phải đến phút 78, tấm vé vào bán kết mới trở lại tay Australia khi họ gỡ hoà 1-1 và trước đó Thái Lan cũng cân bằng tỷ số trong trận đấu với Myanmar. Để chắc chắn, HLV Talay liên tục hò hét các học trò lao lên phía trước, tìm kiếm thêm bàn thắng. Tới phút 87, họ mới có bàn ấn định tỷ số 2-1 để cầm chắc tấm vé cùng Thái Lan vào vòng đấu loại trực tiếp.