Sevilla leo lên vị trí thứ hai Liga, đuổi sát Real Trong trận đấu sớm nhất vòng năm, Sevilla đánh bại đối thủ cùng thành phố Betis với tỷ số 1-0.Người hùng của Sevilla là hậu vệ Gabriel Mercado. Cầu thủ này ghi bàn duy nhất cho đội ở phút 51. Sau chiến thắng quý giá, Sevilla có được 11 điểm. Thành tích này chỉ kém một điểm so với thành tích của Real Madrid. Mercado tỏa sáng với đội bóng mới Sevilla. Ảnh: Phía dưới Sevilla, Barca và Las Palmas đang có cùng chín điểm. Atletico xếp tiếp theo với tám điểm. Khi ba đội xếp sau này thi đấu xong vòng năm, khả năng xấu nhất của Sevilla chỉ là rơi xuống thứ năm. Tối 21/9, Barca sẽ đối đầu trực tiếp với Atletico trên sân Nou Camp. Trong khi đó, đội dẫn đầu Real Madrid tiếp Villarreal. Sevilla hiện chưa thua trận nào sau năm lần vào sân (ba thắng, hai hòa). Đây là một sự khởi đầu khả quan dưới triều đại tân HLV Jorge Sampaoli, người đến thay Unai Emery hồi hè.