Pjanic: 'Ronaldo sẽ tái hiện điều anh ấy luôn làm ở CLB cũ' Đồng đội Miralem Pjanic tin tưởng đồng đội mới sẽ ghi được nhiều bàn thắng trong màu áo Juventus.Sau hai trận đầu Serie A, Cristiano Ronaldo chưa ghi được bàn nào cho Juventus. Đây là điều bất thường với chân sút từng ghi trên 600 bàn trong sự nghiệp và trung bình đóng góp 50 bàn mỗi mùa cho Real. Tuy nhiên, Pjanic không vì thế mà thiếu tin tưởng người đồng đội mới: "Cristiano đã thêm một thứ gì đó vào Juventus. Tôi phải thừa nhận anh ấy sút rất giỏi. Anh ấy sẽ giúp chúng tôi rất nhiều và chúng tôi rất vui khi có anh ấy thi đấu cùng''. Ronaldo đang cần thời gian để chứng minh bản thân tại Juventus. Ảnh: Không có đóng góp trực tiếp của Ronaldo, nhưng Juventus vẫn giành được trọn sáu điểm trong hai trận đầu gặp Chievo và Lazio. Với tốc độ hòa nhập tăng dần, đội bóng giàu truyền thống nhất Serie A hy vọng CR7 sẽ sớm trở thành một thứ vũ khí lợi hại trong cuộc chinh phục Champions League. ''Cristiano đã thể hiện bản thân là cầu thủ hay nhất thế giới vài năm qua. Với chúng tôi, có anh ấy là điều rất quan trọng. Thể hiện qua những gì nói với chúng tôi, anh ấy đang rất hạnh phúc tại Juventus. Hy vọng trong tương lai, anh ấy sẽ tái hiện điều mà anh ấy luôn làm ở những CLB cũ'', Pjanic nói thêm. Ronaldo sẽ có trận thứ ba kiếm bàn thắng ''mở hàng'' khi gặp AC Parma cuối tuần này. Trước đó, vào giữa tuần, Juventus sẽ biết đối thủ ở vòng bảng Champions League trong lễ bốc thăm ở Monaco.