Đội bóng Venezuela bị cướp chặn đường, lột sạch tư trang Các thành viên của CLB Trujillanos bị một nhóm có vũ trang tấn công khi đang trở về nhà bằng xe buýt sau trận đấu.Vụ việc xảy ra vào sáng 19/9 ở bang Anzoategui, ở Đông Bắc Venezuela. Trujillanos đang trên đường về nhà sau trận thua Monagas ở giải vô địch quốc gia. Xe của họ bị chặn lại bởi sáu người đàn ông. Khi ấy, chiếc xe chở đội bóng này đã đi được 300 km trong quãng đường 1.000 km từ Maturin về Valera. Các thành viên củaTrujillanos sau khi bị cướp. Ảnh: Trả lời Những tên cướp giữ đội bóng trong hai tiếng rưỡi rồi mới thả ra sau khi lấy sạch điện thoại, laptop, máy chụp ảnh, tiền, đồng hồ và trang sức của các nạn nhân. Hầu hết các thành viên Nhóm cướp còn kiểm tra hành lý của cả đội, lấy thêm quần áo, các món đồ có giá trị và thậm chí lấy cả những trái bóng. Cuối cùng, trước khi rời đi, chúng không quên lấy luôn máy nghe nhạc của chiếc xe buýt. Đội bóng, sau đó, tìm đến đồn cảnh sát gần nhất để trình báo vụ việc. Khủng hoảng kinh tế khiến tình trạng phạm tội ở Venezuela gia tăng trong những năm gần đây. Nhiều Liên đoàn thể thao quốc tế đã bày tỏ sự lo ngại về vấn đề này. Hành lý của đội bị bọn cướp xới tung lên. Ảnh: Đầu tháng chín, Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) phải chuyển một trận đấu thuộc Davis Cup từ Venezuela sang Peru vì lo ngại an ninh. Trong một thông báo mới nhất, Liên đoàn bóng đá Venezuela đã kêu gọi cơ quan chức năng bảo vệ các đội bóng, những người thường xuyên phải di chuyển đường dài để thi đấu và có nguy cơ cao bị tấn công.