Năm VĐV bóng chuyền Cuba bị bỏ tù vì tội hiếp dâm tập thể Vụ hiếp dâm xảy ra ở Tampere, Phần Lan, nơi tuyển bóng chuyền Cuba dự giải vô địch thế giới hồi tháng Bảy.Ban đầu, tám thành viên của đội tuyển bóng chuyền Cuba bị cảnh sát bắt giữ, hai trong số đó sớm được thả ra vì vô tội. Cuối tháng tám, một người nữa được phóng thích và được tòa tuyên trắng án. Theo lời khai của nạn nhân, cô đã bị cưỡng hiếp tập thể ở một khách sạn tạiTampere vào ngày 2/7, thành phố phía Nam Phần Lan, nơi diễn ra giải vô địch bóng chuyền thế giới. Bốn VĐV, trong đó gồm thủ quân của đội tuyển bóng chuyền Cuba, lĩnh án năm năm tù giam. Người còn lại bị kết án ba năm rưỡi tù giam. Luis Sosa Sierra (giữa) lãnh mức ánba năm rưỡi tù giam. Ảnh: Bốn VĐV sẽ phải ngồi tù năm năm là đội trưởng Rolando Cepeda Abreu, Alfonso Gavilan, Osmany Uriarte Mestre(đều 21 tuổi) và Ricardo Calvo Manzano (19 tuổi). Luis Sosa Sierra (21 tuổi) nhận hình phạt ít hơn. Vụ việc diễn ra ở khách sạn nơi đội tuyển bóng chuyền Cuba trú ngụ để dự giải vô địch thế giới, trước khi đến Brazil dự Olympic 2016. Hai VĐV đã gặp nạn nhân ở quán bar dưới tầng hầm khách sạn. Người phụ nữ này sau đó đến phòng củaUriarte Mestre và đồng ý quan hệ. Tuy nhiên,Mestre nhắn tin cho các đồng đội mà không cho người phụ nữ biết. Những người khác vào phòng, nắm tóc nạn nhân, không cho cô rời khỏi phòng và bắt phục vụ. Sau khi thoát được ra ngoài, nạn nhân nhờ tiếp tân khách sạn gọi cảnh sát. Các VĐV phủ nhận chuyện phạm tội vì cho rằng nạn nhân tự nguyện quan hệ. Tuy nhiên, tòa án tuyên các VĐV tội hiếp dâm và phải đền bù27.000 đôla cho nạn nhân. Sau khi vụ việc được truy xét, hai thành viên ban huấn luyện bị sa thải. Dù vướng phải bê bối này, đội tuyển bóng chuyền nam Cuba vẫn thi đấu Olympic 2016. Nhưng họ để thua cả năm trận trên đất Brazil.