Khán giả xông vào sân mời Wenger ăn bánh Một khán giả quá khích xông vào sân với chiếc bánh trên tay, sau đó đưa ra mời HLV Arsene Wenger ngay sát băng ghế chỉ đạo.Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Arsenal vàNottingham Forest, tối 20/9. Một khán giả xông vào sân cầm bánh và hướng đến HLV Wenger. Một thành viên trong ban huấn luyện xông ra ngăn cản, trong lúc khán giả quá khích mời Wenger nhận chiếc bánh. Người này sau đó bị lực lượng an ninh đưa ra ngoài. Chiếc bánh mà khán giả mời Wenger. Hiện chưa rõ người này là CĐV Nottingham hay Arsenal. Trong trận đấu, Arsenal thắng 4-0 ngay trên sân đối phương. Kết quả này giúp thầy trò HLV Wenger giành vé đi tiếp và nâng cao tinh thần, trước khi trở lại với Ngoại hạng Anh cuối tuần này.