Tuyển futsal Việt Nam chỉ được tập một buổi trước trận gặp Nga Do thời gian di chuyển kéo dài, tuyển Việt Nam đến địa điểm thi đấu muộn và không có nhiều sự chuẩn bị trước trận đấu ở vòng 1/8 giải FIFA Futsal World Cup 2016.Là tân binh của FIFA Futsal World Cup và được đánh giá yếu nhất giải đấu, nhưng thầy trò HLV Bruno Garcia đã bất ngờ lọt vào vòng 1/8 với tư cách đội thứ ba xuất sắc. Do địa lý xa xôi, không có nhiều CĐV Việt Nam theo chân được đội tuyển. Tuy nhiên họ lại nhận được tình cảm nơi đất khách quê người. Để chuẩn bị cho trận đấu với Nga, hôm qua cả đội đã di chuyển từ Bucaramanga tới Medellin. Theo chia sẻ của trưởng đoàn Trần Anh Tú, hai thành phố này không cách xa nhau và nếu bay thẳng chỉ hết khoảng một tiếng. Tuy nhiên, do FIFA chọn hãng bay nội địa nên đội phải di chuyển bằng cách nối chuyến. Do đó, phải mất gần 8 tiếng các cầu thủ mới đến được Medellin. Đa số đều mệt mỏi sau hành trình dài và không có thời gian nghỉ ngơi. “Trận đấu với Nga không khác gì những trận đấu vòng bảng, cũng phải chuẩn bị kỹ lưỡng như nhau. Điều quan trọng là các bạn thủ phải duy trì được tinh thần chiến đấu, sự tập trung và thực hiện tốt đấu pháp của ban huấn luyện đề ra", HLV Bruno dặn dò các cầu thủ trong buổi tập duy nhất tại đây. Ông thầy người Tây Ban Nha nói thêm: "Nếu như đã nỗ lực chiến đấu hết mình, tuân thủ kỷ luật chiến thuật nhưng vẫn không thể giành chiến thắng vì đối thủ quá mạnh thì chúng ta vẫn có quyền ngẩng cao đầu. Tư tưởng cho rằng lọt vào vòng 16 đội tại World Cup là hoàn thành nhiệm vụ không bao giờ được phép xuất hiện. Cuộc hành trình của chúng ta vẫn đang tiếp tục”. Thủ môn Ngô Đình Thuận đã thi đấu xuất sắc trong ba trận đấu vòng bảng với hàng chục pha cứu nguy. Anh sẽ tiếp tục là niềm hy vọng lớn của đội nhà trong cuộc đối đấu với các chân sút Nga.