Cầu thủ Bayern đánh gót ghi bàn từ chấm 11 mét Douglas Costa khiến người xem ngưỡng mộ khi trình diễn một tuyệt phẩm dứt điểm trên sân tập.Costa và tình huống dứt điểm đầy ngẫu hứng. Tình huống mới diễn ra trên sân tập của Bayern. Sau khi đặt bóng trên chấm 11m, Costa xoay lưng về phía khung thành, chỉ quay lại nhìn hướng một lần rồi tung cú đánh gót đưa bóng vào khung thành. Là người đứng trong khung thành, Tom Starke không thể phản xạ kịp để đẩy bóng khi nó bay sát vào phần lưới ngay gần cột dọc. Costa gia nhập Bayern từ hè trước, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Pep Guardiola. Sau một thời gian chơi bùng nổ, cầu thủ này liên tiếp nhận chấn thương và giảm tốc độ tiến bộ. Từ đầu mùa 2016-2017, dưới sự dẫn dắt của HLV mới Carlo Ancelotti, Costa mới chơi ba trận cho Bayern.