Arsenal có thể phá kỷ lục hưởng phạt đền ở Ngoại hạng Anh "Pháo thủ" kiếm được bốn quả phạt đền trong năm vòng đầu mùa. Với tỷ lệ này họ có thể đạt con số 30 vào cuối mùa, và có cơ hội sớm lập kỷ lục từ Giáng sinh.Những tình huống penalty trở nên phổ biến với Arsenal ở Ngoại hạng Anh đầu mùa này. “Đáng kinh ngạc, Pháo thủ đã được các trọng tài cho hưởng bốn quả phạt đền trong chỉ năm trận đầu tiên của họ ở mùa giải Ngoại hạng Anh 2016-17”, tờ Những quả phạt đền đang đến đều đặn với Arsenal từ đầu mùa này. Ảnh: Cụ thể, Walcott sút hỏng một quả ở trận gặp Liverpool. Santi Cazorla ghi được hai bàn từ chấm 11 mét ở hai trận gặp Watford và Southampton. Alexis Sanchez sút hỏng một quả ở trận gặp Hull City. Đây mới chỉ là lần thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh, một đội bóng được công nhận tới bốn tình huống đá phạt đền trong chỉ năm vòng đầu mùa giải, sau Aston Villa ở mùa 1998-99. Theo đó, đoàn quân của Arsene Wenger đạt tỷ lệ hưởng 0,8 quả phạt đền mỗi trận trong năm vòng đấu vừa qua. Nếu Arsenal duy trì được tỷ lệ rất cao này, họ sẽ có thể kết thúc mùa giải 2016-17 với tổng cộng 30 quả phạt đền. Nếu điều đó diễn ra, họ không chỉ phá kỷ lục về số quả phạt đền được hưởng trong một mùa giải, mà còn sẽ thiết lập kỷ lục mới ngay từ khoảng giữa mùa bóng. Duyên hưởng phạt đền của Arsenal còn xuất hiện ở cả giải đấu khác. Tại vòng ba League Cup tối thứ Tư 21/9, tân binh tiền đạo Lucas Perez cũng ghi được một bàn từ chấm 11 mét, góp vào đại thắng 4-0 trên sân của Nottingham Forest. Hai CLB hiện giữ kỷ lục hưởng phạt đền một mùa giải Ngoại hạng Anh là Crystal Palace, với 13 tình huống ở mùa 2004-05, bằng với Leicester City ở mùa 2015-16. Ở vị trí tiếp theo là các CLB Chelsea (mùa 2009-10), Liverpool (2013-14), Arsenal (2006-07), Blackburn (1994-95), với cùng 12 quả phạt đền được hưởng mỗi mùa.