Liverpool thắng đậm, vào vòng bốn Cup Liên đoàn Đoàn quân dưới trướng Jurrgen Klopp tiếp tục chuỗi phong độ ấn tượng khi đánh bại đội bóng đang chơi ở Championship Derby County 3-0.Chơi lấn lướt từ đầu trận nhưng Liverpool phải đợi đến phút 24 mới có bàn mở tỷ số do công củaRagnar Klavan từ một tình huống phạt góc. Lợi dụng pha phá bóng hụt của cầu thủ chủ nhà, trung vệ người Estonia nhanh chân đệm bóng cận thành khai thông thế bế tắc cho đội nhà. Coutinho tỏa sáng với một bàn thắng và hai pha kiến tạo. Ảnh: Phút 50, bộ đôi người Brazil Philippe Coutinho vàRoberto Firmino có pha phối hợp bật nhả đẹp mắt, kết thúc bằng cú sút cận chân hiểm hóc của cựu tiền vệ Inter Milan. Phút 54, Coutinho tiếp tục ghi dấu giày vào bàn ấn định tỷ số trận đấu. Anh kiến tạo đểDivock Origi băng xuống dứt điểm tung nóc lưới Derby County. Ở bàn mở điểm, chính Coutinho là người đã đá quả phạt góc tạo điều kiện cho Klavan ghi bàn. Do đó, cựu tiền vệ Inter xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận. Những phút còn lại của hiệp hai, Liverpool tạo ra thêm một số cơ hội nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Trong khi đó, Derby County phản kháng yếu ớt, cả trận chỉ tung ra hai cú sút về phía khung thành thủ mônLoris Karius, người bắt trận ra mắt cho Liverpool. Đây là trận thứ tư Liverpool ghi được ít nhất ba bàn thắng ở mùa giải này. Tổng cộng sau bảy trận, các học trò của Klopp đã có 19 pha lập công. Dù có bảy sự thay đổi so với đội hình đánh bại Chelsea 2-1 ở vòng năm Ngoại hạng Anh, Liverpool vẫn không đánh mất khí thế. Một trong những sự thay đổi đó, trung vệRagnar Klavan trở thành cầu thủ thứ 10 của Liverpool ghi bàn ở mùa giải này. Ngược lại, bên kia chiến tuyến, Derby County tiếp tục chìm vào khủng hoảng. Họ đang đứng thứ 20 ở Championship và đây là trận thứ bảy họ không thể ghi bàn sau 11 trận đã đấu mùa này.