Gundogan: 'Man City có tiềm năng vô địch Champions League' Tiền vệ Ilkay Gundogan tự tin về khả năng đội nhà Man City có thể đặt chân lên đỉnh cao châu Âu lần đầu tiên.Man City thống trị giải Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng phải chịu thất bại không nhỏ trên đấu trường châu Âu. Ở tứ kết Champions League, thầy trò HLV Pep Guardiola thua cả hai trận trước Liverpool với tổng tỷ số 1-5. Trở lại sau cú sốc, Gundogan bình tĩnh hơn và sẵn sàng cho thách thức mới: ''Tôi mơ ước giành Champions League với Man City và một danh hiệu với tuyển Đức. Ở Man City mùa trước, chúng tôi có cảm giác đã sẵn sàng cho Champions League, nhưng như thế là chưa đủ. Mùa này, ngoài sự sẵn sàng, chúng tôi còn trưởng thành hơn một chút. Chúng tôi có tiềm năng trở thành nhà vô địch Champions League''. Gundogan hiện là ngôi sao tuyến giữa chủ lực của Man City. Ảnh: Gia nhập Man City hè 2016, Gundogan từng sớm gặp khó khăn khi dính chấn thương và phải nghỉ gần như toàn bộ mùa giải đầu tiên. Tiền vệ người Đức chỉ thực sự thi đấu từ mùa 2017-2018, giai đoạn mà Man City thắng liên tục để giành Ngoại hạng Anh với kỷ lục 100 điểm. Gundogan biết ơn Man City: ''Tôi thích chơi ở Man City. Lúc này tôi cảm thấy hài lòng và đang lấy lại thể chất tốt nhất. Lãnh đạo CLB luôn đứng sau khi tôi gặp khó khăn và tôi nhận được sự trợ giúp tối đa. Tôi không thể quên những điều như thế''. Man City hiện có bảy điểm sau ba trận đầu giải Ngoại hạng Anh mùa mới. Ngoài số điểm, một thành công khác của Gundogan và đồng đội là ghi được chín bàn, nhiều hơn một so với Chelsea và Tottenham, đồng thời gấp đôi so với Man Utd.