Tuấn Anh ghi bàn đầu tiên cho Yokohama FC Tiền vệ người Việt Nam đánh đầu thành bàn trong hiệp phụ, giúp đội nhà giành chiến thắng 3-2 trước Nagano Parceiro ở vòng ba Cup Hoàng đế Nhật Bản.Thời gian tới Tuấn Anh sẽ về khoác áo tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2016. Sau hơn bảy tháng khoác áo Yokohama FC, Tuấn Anh cuối cùng cũng có được bàn thắng đầu tiên, với pha bật cao đánh đầu kỹ thuật vào góc cao phút 101. Đó là tình huống ấn định tỷ số 3-2, giúp đoàn quân của HLV Hitochi Nakata giành quyền đi tiếp. Ngoài pha lập công kể trên, Tuấn Anh còn là người mang về cho Yokohama quả đá phạt đền ở phút 67. Nhờ đó, Ibba Laajab gỡ hoà 2-2 cho đội khách.