Fabregas lập cú đúp, Chelsea ngược dòng đánh bại Leicester Đội bóng thành London có chiến thắng giàu cảm xúc trước Leicester với tỷ số 4-2 tại Cup liên đoàn Anh tối ngày 20/9.Fabregas ghi hai bàn quyết định trong hiệp phụ cho Chelsea. Ảnh: Leicester dẫn trước tới 2-0 khi trận đấu bước sang phút 34 nhờ cú đúp của tiền đạo Nhật BảnShinji Okazaki. Cùng với lợi thế chơi trên sân nhà King Power thì nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh tưởng như đã đặt một chân vào vòng sau. Tuy nhiên bàn thắng muộn cuối hiệp một của Gary Cahill đã khởi đầu cho màn lội ngược dòng của Chelsea. Đội khách nhanh chóng gỡ hòa ngay đầu hiệp hai nhờ côngAzpilicueta và đưa trận đấu vào hiệp phụ. Đây là thời điểm Fabregas tỏa sáng với hai bàn thắng ở phút 92 và 94, giúp Chelsea đánh bại Leicester. Chiến thắng trên sân của Leicester giúp Chelsea đi tiếp vào vòng bốn Cup liên đoàn. Mặc dù thua trận nhưng Leicester đã cho thấy lối chơi nhiệt tình cả trong phòng ngự lẫn tấn công, từng giúp họ lên ngôi Ngoại hạng Anh mùa trước. Ở giai đoạn đầu trận, Leicester đã tận dụng rất tốt những sơ hở của hàng thủ Chelsea để nhanh chóng vượt lên. Đáng tiếc là họ đã không thể bảo toàn kết quả khi Chelsea vùng lên mạnh mẽ sau đó. Tấm thẻ đỏ vào cuối hiệp chính thứ hai củaMarcin Wasilewski cũng gián tiếp đẩy đoàn quân của HLV Ranieri vào thế khó. Màn trình diễn của Chelsea chia làm hai nửa rõ rệt, với sự sắc bén trong tấn công nhưng phòng ngự tồi tệ. Sự xuất hiện của David Luiz không gia cố thêm chắc chắn cho hàng thủ của đội khách. Thống kê chỉ ra Chelsea chỉ giữ sạch lưới một trong 14 trận gần nhất trên mọi đấu trường, con số đang khiến HLV Conte đau đầu. Cả hai bàn thắng của Okazaki đều có sự trợ giúp từ hàng thủ Chelsea. Đầu tiên là cú tắc bóng ngớ ngẩn của Azpilicueta giúp Musa thoát xuống và tạt cho Okazaki đánh đầu mở tỷ số. Ở bàn thứ hai, hàng thủ Chelsea đã theo người không tốt giúp tiền đạo Nhật Bản hưởng lợi. Phòng ngự tồi nhưng các hậu vệ Chelsea đã đoái công chuộc tội với hai bàn thắng ở thời gian thi đấu chính thức. Gary Cahill ghi bàn thứ năm cho Chelsea kể từ tháng 8/2015 và không đồng đội nào của anh tại hàng phòng ngự đạt được thành tích này. Tuy nhiên ngôi sao sáng nhất bên phía Chelsea là Fabregas. Tiền vệ Tây Ban Nha không được trọng dụng dưới thời HLV Conte nhưng đã có màn trình diễn xuất thần ở trận thứ hai được đá chính mùa này. Fabregas là người kiến tạo cho Cahill và thực hiện hai pha dứt điểm thành bàn trong hiệp phụ.