Man City chạm trán Man Utd ở vòng bốn Cup Liên đoàn Thầy trò Pep Guardiola thắng Swansea 2-1 ở vòng ba và đối thủ tiếp theo của họ trên con đường vảo vệ chức vô địch là kình địch cùng thành phố.Hai bàn thắng củaGael Clichy vàAleix Garcia trong hiệp hai mang về chiến thắng cho Man City trong trận đấu trên sân Liberty. Bàn gỡ của Swansea ghi ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai, do côngGylfi Sigurdsson. Ở trận này, Guardiola cho đội trưởngVincent Kompany ra sân trở lại sau khi bình phục chấn thương nhưng trung vệ người Bỉ lập tức dính một chấn thương đáng lo khác. Bên kia chiến tuyến, dù có tám sự thay đổi ở đội hình xuất phát so với trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Swansea vẫn khiến Man City gặp khó khăn, đặc biệt trong hiệp một. Man City đã có một trận đấu khó khăn trên sân Swansea. Ảnh: Phút thứ tám, pha phát bóng thiếu lực của thủ thànhWilly Caballero suýt khiến Man City phải trả giá. May cho họ làFernando kịp áp sát, khiếnJack Cork không thể tung ra cú sút. Bảy phút sau, lại là một tình huống chơi bóng mất tập trung của Caballero, tạo điều kiện đểBaston Borja dứt điểm. Tuy nhiên, thủ môn Man City kịp sửa sai, phản xạ đẩy bóng qua xà. Đội khách không tạo ra nhiều tình huống tấn công nguy hiểm trong hiệp một. Phút 32, Jesus Navas có pha đi bóng rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi trúng vị trí mà thủ mônKristoffer Nordfeldt chọn sẵn. Bốn phút sau, nỗ lực nhoài người phá bóng củaVan der Hoorn sau quả căng ngang củaLeroy Sane suýt biến thành bàn phản lưới. May cho Swansea làNordfeldt đã kịp đổ người bắt bóng. Sang hiệp hai, phút 49, Man City có bàn mở tỷ số ở một pha dàn xếp phản công từ sân nhà. Bóng đến chân Clichy ở góc chếch bên phải vòng cấm và cú sút bằng chân không thuận của hậu vệ này may mắn đập vào một hậu vệ Swansea, đổi hướng khiếnNordfeldt bó tay. Đây mới là bàn thắng thứ tư của Clichy từ khi chuyển đến Anh chơi bóng vào năm 2003. Clichy ghi bàn mở tỷ số cho Man City. Ảnh: Phút 63, hàng phòng ngự Man City lại mắc sai lầm, lần này là trung vệ John Stones. Tân binh của Guardiola dẫn bóng quá dài ở sân nhà tạo điều kiện đểSigurdsson cướp bóng và tung cú sút trong vòng cấm. Tuy nhiên,Caballero đã kịp cản phá. Bốn phút sau, Man City ghi bàn thứ hai. Navas có đường căng ngang thông minh đểAleix Garcia ập vào, dứt điểm bằng chân trái hiểm hóc, hạ gụcNordfeldt. Phút 73, Swansea đưa được bóng vào lưới của Man City nhưng bị trọng tài thổi phạt phạm lỗi với thủ mônCaballero. Mãi đến phút bù giờ thứ ba, Sigurdsson mới mang về bàn thắng cho đội chủ nhà sau pha băng cắt đệm bóng chính xác từ đường căng ngang củaWayne Routledge. Ở trận này, tân binhBaston Borja của Swansea sở hữu nhiều cơ hội nhưng điều phung phí. Chiến thắng giúp đoàn quân của Pep Guardiola thẳng tiến trên con đường bảo vệ chức vô địch League Cup. Tuy nhiên, kết quả bốc thăm đưa họ chạm trán Man Utd ở vòng sau. Đó sẽ là lần thứ hai Guardiola đối đầu Jose Mourinho ở mùa giải năm nay. Trong trận derby vào ngày 10/9 trên sân Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, Man City thắng Man Utd 2-1. Ở một trận đấu khác, West Ham đụng độ kình địch cùng thành phố Chelsea cònTottenham sẽ đến làm khách trên sân Liverpool.