'Siêu cò' Raiola tiết lộ nhiều bí mật vụ Pogba sang Man Utd Siêu cò cầu thủ Mino Raiola là đạo diễn trong cả hai thương vụ mang ngôi sao người Pháp khỏi Old Trafford miễn phí, rồi trở lại đây với giá 130 triệu đôla.Paul Pogba gia nhập học viện đào tạo trẻ của Man Utd năm 2009, và được cựu HLV Ferguson đưa lên đội một thi đấu ở mùa 2011-2012. Anh sau đó tự do chuyển tới Juventus vào hè 2012, khi không ký hợp đồng mới với “Quỷ Đỏ”. "Bạn cần phải to gan lớn mật để hoàn tất một vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới, và Jose Mourinho có điều đó. Đó không đơn giản chỉ là chuyện chi tiền. Đó còn là trọng trách chi số tiền đó, đồng thời khẳng định 'Đúng, đây là cầu thủ mà tôi cần'. Arsenal có tiền, nhưng liệu họ có dám làm thế không?", Mino Raiola trả lời phỏng vấn tờ Pogba đến Man Utd vì Raiola nhận thấy đội bóng này cũng như HLV Mourinho đều khao khát có tiền vệ người Pháp. Vị đại diện của nhiều ngôi sao bóng đá đẳng cấp thế giới chia sẻ tiếp: "Tôi tôn trọng Arsene Wenger. Ông ấy có triết lý chuyển nhượng cầu thủ rằng 'Những số tiền lớn thế này không phù hợp với những gì tôi muốn làm'. Vậy còn Real Madrid thì sao? HLV Zinedine Zidane rất muốn có mẫu cầu thủ như Pogba, nhưng chúng tôi không chắc đó có phải là mong muốn của lãnh đạo CLB hay không". "Tuy nhiên, tôi nghĩ Man Utd đã chứng tỏ cho cả thế giới vào mùa hè này thấy rằng họ sẽ không chịu đứng yên, họ muốn trở thành CLB mạnh nhất. Họ đã gửi đi một thông điệp bằng chính những vụ chuyển nhượng lớn họ thực hiện trong mùa hè qua, khẳng định đó là CLB lớn nhất thế giới", Raiola nói thêm. Nhà môi giới 48 tuổi người Hà Lan gốc Italy này còn là đại diện của nhiều cầu thủ nổi tiếng khác, như Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan (đều của Man Utd), Mario Balotelli (Liverpool), Romelu Lukaku (Everton), và cựu ngôi sao tiền vệ Czech Pavel Nedved. Ông bỏ túi gần 39 triệu đôla chỉ trong hè này, khi thực hiện thành công ba thương vụ đưa Pogba, Ibrahimovic và Mkhitaryan tới Old Trafford. Khoản tiền phí môi giới đó Các thân chủ của ông là mục tiêu săn đón của những CLB hàng đầu thế giới. Raiola mất một năm chuẩn bị cho thương vụ thế kỷ đưa Pogba trở lại Man Utd. Raiola giải thích: "Tôi luôn nói với các cầu thủ của tôi rằng chúng ta hãy đi tới nơi mà chúng ta được người ta cần. Man Utd luôn là một trong những CLB lớn nhất thế giới, dù là xét theo danh tiếng hay sức mạnh tài chính. Man Utd mùa này không được dự Champions League, họ cũng không phải là đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. Đúng vậy! Nhưng họ là CLB cần các cầu thủ của tôi nhất. Man Utd đã trao đổi với chúng tôi về Pogba trong hai năm qua, chứ không phải tới mùa hè này mới bắt đầu vào cuộc. Và chúng tôi đã nói chuyện với Juventus từ hè năm ngoái, nhưng lúc ấy họ thực sự muốn vô địch Champions League, họ trao cho Pogba áo số 10, và chúng tôi nói với họ rằng chúng tôi sẽ ở lại đó thêm một năm. Đó cũng là thời điểm tôi bắt đầu kế hoạch đưa Pogba ra đi. Chúng tôi đã nhận được hai đề nghị từ các CLB ở Ngoại hạng Anh, và hai đội bóng ở nước khác. "Với cá nhân Pogba, Real Madrid sẽ là điểm đến dễ dàng hơn ở khía cạnh cơ hội vô địch La Liga, Champions League. Nhưng cầu thủ của tôi muốn trải nghiệm thách thức lớn hơn. Về trường hợp Ibrahimovic, cậu ấy phù hợp với thương hiệu và bản sắc của Man Utd một cách hoàn hảo. Cậu ấy chính là hiện thân của lòng dũng cảm, có tinh thần chiến thắng kết hợp với đẳng cấp thế giới", Raiola nói rõ hơn. Real Madrid của Zidane đem lại cho Pogba cơ hội lớn hơn để chinh phục các danh hiệu, nhưng Raiola quyết liệt thuyết phục thân chủ nhận lời với Man Utd của Mourinho. Trong ba tân binh mà Raiola đưa đến Old Trafford hè này, mới chỉ có tiền đạo Ibrahimovic tạo được dấu ấn tích cực bằng đóng góp cụ thể là những pha ghi bàn. Pogba và Mkhitaryan đều chưa cho thấy giá trị ngôi sao của cả giải đấu như họ từng thể hiện ở Serie A và Bundesliga.  Mkhitaryan là cầu thủ hay nhất tại Bundesliga hai mùa giải qua. Cậu ấy có tinh thần mạnh mẽ, và sẽ là tài sản quý của Man Utd một khi hoàn toàn bình phục thể lực. Đôi khi thất bại lại là điều tốt, bởi vì nhờ đó bạn sẽ nhận ra bạn chưa mạnh như những gì bạn nghĩ.