Ngược dòng hạ Kyrgyzstan, Việt Nam vào tứ kết giải U16 châu Á Thầy trò HLV Đinh Thế Nam giành chiến thắng 3-1 để đi tiếp với vị trí thứ hai bảng B, gặp Iran ở vòng tiếp theo của giải đấu đang diễn ra tại Ấn Độ.Việt Nam khởi đầu giải bằng trận thua 0-7 trước Nhật Bản nhưng sau đó liên tiếp ngược dòng hạ Australia vàKyrgyzstan để vào tứ kết. Ảnh:    Hàng công bế tắc, hàng thủ của Kyrgyzstan cũng không tránh khỏi sai lầm. Phút 80, từ quả đá phạt không có gì nguy hiểm và không bị ai gây sức ép nhưng thủ thành Elgard Sychev lại bắt không dính, để bóng rơi vào đầu đồng đội rồi lăn vào lưới. Bàn thua thứ hai khiến Kyrgyzstan suy sụp tinh thần. Kết quả, đội bóng áo trắng thêm một lần nữa thủng lưới khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn hai phút. Đình Hải thực hiện pha căng ngang để Việt Cường lao lên sút chéo góc ấn định tỷ số 3-1. Cả hai cầu thủ này đều được HLV Đinh Thế Nam tung vào sân ở hiệp hai. U16 Việt Nam thi đấu bùng nổ sau khi bị dẫn trước ngay ở phút thứ năm. Trận tứ kết với Iran sẽ diễn ra ngày 25/9. Nếu thắng, Việt Nam sẽ đoạt vé dự giải U17 thế giới năm 2017.