Tân binh lên tiếng, Arsenal đại thắng ở Cup Liên đoàn Anh Cú đúp của Lucas Perez cùng bàn mở tỷ số do công Granit Xhaka góp phần mang lại chiến thắng 4-0 cho đoàn quân của HLV Arsene Wenger trước Nottingham Forest ở vòng ba tối qua 20/9.Không sử dụng đội hình mạnh nhất, Arsenal (vàng đen) vẫn đủ sức đè bẹp đội hạng dưới. Ảnh:  Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc Wenger sẵn sàng mạo hiểm. Ông có lẽ chưa thể quên thất bại đau đớn trước đội bóng hạng dưới  Bendtner phiêu dạt nhiều nơi rồi lại trở về Anh. Ảnh: Tuy nhiên những ấn tượng hiếm hoi của Bendtner không thể giúp đội chủ nhà gây ra khó khăn thực sự cho đội khách. Dù thi đấu không quá vượt trội, Arsenal vẫn nắm được thế chủ động và đi đến chiến thắng bằng các pha toả sáng cá nhân. Khởi đầu là bàn mở tỷ số của Nếu thủ môn Perez có màn ra mắt ấn tượng. Ảnh: