Thua đậm Triều Tiên, Thái Lan sớm chia tay giải U16 châu Á Thất bại 1-4 trước Triều Tiên tối 20/9 khiến Thái Lan hết cơ hội vượt qua vòng bảng giải U16 châu Á.Thái Lan sớm dừng bước tại giải U16 châu Á sau hai trận thua liên tiếp. Ảnh: Kye Tam vừa mãn án treo giò và ngay ở trận đầu tiên đá cho Triều Tiên tại giải U16 châu Á, anh đã toả sáng rực rỡ với một cú hat-trick. Sau pha đá phạt 11m thành công, tiền vệ này còn có thêm hai bàn thắng ở phút 64 và 68, đặt dấu chấm hết cho hi vọng đi tiếp của Thái Lan. Tất cả những gì đội bóng xứ chùa vàng làm được là ghi bàn thắng danh dự ở phút 69 nhờ công của Nopnate trước khi để Ri Kang Guk lần thứ tư sút tung lưới ấn định tỷ số 4-1. "Thái Lan không thể đánh bại Triều Tiên bởi đội bóng này quá mạnh. Chúng tôi là đội bóng hàng đầu Đông Nam Á nhưng mọi thứ vẫn thực sự rất khó khăn khi bước ra sân chơi lớn ở tầm châu lục. Chúng tôi chuẩn bị rất tốt cho giải đấu này nhưng vẫn không có được kết quả mong muốn", HLV Chaiyong Khumpian của Thái Lan chia sẻ. Thua trận thứ hai liên tiếp, Thái Lan bị loại sớm tại giải U16 châu Á. Vé đi tiếp tại bảng D thuộc về Triều Tiên và Uzbekistan. Hai đối thủ này sẽ so tài với nhau vào ngày 23/9 để tranh ngôi nhất bảng. Việt Nam cũng góp mặt ở giải U16 châu Á. Sau khi thua Nhật Bản 0-7 trong ngày ra quân, thầy trò HLV Đinh Thế Nam thắng ngược Australia 3-2 dù bị dẫn 2-0 trong hiệp một. Chỉ cần một kết quả hoà khi so tài với Kyrgyzstan ngày 22/9, Việt Nam sẽ giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp. Bốn đội góp mặt ở bán kết giải U16 châu Á sẽ giành vé tham dự giải vô địch thế giới U17 vào năm sau.