HLV U16 Việt Nam: 'Chúng tôi có chút may mắn khi vào tứ kết' HLV Đinh Thế Nam thừa nhận các học trò gặp rất nhiều khó khăn trong trận thắng ngược Kyrgyztan 3-1, giành vé đi tiếp tại giải U16 châu Á hôm 22/9."Kyrgyztan nhập cuộc quyết tâm, tạo ra nhiều khó khăn cho chúng tôi. Cầu thủ của tôi thì khởi đầu không tốt, để thua quá sớm. Rất may là sau khi thủng lưới, đội còn rất nhiều thời gian để đảo ngược tình thế", HLV Đinh Thế Nam chia sẻ. U16 Việt Nam thể hiện tinh thần chiến đấu kiên cường trên đất Ấn Độ, hai lần lội ngược dòng thành công trước Australia và     HLV Suimaliev rất buồn khi giấc mơ của Kyrgyzstan tại giải U16 châu Á sớm kết thúc, các học trò của ông chưa thể hiện được hết những gì đội có trong ba trận đấu tại vòng bảng. Tuy nhiên, ông