Thái Lan dừng bước ở vòng 1/8 Futsal World Cup Đại diện Đông Nam Á thua Azerbaijan với tỷ số 8-13 trong trận đấu sáng nay 23/9 (theo giờ Hà Nội).Thái Lan (áo xanh) dừng bước sau trận cầu nghẹt thở và kịch tính. Ảnh:  Cuộc rượt đuổi tỷ số tiếp tục diễn ra sau giờ giải lao, nhưng lần này Thái Lan là những người vượt lên. Chỉ trong năm phút đầu, tỷ số đã là 6-4 nghiêng về đại diện của Đông Nam Á. Azerbaijan sau đó ghi liền ba bàn để dẫn lại 7-6. Không chịu khuất phục, Thái Lan vùng lên và có bàn gỡ hòa ở phút 37 nhờ công Chudech, buộc trận đấu phải bước vào hai hiệp phụ. Ngay những giây đầu của hiệp phụ thứ nhất, Azerbaijan ghi liền hai bàn buộc Thái Lan phải chuyển sang chơi chiến thuật power-play. Sự lựa chọn này khiến họ vỡ trận và thúc thủ 8-13. Ở trận đấu khác, Argentina thắng Ukraine 1-0 bằng bàn thắng ghi được ở hiệp phụ.