Valencia chi gần 50 triệu đôla mua người 'kế thừa Ronaldo' Tiền đạo cánh 21 tuổi Goncalo Guedes sẽ về hẳn Valencia sau một năm thi đấu theo hợp đồng cho mượn.Guedes từng thi đấu cho Valencia theo hợp đồng cho mượn từ PSG trong mùa giải 2017-2018. Đây là khoảng thời gian mà tiền đạo cánh người Bồ Đào Nha thi đấu nổi bật và giúp ''Bầy dơi'' giành vé dự Champions League. Guedes (trái) là trụ cột của Valencia mùa trước. Ảnh: Sau khi trở lại PSG, nơi mà anh ký hợp đồng dài hạn từ tháng 1/2017, Guedes vẫn không thuyết phục được tân HLV Thomas Tuchel. PSG hiện có nhiều tiền đạo cánh đã thành danh như Neymar, Kylian Mbappe hay Angel Di Maria. Sau khi từ chối một số đề nghị từ Ngoại hạng Anh, Guedes quyết định chọn trở lại Valencia. Đội bóng Tây Ban Nha phải chi khoảng 47 triệu đôla, nhiều hơn hẳn so với 33 triệu mà PSG từng chi để mua từ Benfica hơn một năm trước. Theo giới truyền thông Bồ Đào Nha, Guedes sẽ kế thừa nhiệm vụ mà Cristiano Ronaldo để lại trong tương lai. Hai cầu thủ có nhiều điểm chung như thích rê dắt, chịu khó dứt điểm và ưa di chuyển tốc độ cao. Guedes chung vui cùngRonaldo sau một trận đấu ở đội tuyển Bồ Đào Nha. Với sự góp mặt của Guedes, Valencia sẽ có hàng công mạnh chuẩn bị cho Champions League mùa tới. Danh sách tiền đạo tại sân Mestalla có cầu thủ khác gồm Rodrigo, Santi Mina, Kevin Gameiro và chân sút mới mượn được từ Chelsea, Michy Batshuayi. Qua hai vòng đầu La Liga 2018-2019, Valencia thi đấu kém thuận lợi khi chỉ xếp thứ 15 với một điểm. Đoàn quân của HLV Marcelino ra mắt bằng trận hòa Atletico 1-1 trước khi thua Espanyol 0-2.