Cầu thủ bị nghi khai gian 17 tuổi CLB Shahdagh Qusar FK (Azerbaijan) cho rằng tiền đạo Victor Emenayo đã có hành động lừa đảo khi cố tình khai gian tới 17 tuổi.Emenayo khẳng định bản thân chỉ mới 23 tuổi. Trong kỳ chuyển nhượng hè, khi mới gia nhập Shahdagh, Emenayo khai mới 23 tuổi. Tuy nhiên, sau trận ra mắt, CLB cho rằng tiền đạo người Nigeria này phải đến 40 tuổi và dùng hộ chiếu giả. Dựa trên vẻ bề ngoài, nhiều người cũng cho rằng Emenayo đang nói dối. Khuôn mặt nhiều nếp nhăn thậm chí dẫn tới ý kiến khẳng định Emenayo phải ngoài 40 tuổi. Emenayo thì cho rằng anh bị nghi oan. Cầu thủ này nói: “Chỉ dựa vào vẻ bề ngoài, ai có thể khẳng định hoặc không chắc chắn về việc tôi đang ở tuổi 23. Tôi không phải là một kẻ dối trá”. Hộ chiếu cho thấy Emenayo sinh năm 1993. Một số thông tin cũng ủng hộ Emenayo. Theo đó, cầu thủ này có thể mắc chứng Lorde, một căn bệnh khiến khuôn mặt già hơn so với tuổi thực. Đây không phải là lần đầu tiên một cầu thủ đến từ Nigeria dính vào cáo buộc gian lận tuổi. Tháng trước, 26 cầu thủ U17 Nigeria đã không qua được cuộc kiểm tra tuổi trước ngày khởi tranh giải vô địch châu Phi. Nigeria là quốc gia bóng đá vô địch U17 thế giới nhiều lần nhất (năm lần) và là đương kim vô địch.