Falcao nhập viện trong trận Balotelli chói sáng Tiền đạo Radamel Falcao dính một pha va chạm mạnh vào đầu, trong lúc Monaco chịu thua Nice với tỷ số 0-4 ở Ligue I.Tình huống diễn ra trong những phút bù giờ của hiệp một. Falcao nhảy lên tranh bóng, dẫn tới vụ va chạm với thủ môn Yoan Cardinale của Nice. Monaco lập tức phải đưa Falcao vào viện. Tiền đạo từng chơi cho Atletico Madrid, Man Utd và Chelsea thậm chí phải nằm thêm đến gần một ngày để theo dõi. Falcao bị choáng sau pha va chạm. Ảnh: "Trọng tài cần theo sát hơn và trừng phạt những tình huống như vậy. Theo tôi,