Ranieri sẵn lòng uống rượu vang với Mourinho Từng bị đồng nghiệp nhiều lần mỉa mai, nhưng HLV người Italy vẫn tỏ thiện chí trước cuộc chạm trán Man Utd - Leicester thứ bảy tuần này, 24/9.Sau khi kế nhiệm Ranieri tại Chelsea hồi năm 2004, Mourinho nói rằng HLV người Italy là “một kẻ thất bại” trong bốn năm làm việc ở Stamford Bridge. Khẩu chiến tiếp diễn trong thời gian họ cùng cầm quân ở Serie A. Mourinho châm biếm tuổi tác và tinh thần của Ranieri, khi Roma thất bại trong mùa giải mà Inter của HLV người Bồ Đào Nha đoạt cú ăn ba (mùa 2009-2010). Tuy nhiên, Ranieri bác bỏ ý định kéo dài mối thù oán giữa hai người, khi Leicester của ông chuẩn bị làm khách ở Old Trafford tại vòng sáu Ngoại hạng Anh. Khi được phóng viên đề nghị mô tả về mối quan hệ hiện nay với Mourinho, Ranieri trả lời: “Thật tuyệt vời, rất tốt. Không có vấn đề gì. Đó là chuyện của quá khứ, không phải bây giờ. Ranieri không màng đến những hiềm khích với Mourinho trong quá khứ khi hướng đến trận cầu ở vòng sáu Ngoại hạng Anh thứ bảy tuần này. Ảnh: HLV 64 tuổi nói tiếp: “Mourinho là một HLV tuyệt vời, thông minh. Mỗi HLV đều có một công việc lớn phải làm. Ông ấy là một người tuyệt vời, và tôi chúc ông ấy mọi điều may mắn, nhưng tất nhiên lời chúc này là cho sau trận đấu ngày thứ Bảy”. Man Utd bắt đầu mùa giải mới bằng chiến thắng ở trận tranh Siêu Cup Anh với Leicester. Và Ranieri muốn trả món nợ đó ở cuộc tái ngộ thứ Bảy này: “Khi bạn thi đấu chống lại những CLB lớn như họ, bạn không có sẵn lợi thế. Họ đã đánh bại chúng tôi ở trận Siêu Cup quốc gia, và lần này chúng tôi muốn trả thù”. Mourinho được cho là có thể gạt đội trưởng Wayne Rooney khỏi đội hình xuất phát sau màn trình diễn nghèo nàn của anh thời gian gần đây. Nhưng Ranieri vẫn là một người ngưỡng mộ cầu thủ ghi bàn nhiều nhất của lịch sử tuyển Anh. “Cậu ấy là một cầu thủ đáng kinh ngạc. Cậu ấy còn là một nhà vô địch với Man Utd”. HLV người thành Rome còn khen những tài năng trẻ của đối thủ: “Rashford là một cầu thủ tuyệt vời. Anthony Martial cũng vậy. Man Utd có những cầu thủ trẻ rất chất lượng. Tôi không biết rõ về tính cách của Rashford, nhưng phẩm chất chuyên môn của tiền đạo này rất ấn tượng”. Lần gần nhất chạm trán tại Old Trafford, Leicester cầm hoà Man Utd 1-1. Leicester giành được trận hòa 1-1 trong chuyến hành quân tới Old Trafford mùa trước, một kết quả giúp họ đủ điểm lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ranieri muốn các cầu thủ của mình thưởng thức thêm một trận đấu nữa trên sân của Man Utd, thay vì lo lắng trước giờ bóng lăn. Ông nhấn mạnh: “Chúng tôi đang trong trạng thái tốt. Chúng tôi phải giữ được động lực, và đà tiến. Chúng tôi sẽ nỗ lực làm việc chăm chỉ, và làm thật tốt. Chúng tôi không sợ hãi. Tại sao chúng tôi phải sợ khi tới sân của họ chứ? Chúng tôi tận hưởng trải nghiệm đó. Bầu không khí đám đông ở Old Trafford tuyệt vời. Tôi không muốn đi tới nơi chỉ có tôi và bạn”.