Mourinho tiết lộ về việc 'muốn đấm vỡ mặt Wenger' Trong cuốn tự truyện sắp ra mắt, Mourinho nhắc lại cảm giác giận dữ khi mâu thuẫn với đồng nghiệp người Pháp vào năm 2014.Sự cố xảy ra sau kỳ chuyển nhượng tháng 1/2014. Khi đó, Wenger tỏ ý ngạc nhiên về việc Mourinho bán Juan Mata từ Chelsea cho Man Utd. Sau khi biết được lời bình của Wenger, Mourinho tỏ ra rất tức giận. Động thái này được nhắc lại trong cuốn tự truyện sắp ra mắt do nhà báo Robert Beasley chấp bút. "Vài ngày sau đó, Mourinho vẫn tức giận về chuyện Wenger. Ông ấy nói với tôi: 'Nếu Wenger chỉ trích Chelsea và Man Utd về vụ chuyển nhượng Mata, một ngày nào đó tôi sẽ tìm lão ta ở bên ngoài và đấm vỡ mặt lão ta", cuốn tự truyện có đoạn trích. Wenger và Mourinho luôn thích đối đầu với nhau. Ảnh: Tại giải Ngoại hạng Anh, quan hệ giữa Mourinho và Wenger luôn trong tình trạng xung đột. Hai HLV từng không ít lần chỉ trích nhau, trong đó nổi bật là vụ khẩu chiến năm mùa 2013-2014. Khi đó, sau giai đoạn Chelsea thất thế trong cuộc đua tới chức vô địch Ngoại hạng Anh, Wenger mỉa mai rằng Mourinho chơi như sợ thất bại. Đáp lại, Mourinho gắn mác "chuyên gia thất bại" cho đồng nghiệp đang dẫn dắt Arsenal. Mùa này, Man Utd của Mourinho chưa gặp Arsenal của Wenger. Người hâm mộ sẽ phải đợi đến ngày 19/11 mới có cơ hội chứng kiến cuộc đối đầu của hai HLV, trên sân Old Trafford.