Lý Hoàng Nam hạ tay vợt đứng trên gần 600 bậc ATP Tay vợt chủ nhà giành chiến thắng 6-4, 6-3 trước Dayne Kelly (Australia) tại vòng hai giải Giải quần vợt Vietnam F5 Futures đang diễn ra tại Bình Dương.Hoàng Nam (trái) bất ngờ khiến Kelly gục ngã. Ảnh:  Đối đầu với tay vợt giàu kinh nghiệm, hơn nhiều thứ bậc (Hoàng Nam đứng thứ 952 ATP), nhưng Hoàng Nam không tỏ ra bị khớp tâm lý hay thua kém. Anh đánh rất tự tin trước khán giả nhà. Hai tay vợt giằng co từng ván đấu trong set đầu. Khi tỷ số đang là 5-4 nghiêng về Hoàng Nam, Kelly cầm giao bóng ở ván thứ 10, nhưng đã bị tay vợt chủ nhà bẻ bàn giao này để kết thúc set một một chiến thắng 6-4. Đó là khởi đầu không thể thuận lợi hơn cho tay vợt sinh năm 1997. Bước vào set hai, Kelly ngay lập tức bẻ bàn giao của Hoàng Nam, nhưng tay vợt Việt Nam không hề nao núng. Anh bình tĩnh xử lý tốt các pha bóng tràn lưới cũng như tung ra những cú đánh mạnh tay từ cuối sân, khiến Dayne Kelly lúng và mắc nhiều lỗi đánh hỏng. Hoàng Nam vì thế liên tiếp bẻ các bàn giao của đối thủ để vượt lên dẫn trước 5-2 trước khi kết thúc set đấu này với tỷ số 6-3. Chiến thắng này giúp Hoàng Nam lần đầu tiên lọt vào tứ kết một giải Men’s Futures được tổ chức trên sân nhà. Đối thủ của Hoàng Nam là tay vợt người Nhật Bản Shinta Fujii (thứ 1088 thế giới). Tay vợt người Tây Ninh lần đầu lọt vào tứ kết nội dung đơn tại