Lorenzo: 'Nếu ai đó thiếu tôn trọng bạn, hãy chặn hắn ta lại' Nhà vô địch MotoGP 2016 tiếp tục đẩy cuộc chiến với đồng đội Valentino Rossi đến mức căng thẳng hơn.Một cuộc tranh luận căng thẳng đã nổ ra giữa Jorge Lorenzo vàValentino Rossi trong buổi họp báo sau GP San Marino. Hôm đó, tay đua người Tây Ban Nha công khai chỉ trích lối thi đấu quyết liệt quá mức của đồng đội. Đáp lại, Rossi phủ nhận và bật cười. Lorenzo, hôm đó, yêu cầu Rossi hãy tôn trọng ý kiến của anh và chấm dứt thái độ cười cợt. Lorenzo phát biểu trong buổi họp báo trước chặng đua tạiAragon cuối tuần này. Ảnh: Trong phát biểu mới nhất, tay đua 29 tuổi tiếp tục nhấn mạnh quan điểm: "Mối quan hệ giữa con người có thể thay đổi, bạn bè, gia đình hay đồng nghiệp đều như thế. Đó là quy luật của cuộc sống. Mối quan hệ giữa những đồng đội với nhau là cùng nhau chia sẻ một khu kỹ thuật, các nhà tài trợ và cùng cố gắng làm hết sức của bản thân. Anh ta cố gắng hết sức và tôi cũng vậy", Lorenzo phát biểu. "Nếu tồn tại sự tôn trọng, mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn nhiều. Nếu ai đó không tôn trọng người còn lại, bạn phải chặn đứng hắn ta. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai nhưng ở thời điểm này, mối quan hệ tốt đẹp không tồn tại và nó vốn đã như vậy", tay đua người Tây Ban Nha nhấn mạnh. Về việc vượt mặt Rossi ở Misano, Lorenzo giữ nguyên ý kiến anh đã từng nói trong buổi họp báo sau chặng đua. Anh nói: "Tôi vẫn nghĩ như thế. Sự thật, ý kiến của tôi càng được củng cố vì tôi không thể quan sát thấy Rossi, nhưng từ những bức ảnh, tôi có thể thấy đường di chuyển của anh ta. Tôi thấy anh ta đã di chuyển không bình thường ở khúc cua đó, anh ta không hãm phanh. Với tôi, khúc cua đó không bình thường chút nào, và tôi tin vào những gì mình đã nói".