Đối thủ tiếc nuối vì Messi chấn thương Moenchengladbach công khai bày tỏ sự thất vọng vì không được chạm trán Lionel Messi tại trận đấu tiếp theo của Champions League.Messi dính chấn thương trong trận gặp Atletico Madrid ở La Liga vừa qua. Kéo theo đó là năm trận ngồi ngoài dưỡng thương, trong đó có chuyến làm khách trên sân củaMoenchengladbach giữa tuần sau. Trước khi nghỉ thi đấu,Messi dẫn đầu danh sách ghi bàn tại La Liga và Champions League 2016-2017. Ảnh:  Messi sau đó đáp lại: "Cảm ơn nhiềuvề sự động viên của