Bundesliga thu hút CĐV Việt Nam tại lễ hội Đức Thi tâng bóng, tìm hiểu và giao lưu người hâm mộ về giải đấu số một nước Đức Bundesliga là những hoạt động thú vị tại lễ hội Đức 2018.Trong hai ngày 2-3/11, lễ hội Deutschlandfest Hà Nội được tổ chức tại khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm thu hút sự quan tâm của nhiều du khách và người dân thủ đô. Nhà tổ chức cho biết, lễ hội này được tổ chức với mục đích gắn kết hai nền văn hóa Việt – Đức với tâm điểm là Bundesliga, giải đấu bóng đá số một nước Đức. Một trong những hoạt động được nhiều người hưởng ứng là cuộc thi tâng bóng trên sân khấu. Vượt qua bốn đối thủ nặng ký, Bùi Văn Kiên, 23 tuổi đến từ Nam Định, đã trở thành người chiến thắng chung cuộc khi tâng bóng 42 lần. Phần thưởng dành cho Kiên là quả bóng Derbystar đang sử dụng tại giải đấu Bundesliga. Sau phần thi của mình, Kiên cùng các CĐV có mặt tại sự kiện đã đồng thanh hô to “Tôi yêu Bundesliga”. Kiên cho biết, đây là cách anh thể hiện tình yêu bóng đá với giải đấu này và CLB yêu thích Bayern Munich. Bùi Văn Kiên thực hiện phần thi của mình Ngoài ra, ban tổ chức cũng tạo nhiều hoạt động khác thu hút đông đảo người tham gia. Các CĐV tại Hà Nội cho biết, họ khá hào hứng với những trò chơi tại đây như đố vui trúng thưởng về bóng đá Đức, xếp hình và chơi sút bóng vào cầu môn... Bên cạnh đó, khu vực chụp ảnh lấy ngay cũng là một địa điểm thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ. Giám đốc Bundesliga tại châu Á, ông Kevin Sim nhận định: "Khán giả châu Á trân trọng thứ bóng đá nguyên bản. Đó là mối liên kết với Bundesliga - Bóng đá như đúng nghĩa của nó. Bên cạnh những bàn thắng, những khán giả gắn bó, những sân vận động tuyệt vời, Bundesliga là bệ phóng cho những ngôi sao mới của châu Á.”. Ông cho biết đó chính là những điều tạo nên sức hút của giải đấu với những khán giản Việt. Ông cũng khẳng định sẽ tiếp tục cố gắng để phát triển hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp với các CĐV châu Á. Người hâm mộ tham gia trò chơi xếp hình liên quan đến Bundesliga. Nhiều chuyên gia nhận định, điều này không phải là bất ngờ nếu nhìn vào những động thái hướng đến thị trường Đông Nam Á của Bundesliga, cùng số lượng cầu thủ châu Á hiện diện tại giải đấu và lượng tương tác đầy triển vọng tại Việt Nam. Bên cạnh đó, trong hai ngày diễn ra Deutschlandfest, nhiều hoạt động khác lôi cuốn hàng nghìn khách tham dự từ thời trang, kinh doanh, lịch sử, nghệ thuật, ẩm thực, bia và những trao đổi với các tổ chức giáo dục như PASCH, viện Goethe, ZfA. Truy cập bundesliga.com và theo dõi trên Facebook, Twitter và Instagram để tìm hiểu thêm về giải bóng đá số một nước Đức – Bundesliga