Báo chí Tây Ban Nha thi nhau lên án Ronaldo, bênh HLV Zidane Nhiều tờ báo thân Real Madrid không ngần ngại chỉ trích Cristiano Ronaldo về phản ứng thái quá sau khi bị thay ra trong trận hòa Las Palmas cuối tuần qua.Cristiano Ronaldo bị thay ra ở phút 72, sau khi thể hiện phong độ gây thất vọng. Trên đường rời sân, cầu thủ này bĩu môi và tỏ vẻ không hài lòng với quyết định của HLV Zinedine Zidane. Khi yên vị trên băng ghế dự bị, anh còn lẩm bẩm như vẻ muốn chửi thề. Theo cuộc thăm dò của tờ Ronaldo không mấy vui vẻ khi bị thay ra. Ảnh: Trước khi phản ứng về quyết định bị thay ra, Ronaldo còn có một tình huống gây tranh cãi khác ở phút 67. Khi đó, anh sút bật thủ môn đối phương, còn Karim Benzema lao vào đá bồi ghi bàn cho Real. Thay vì vui vẻ chạy lại chúc mừng đồng đội, CR7 vung tay lên với vẻ cáu kỉnh khi cho rằng bản thân không gặp may. Tờ Trong số ra mới nhất, tờ Trong khi đó, HLV Zidane giải thích về quyết định thay Ronaldo: "Không phải Ronaldo chơi tồi. Chúng tôi còn phải chơi Champions League vào ngày thứ Ba tới và cậu ấy cần có thêm thời gian nghỉ ngơi để chuẩn bị".