Đại diện của Toure văng tục, hạ thấp nhân cách Guardiola Nhà môi giới cầu thủ Dimitri Seluk muốn lãnh đạo Man City can thiệp, yêu cầu HLV Pep Guardiola dừng ngay kiểu đối xử “đóng băng” với tiền vệ Yaya Toure.Guardiola hôm 20/9 tuyên bố Yaya Toure sẽ không được thi đấu cho Man City thêm trận nào nữa trong mười tháng còn lại của hợp đồng hiện tại, nếu vị đại diện của cầu thủ người Bờ Biển Ngà không chịu xin lỗi về những bình luận gần đây. HLV người Tây Ban Nha quyết định như vậy sau khi bị Seluk công khai chỉ trích về việc gạt tiền vệ 33 tuổi khỏi danh sách 25 cầu thủ dự vòng bảng Champions League. Hôm chủ nhật 25/9, Seluk phát động một cuộc tấn công mới nhắm vào Guardiola, sau khi tuyên bố sẽ không xin lỗi vì cảm thấy không có gì sai trong việc bảo vệ Toure. Guardiola vẫn cứng rắn với Yaya Toure bất chấp phản ứng dữ dội từ người đại diện của tiền vệ kỳ cựu này. Ảnh: “Chủ sở hữu Sheikh Mansour và Chủ tịch điều hành Man City, Khaldoon Al Mubarak, cần phải hành động ngay. Họ phải nói với Guardiola rằng ‘Toure là một thành viên của gia đình chúng ta’. Tại sao một HLV có thể nói những điều như thế với cầu thủ của mình”, Seluk trả lời phỏng vấn báo Vị đại diện này nói thêm: “Làm như thế là không đúng. Thật sai trái khi ngăn cản một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu thi đấu. Đó là quyết định của Guardiola. "Mọi người sẽ thắc mắc liệu Toure còn được ra sân hay không, sẽ đặt câu hỏi kiểu ‘Quyết định của Guardiola là thứ quái gì vậy?’ Bình thường, một người không thể đưa ra một quyết định giống như anh ta tuyên bố. Và đây là nước Anh, không phải Bắc Triều Tiên hay Afghanistan. Bởi vậy mọi người sẽ phải tranh luận xem vấn đề đó có đúng hay không, và mọi người có quyền đưa ra ý kiến của họ", Seluk nói tiếp. Seluk tin rằng một ngôi sao có bề dày thành tích và nhiều đóng góp cho Man City như Toure không đáng bị Guardiola đối xử kiểu quân phiệt và ghẻ lạnh như hiện tại. “Toure đã cùng với Barca đánh bại Man Utd ở chung kết Champions League 2009, khi cậu ấy chơi ở vị trí hậu vệ. Trong vai trò tiền vệ, cậu ấy cũng đã cống hiến cho Man City rất nhiều. CLB này đã giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh khi có cậu ấy, và một số danh hiệu khác. Chúng ta sẽ đợi xem Guardiola làm gì”. Toure được Man City cho phép tự do chuyển tới bất kỳ CLB nào ở Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vào tháng 1/2017. Nhưng Seluk nhấn mạnh: “Cậu ấy còn hợp đồng với sân Etihad tới tận tháng 6/2017, và sẽ ở lại đến khi hết hạn. Nếu họ muốn cậu ấy ra đi sớm hơn, họ phải đàm phán với tôi và rồi xem liệu chúng tôi có đồng ý hay không. Đúng là Guardiola toàn thắng các trận kể từ đầu mùa, vì thế mọi người chỉ có thể nhìn thấy thứ bóng đá tuyệt vời của anh ta. Nhưng nhân cách của anh ta thì không như vậy. Tôi đã nghe lặp đi lặp lại cùng nhận xét về anh ấy, từ Barca cho tới Bayern, nhiều người không thích tính cách của Guardiola”. Lần ra sân gần đây nhất của Toure, cũng là lần duy nhất dưới thời tân HLV Guardiola, là trận lượt về vòng loại play-off Champions League hôm 24/8, sau khi Man City đã dẫn trước Steaua Bucharest với tỷ số 5-0 từ lượt đi. Yaya Toure đang khở sở chịu đựng cảnh tập chay rồi nhìn đồng đội thi đấu. Hôm 20/9, tiền vệ này đã công bố giã từ sự nghiệp cầu thủ quốc tế, sau 12 năm khoác áo đội tuyển Bờ Biển Ngà với tổng cộng 102 lần ra sân. Trước đó, Seluk thậm chí còn phủ nhận công lao của Guardiola thời dẫn dắt Barca và Bayern: “Anh ta bất tài, nhưng ăn may. Chính Messi tạo ra thành công của đội bóng xứ Catalan, chứ không phải Guardiola”.  Ngày gia nhập: 2/7/2010. Phí chuyển nhượng từ Barca: 31 triệu đôla. Số lần ra sân: 276. Bàn thắng: 72. Danh hiệu: Ngoại hạng Anh (2012, 2014), FA Cup (2011), League Cup (2014, 2016), Siêu Cup Anh (2015).