Man City, Atletico tổn thất lớn trước loạt trận Champions League Hai đội bóng hàng đầu của Anh và Tây Ban Nha đều mất đi những cầu thủ quan trọng ngay trước loạt trận thứ hai ở vòng bảng Champions League.Cuối tuần qua, trong trận Man City thắng Swansea, Kevin de Bruyne dính chấn thương gân kheo. Với khoảng một tháng nghỉ dưỡng thương, tiền vệ này sẽ vắng mặt ở nhiều trận đấu. Trong số này có hai lượt trận sắp tới tại Champions League (gặp Celtic và Barca), cũng như trận gặp Man Utd tại Cup Liên đoàn Anh. Mất De Bruyne là một tổn thất lớn cho đội hình đang có phong độ cao của Man City. Mới đây, chính HLV Pep Guardiola ca ngợi tiền vệ người Bỉ này chơi hay chỉ kém Messi của Barca. Tương tự Man City, Atletico gặp tổn thất ở vòng đấu cuối tuần qua do chấn thương. Theo đó, tiền vệ Augusto Fernandez bị rách dây chằng đầu gối, còn hậu vệ Jose Gimenez dính chấn thương đùi. Atletico nhiều khả năng mất hai trụ cột khi tiếp Bayern tuần này. Ảnh: Do mức độ nghiêm trọng của chấn thương, Fernandez chắc chắn sẽ vắng mặt trong trận đại chiến sắp tới với Bayern Munich. Khả năng để Gimenez kịp trở lại chơi trận thứ hai vòng bảng Champions League này cũng đang bỏ ngỏ. Mùa trước, ở vòng bán kết, chính Atletico loại Bayern. Dưới sự dẫn dắt của HLV mới Carlo Ancelotti, đội bóng Đức đang khao khát phục hận. Ở lượt trận đầu, Man City (bảng C), Atletico và Bayern (bảng D) đều giành chiến thắng. Nếu thắng tiếp ở lượt thứ hai, cánh cửa đi tiếp sẽ sớm rộng mở cho họ.