Barca sử dụng đội hình nào khi không có Messi Với việc Lionel Messi phải nghỉ thi đấu do chấn thương, hàng công Barca có thể đối mặt với nhiều xáo trộn.Không có Messi bên cánh phải, HLV Luis Enrique có thể lắp Arda Turan vào đây để thay thế. Đây là phương án khả thi nhất. Turan vốn thuận cả hai chân, đồng thời từng chơi thành công trên hàng tiền đạo trong những trận đầu mùa, khi Neymar bận đá Olympic 2016. Nếu không hài lòng về phong độ của Turan, HLV Enrique có thể xoay sang đội hình 4-4-2. Trong đó, Rafinha đá tiền vệ tấn công ngay dưới cặp Neymar - Suarez. Mùa trước, khi Messi nghỉ thi đấu hai tháng, Barca cũng chơi tốt với sơ đồ 4-4-2. Andre Gomes là một lựa chọn khác cho vị trí tiền vệ tấn công. Trong kỳ chuyển nhượng hè, Barca có được sự tăng cường lớn cho tuyến giữa. Giờ là lúc những cầu thủ mới cần phát huy tác dụng. Nếu HLV Enrique vẫn trung thành với sơ đồ ba tiền đạo, Rafinha có thể là lựa chọn cho vị trí tiền đạo cánh phải. Với tốc độ, khả năng chuyền bóng và dứt điểm tốt, cầu thủ người Brazil này có thể thay thế phần nào cho Messi. Trong trận thắng Leganes mới đây, chính Rafinha làm nên siêu phẩm bằng một cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm. Trong sơ đồ ba tiền đạo cuối cùng, tân binh Paco Alcacer có thể chơi ở vị trí tiền đạo cánh phải. Tuy nhiên, đây là lựa chọn ít khả năng nhất. Khi còn đá cho Valencia, Paco thường chơi trung phong. Hơn nữa, cầu thủ này cũng chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu tại Barca.