Suarez chê hậu vệ Atletico ẻo lả vì đăng ảnh bàn chân chảy máu Tiền đạo Barca nói rằng “bóng đá dành cho đàn ông”, sau khi Filipe Luis chia sẻ ảnh vết thương từ pha va chạm trên sân Nou Camp hôm 21/9.Luis Suarez và Filipe Luis va chạm mạnh với nhau trong một pha tranh chấp bóng, ở hiệp hai trận hòa 1-1 giữa Barca và Atletico Madrid tại La Liga tối thứ Tư 21/9. Bàn chân phải của hậu vệ người Brazil đập vào gầm giày của tiền đạo người Uruguay. Luis thậm chí còn bị ngã trong tư thế bay người khỏi mặt sân. Suarez phải nhận thẻ vàng trong tình huống này. Sau trận, Luis chia sẻ trên mạng xã hội Suarez gièm pha Luiz không đủ mạnh mẽ để chơi bóng, vì đăng ảnh vết đau. Suarez lập tức đáp trả bằng bình luận: “Bóng đá dành cho những người đàn ông. Mọi thứ kiểu như vậy hãy để ở lại trên sân đấu”. “Nếu mọi người ai cũng làm như cậu ta, thì sẽ có cả một rạp xiếc chứa các bức ảnh như thế. Liệu Messi có đăng một bức ảnh chấn thương kiểu như vậy ở mùa giải trước không? Không. Trận đấu bóng đá là cho những người đàn ông”, tiền đạo của Barca nhấn mạnh. Mùa trước, chính Luis phải nhận một thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi cao chân khiến Messi chấn thương. Phản ứng của Suarez nhận được sự ủng hộ từ chính tiền đạo bên phía Atletico Madrid, Fernando Torres. Cựu chân sút của Liverpool nói: “Những gì xảy ra trên sân bóng nên ở lại đó. Có những pha kéo người, đẩy ngã, cả những cú đá, nhưng chúng đều là một phần của các trận bóng đá”.