Đội trưởng Bảo Quân: ‘Futsal Việt Nam còn dự nhiều World Cup nữa’ Cùng đội tuyển trở về sau khi tham dự FIFA Futsal World Cup 2016, thủ lĩnh tuyển Việt Nam lạc quan về cơ hội phát triển của môn bóng đá trong nhà.Bảo Quân cho hay dự Futsal FIFA World Cup là giấc mơ thành sự thực với anh và các đồng đội. Ảnh:    “Futsal FIFA World Cup là giải đấu quy tụ những đội tuyển hàng đầu thế giới. Mọi thứ thật tuyệt vời. Chúng tôi có hai điểm nhấn quan trọng là chiến thắng 4-2 trong ngày ra quân gặp Guatemala và trận thua nhẹ nhàng 0-2 trước đối thủ rất mạnh Italy để giành vé đi tiếp”, HLV Brunio Garcia chia sẻ.