Balotelli sắp trở lại tuyển Italy nhờ toả sáng tại Pháp Tiền đạo 26 tuổi đang hồi sinh phong độ ở giải Ligue 1, trong màu áo của Nice, sau hai mùa giải tệ hại ở Liverpool và Milan.Balotelli chỉ ghi được đúng hai bàn tại các giải Ngoại hạng Anh và Serie A trong hai mùa bóng vừa qua, khi thi đấu cho Liverpool và AC Milan. Anh phải chuyển tới Nice vào cuối kỳ chuyển nhượng hè này theo diện tự do, vì không nằm trong kế hoạch của HLV Jurgen Klopp tại sân Anfield. Nhưng chỉ trong hai trận đầu ra sân ở giải vô địch Pháp (Ligue 1), chân sút này đã ghi được tới bốn bàn. Hai trận gần nhất, mỗi trận Balotelli đều ghi hai bàn. Bản năng săn bàn và độ chính xác của chân sút người Italy dường như đang được khôi phục. Ảnh: “Liên đoàn bóng đá Italy mới gửi thông báo cho Nice hôm thứ Bảy 24/9, nói rằng họ sẽ triệu tập Balotelli cho loạt trận vòng loại World Cup sắp tới, gặp Tây Ban Nha vào ngày 6/10 và Macedonia ba ngày sau đó”, Cựu tiền đạo của Man City không có tên trong đội tuyển quốc gia kể từ sau màn trình diễn thất vọng ở World Cup 2014, giải đấu mà Italy phải dừng bước ngay ở vòng bảng. Đội bóng áo thiên thanh hiện thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV trưởng Giampiero Ventura, người kế nhiệm Antonio Conte sau Euro 2016. Họ đã bắt đầu chiến dịch vòng loại World Cup bằng chiến thắng 3-1 ở Israel. Người đại diện Mino Raiola tin Balotelli sẽ quay lại với Ngoại hạng Anh trong tương lai gần, khi hợp đồng của anh với Nice hết hạn.