Huyền thoại futsal Falcao giải nghệ Ngôi sao của đội tuyển Brazil quyết định treo giày ở tuổi 39 sau trận thua Iran ở vòng 1/8 Futsal World Cup 2016.Falcao là cầu thủ được biết đến nhiều nhất trong môn futsal từ trước đến nay nhờ những pha xử lý kỹ thuật và ngẫu hứng, mang lại cảm xúc cho người xem. Anh ghi ba bàn vào lưới Iran, nhưng chừng đó là không đủ để mang lại chiến thắng cho Brazil trước nhà vô địch châu Á. Sau trận đấu, Falcao rơi nước mắt khi tuyên bố giải nghệ, rồi được các cầu thủ Iran tung hô. Điều đó cho thấy Falcao có tầm ảnh hưởng lớn thế nào trong môn futsal. Falcao rơi lệ khi tuyên bố giã từ sự nghiệp. Ảnh: "Tôi vẫn rất vui khi kết thúc sự nghiệp bằng một hat-trick, nhưng thật không may, điều đó chẳng có nghĩa lý gì cả", Falcao nói. "Những bàn thắng đó không có giá trị thật. Chúng chỉ giúp tôi nâng cao thành tích cá nhân. Nếu có thể thay đổi tất cả những gì tôi đã làm ở giải đấu này, bao gồm cả bàn thắng, để đổi lại là chức vô địch thế giới, tôi sẽ làm ngay lập tức", ngôi sao người Brazil bày tỏ sự tiếc nuối sau khi đội nhà bị loại. Falcao giữ kỷ lục bốn lần được vinh danh là Cầu thủ futsal hay nhất thế giới và hai lần giành Quả Bóng Vàng ở World Cup 2004 và 2008. Cầu thủ người Brazil là một biểu tượng sống, tạo cảm hứng cho nhiều người đến với futsal. "Kể cả với kết quả này, tôi vẫn rất tự hào, bởi dù kết thúc sự nghiệp, tôi biết bản thân sẽ được nhớ tới như một cầu thủ quan trọng trong lịch sử futsal thế giới. Tôi hai lần là nhà vô địch thế giới. Tôi cũng rất vinh hạnh được thấy các CĐV đến xem tôi thi đấu. Đó là điều quan trọng nhất với tôi", anh nói. Falcao có tên thật làAlessandro Rosa Viera. Anh từng chơi cho 15 đội bóng khác nhau trong 26 năm sự nghiệp, bao gồm cả CLB bóng đáSao Paulo. Falcao được xem là "Ông Vua futsal", vị thế giống Pele trong môn bóng đá.