Bạn trai cũ của Hoa hậu Tây Ban Nha châm chọc Ronaldo Trong một video đăng tải trên Instagram, Vincenzo Rennella bắt chước động tác chia vui của Cristiano Ronaldo và đăng lời bình tục tĩu về hoa hậu Tây Ban Nha 2014 Desire Cordero.Cordero và Rennella thời còn mặn nồng. Rennella đăng video lên tài khoản cá nhân Instagram mới đây. Trong đó, cầu thủ 27 tuổi này bắt chước động tác vung tay chia vui của Ronaldo, đồng thời đăng chú thích: “Tôi đang ở bãi biển Miami”. Từ bãi biển (beach) được viết tắt thành b****, khiến nhiều người cho rằng Rennella có ý viết là con điếm (bitch). Sau một ngày đăng video, trước những lời bình không mấy thiện cảm, Rennella đã chủ động xóa. Rennella là bạn trai cũ của Desire Cordero. Hai người mới chia tay nhau hè vừa qua. Rennella hiện thi đấu cho CLB Miami (Mỹ), theo dạng cho mượn từ Valladolid (Tây Ban Nha). Cầu thủ này có sự nghiệp không mấy nổi bật, trong đó thành tích tốt nhất là giành chức vô địch giải hạng Nhì Tây Ban Nha mùa 2014-2015 với Betis. Theo tờ Cordero đăng quang Hoa hậu Tây Ban Nha năm 2014. Cũng trong năm này, người đẹp lọt vào Top 10 Hoa hậu hoàn vũ thế giới. Tạp chí Corazon Czn tiết lộ về mối tình giữa Ronaldo và Cordero. Ronaldo chưa có mối tình công khai nào kể từ khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk hồi tháng 2/2015. Hè vừa qua, ngôi sao mang áo số 7 của Real từng gây ngạc nhiên khi lộ ảnh tình tứ với một HLV thể dục tại Mỹ.