Đôi VĐV Anh nên duyên vợ chồng sau khi đoạt 10 HC vàng Olympic Jason Kenny và Laura Trott, hai VĐV đua xe đạp giành 10 HC vàng Olympic cho Anh quốc, mới tổ chức lễ cưới riêng tư cuối tuần qua, sau khi yêu nhau từ London 2012.Jason Kenny, 28 tuổi, là một trong những nam VĐV đua xe đạp thành công nhất lịch sử thể thao Anh quốc. Anh đã giành tổng cộng sáu HC vàng Olympic, trong đó có ba tấm tại Rio 2016, và ba chức vô địch thế giới. Laura Trott, 24 tuổi, cũng đã có tất cả bốn HC vàng Olympic (hai tại Rio 2016), và bảy HC vàng giải vô địch thế giới. Lễ cưới của họ được tổ chức ở nhà thờ tại Macclesfield, gần thành phố Manchester, hôm thứ Bảy 24/9, với sự góp mặt của chỉ gia đình, họ hàng và bạn thân. Trott (trái) và Kenny quyết định "chung một nhà" sau khi cùng nhau toả sáng mang vinh quang về cho làng đua xe đạp Anh quốc. Hai người là cặp đôi nổi tiếng của thể thao Anh quốc, nhưng truyền thông xứ này chỉ biết đến lễ cưới của họ sau khi thông tin xuất hiện trên mạng xã hội. “Chào buổi sáng bà Kenny”, Jason Kenny chia sẻ trên Cha của Trott cũng viết trên Trong khi đó, Trott chia sẻ trên Đôi vợ chồng này đã từ chối đề nghị hợp đồng đăng tin ảnh đám cưới của một tạp chí, đồng thời giữ bí mật về thông tin tin cụ thể của lễ cưới trước giới báo chí cho tới khi nó diễn ra. Họ còn đề nghị tất cả khách mời quyên góp tiền cho một tổ chức từ thiện y tế ở Anh. Mối quan hệ tình cảm giữa cặp đôi này bắt đầu nảy sinh trong thời gian đoàn thể thao Anh quốc chuẩn bị tham dự Olympic London 2012. Quá trình tập luyện, thi đấu cùng nhau trong màu áo đội đua xe đạp Anh quốc giúp Trott và Kenny nảy sinh tình cảm. Trott tiết lộ: “Đó không phải là tình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên”. Cô còn cho biết Kenny trước đây thậm chí không bao giờ nói chuyện với cô trong thời gian tập luyện cùng ở đội tuyển xe đạp quốc gia. Kenny từng giải thích rằng anh có thói quen “không bao giờ nói lời chào với bất kỳ ai”, và bị cho là “cục cằn”. Kenny ngỏ lời đính hôn và được Trott đồng ý, khi hai người đang ngồi ghế sofa xem truyền hình hồi năm 2014.