Sao trẻ Hàn Quốc hơn Messi, Ronaldo ở tổng bảy chỉ số chuyên môn Thống kê cho thấy Son Heung-min, cầu thủ chạy cánh 24 tuổi của Tottenham, là cầu thủ hàng đầu ở châu Âu thời điểm này.Tottenham vươn lên vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh, sau chiến thắng 2-1 trên sân của Middlesbrough cuối tuần qua, nhờ cú đúp của Son Heung-min trong hiệp một. Đội chủ sân White Hart Lane đang tận hưởng màn khởi đầu mùa giải tốt nhất của họ trong 51 năm qua. Và người đóng vai trò nổi bật nhất ở CLB này kể từ đầu mùa tới nay là Son Heung-min. Son Heung-min là một điểm nhấn mới trong cách chơi của Tottenham mùa này. Ảnh:  Hai cú đúp, trong trận đè bẹp Stoke 4-0 hồi đầu tháng Chín và trận thắng Middlesbrough 2-1 cuối tuần qua, giúp Min nằm trong nhóm những cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai ở Ngoại hạng Anh đầu mùa này. Nhóm dẫn đầu gồm ba cầu thủ đã ghi năm bàn, Diego Costa, Sergio Agüero, Michail Antonio, nhưng những người này đều thi đấu nhiều trận hơn Min. Ngoài ghi bàn, tuyển thủ Hàn Quốc còn kiến tạo cho đồng đội lập công. Anh còn chưa phải nhận một thẻ vàng hay thẻ đỏ nào kể từ đầu giải. Son có chỉ số dứt điểm tốt thứ hai trên toàn cõi châu Âu mùa này, chỉ kém mình ... Messi. Ảnh:    Sau trận thắng hôm 24/9, HLV Mauricio Pochettino của Tottenham ngợi khen Son: “Ngoại hạng Anh là giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới, và tất cả các cầu thủ nước ngoài đến đây đều cần thời gian để hòa nhập. Sau một năm thi đấu tại đây, cậu ấy trở thành một cầu thủ khác hẳn. Son trưởng thành hơn nhiều, hiểu rõ hơn về giải đấu và đã thích nghi tuyệt vời với Ngoại hạng Anh”. Pochettino hài lòng khi thuyết phục được Son ở lại và tận hưởng những màn trình diễn chói sáng của tiền vệ người Hàn Quốc. Ảnh: Son trưởng thành từ tuyến trẻ của CLB Hamburger SV, ra mắt giải Bundesliga vào năm 2010. Năm 2013, anh chuyển tới Leverkusen. Hai năm sau đó, anh gia nhập Tottenham với phí chuyển nhượng 28,5 triệu đôla - trở thành cầu thủ châu Á đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá. Son lần đầu khoác áo đội tuyển quốc gia năm 2010, và đã cùng Hàn Quốc tham dự World Cup 2014.