Ronaldo tìm lại nụ cười bằng cách chơi với chú chó mới Không lâu sau khi gây tranh cãi trong trận Real hòa Las Palmas, Ronaldo lấy lại sự vui vẻ bằng cách đăng ảnh khoe một vật nuôi mới trong gia đình.Hôm 25/9, Ronaldo đăng ảnh khoe vật nuôi mới là một chú chó pug. Con vật có màu lông đen và khuôn mặt ngắn đặc trưng. Bên cạnh Ronaldo là con trai lên sáu tuổi Cristiano Jr. Ronaldo nuôi nhiều chú chó khác trong biệt thự tại Madrid, Tây Ban Nha. Cũng như nhiều đồng nghiệp, CR7 coi chó là thú cưng để bầu bạn. Ronaldo trong một dịp chụp ảnh selfie bắt chước vẻ mặt của một chú chó cưng. Với việc nhanh chóng lấy lại tinh thần, Ronaldo tỏ vẻ như sớm quên đi trận hòa giữa Real và Las Palmas tối 24/9. Trong trận này, Ronaldo chơi không tốt và bị thay ra ở phút 72. Ronaldo vừa có hai trận liên tiếp không ghi bàn cho Real tại La Liga. Khi bị HLV Zidane thay ra, Ronaldo tỏ vẻ buồn bực. Đây là lần đầu tiên anh phải rời sân sớm mà không phải với lý do chấn thương, trong hơn bảy năm đá cho Real. Ronaldo bĩu môi khi nhận quyết định rời sân. Sau khi cầu thủ này lên ghế dự bị, Real để Las Palmas gỡ hòa 2-2, còn Ronaldo thì bị các chuyên gia đọc khẩu hình tố rằng anh đã chửi Zidane là "đồ con điếm".