Zidane: 'Ronaldo thông minh, tôi thì không phải thằng ngốc' HLV của Real Madrid một mực bảo vệ quyết định thay siêu sao người Bồ Đào Nha trong trận hòa Las Palmas hôm 25/9.Vào phút 72 trong trận đấu cuối tuần qua, HLV Zinedine Zidane thay Ronaldo bằng Lucas Vazquez. Khi rời sân, Ronaldo tỏ vẻ không hài lòng, còn Real sau đó bị gỡ hòa 2-2. Sau quyết định này, Zidane gặp không ít sóng gió dư luận. Hôm 26/9, HLV của Real một lần nữa lên tiếng bảo vệ quyết định: "Cầu thủ không hài lòng khi bị thay ra là chuyện bình thường. Tôi luôn đưa ra quyết định tốt nhất cho cầu thủ". Zidane cũng cho biết về việc kiến tạo lại bầu không khí đoàn kết trong phòng thay đồ: "Tôi và Ronaldo đã nói chuyện với những cầu thủ còn lại. Chúng tôi phải chấp nhận những gì đã xảy ra và để nó sang một bên. Tôi không phải thằng ngốc, còn Ronaldo cũng là người thông minh. Chúng tôi có mặt ở đây là để phấn đấu cho một mục tiêu chung". Zidane muốn khép lại câu chuyện về sự giận dỗi của Ronaldo. Ảnh: Tối 27/9, Real sẽ làm khách trên sân của Dortmund. Đây là trận đấu hứa hẹn hấp dẫn, bởi Dortmund đang có phong độ rất cao. Zidane đánh giá: "Chúng tôi hiểu rõ Real chuẩn bị chơi ở đâu và với đối thủ nào, nhưng Real luôn là Real. Chúng tôi sẽ cố giành chiến thắng trong mọi trận đấu". Trong hai trận gần nhất, khi tiền vệ Casemiro vắng mặt do chấn thương, Real đều phải nhận kết quả hòa. Tuy nhiên, Zidane không thừa nhận điểm yếu: "Tôi không so sánh giữa kết quả khi có và không có Casemiro, dù cậu ấy là một cầu thủ quan trọng. Real có đủ cầu thủ để thay thế cậu ấy".