CĐV West Ham kêu gọi sa thải Bilic, Mancini có thể kế nhiệm Slaven Bilic có nguy cơ trở thành HLV đầu tiên mất việc tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau khi đội bóng của ông tụt xuống vị trí thứ 18.Slaven Bilic kế nhiệm Sam Allardyce vào hè 2015, và được kỳ vọng là người có thể biến sân nhà London Stadium trở thành một “pháo đài” mới của West Ham. Nhưng cuối tuần qua, họ thất thủ tại đây với kết quả 0-3 khi đón tiếp Southampton. Đó đã là trận thua thứ năm của họ sau sáu vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa này, và là thất bại thứ tư liên tiếp. Với chỉ một chiến thắng kể từ đầu giải, West Ham hiện đứng tận vị trí thứ ba từ dưới lên. Mùa trước, họ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ bảy. Được tung hô là người hùng của West Ham mùa trước, nhưng bây giờ, Bilic đang là cái đích rủa xả của nhiều CĐV, vì đội bóng thi đấu bết bát. Ảnh: Đầu mùa, nhà cái châu Âu ra tỷ lệ cược lên tới 33/1 (đặt 1 ăn 33) cho khả năng Bilic trở thành HLV đầu tiên bị sa thải tại Ngoại hạng Anh mùa 2016-17, nghĩa là ông được đánh giá tương đối cao. Còn giờ đây, sau khởi đầu nghèo nàn, tỷ lệ dành cho HLV người Croatia chỉ còn là 5/1 (đặt 1 ăn 5). West Ham đã thua hai trong bốn trận sân nhà vừa qua ở Ngoại hạng Anh, bằng với số thất bại mà họ chỉ phải nhận trong 17 trận sân nhà đầu tiên dưới thời Bilic.  “Slaven Bilic đã thành một kẻ bỏ đi”, CĐV có nick Osmosis Jone viết trên “Sau thất bại 0-3 trước Southampton, liệu ban lãnh đạo CLB còn đợi thêm bao nhiêu trận yếu kém nữa của Bilic và các cầu thủ trước khi ra quyết định sa thải”, nick WestHamWaycouk chỉ trích. “Vậy mà cách đây chỉ năm tháng, CĐV West Ham đã nghĩ Bilic còn hay hơn cả Klopp của Liverpool”, nick Papi Mac mỉa mai. “West Ham yếu kém toàn diện, và Bilic trông giống một người bị đánh nhừ tử. Có thể sớm thấy trước một cuộc chia tay”, nick Alexbro70 đánh giá. “Bilic hãy biến đi”, CĐV có nick SuperTed4 tỏ thái độ tức giận. Fan West Ham đang thất vọng cùng cực vì đội nhà thi đấu mờ nhạt. Ảnh: Hợp đồng ba năm của Bilic với West Ham được ký vào tháng 6/2015. Màn khởi đầu của ông tại London rất ấn tượng, với ba thắng lợi liên tiếp trên sân của các CLB lớn là Arsenal, Liverpool, Man City. Cuối mùa giải đầu tiên đó, West Ham của ông đứng vị trí thứ bảy Ngoại hạng Anh, tốt hơn hẳn vị trí thứ 12 ở mùa 2014-15 dưới thời Sam Allardyce – HLV trưởng đương nhiệm của đội tuyển Anh. Trong khi đó, tờ   Mancini được đồn là phương án thay thế của West Ham cho trường hợp họ sa thải Bilic để làm mới tinh thần của đội bóng. Ảnh: Gold và Sullivan đưa ra thông báo chung hôm 26/9, trong đó có đoạn:“Đây rõ ràng không phải là sự khởi đầu mùa giải mà chúng tôi trông đợi. Nhưng tất cả hãy yên tâm, chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để khắc phục tình hình hiện nay. Chúng tôi biết CLB đã chịu nhiều bàn thua, trong khi không ghi đủ số bàn thắng, nhưng chúng tôi sẽ giải quyết được những vấn đề đó thời gian tới. Có nhiều yếu tố gây ra màn khởi đầu nghèo nàn, trong đó có chấn thương của các cầu thủ trụ cột và vài quyết định gây bất lợi cho đội.