Hậu vệ Aurier của PSG nhận án hai tháng tù giam Hậu vệ phải Serge Aurier phải nhận hình phạt nghiêm khắc do tội đánh cảnh sát.Sự cố đưa Aurier đến tòa án diễn ra hồi tháng 5/2016. Khi đó, hậu vệ này bị cáo buộc hành hung cảnh sát sau khi được yêu cầu kiểm tra hơi thở nhằm xác định nồng độ cồn. Aurier sẽ không phải thi hành án trong nhà tù. Thay cho việc này, theo quy định tại Pháp, án sẽ được chuyển đổi thành hình thức phục vụ cộng đồng với thời gian dài hơn. Aurier hiện là cầu thủ đá chính trong đội hình PSG. Ảnh: Bên cạnh mức án tù bị tuyên phạt, Aurier còn phải nộp 300 euro bồi thường chấn thương cho viên cảnh sát bị đánh, 300 euro cho lỗi đạo đức và 1.500 euro thanh toán chi phí pháp lý. Sau phiên xử sáng 26/9, một nguồn tin cho hay, Aurier sẽ kháng án. Hậu vệ này từng tuyên bố vô tội và cho rằng cảnh sát cáo buộc trái sự thật. "Viên cảnh sát đó đã lôi tôi ra khỏi xe, lăng mạ và đánh đập tôi. Điều tồi tệ hơn là anh ta cáo buộc tôi thúc khuỷu tay vào ngực anh ta. Nếu muốn động chân tay, thì tôi sẽ đấm thẳng vào mặt anh ta. Chính anh ta mới là người làm vậy khi đánh nhiều lần vào mặt tôi. Tôi không có gì phải che giấu trong việc này. Có ít nhất năm hay sáu nhân chứng nhìn thấy rõ mọi thứ", Aurier cho biết.