Klitschko chán nản vì Fury liên tục hoãn trận đấu "Tiến sĩ búa thép" không giấu thất vọng vì đối thủ lần thứ hai trì hoãn trận tái đấu với anh.Trận đấu giữaWladimir Klitschko và Tyson Fury ban đầu được ấn định diễn ra vào ngày 9/7, nhưng sau đó bị hủy do võ sĩ người Anh dính chấn thương mắt cá. Cuộc so tài được dời đến ngày 29/10, nhưng Fury lần thứ hai xin hoãn vì vấn đề sức khỏe. Klitschko không vui vì đối thủ liên tục xin hoãn trận tái đấu, tranh đai WBA và WBO hạng nặng. Anh nói: "Tôi hoàn toàn thất vọng khi Fury lần thứ hai hủy trận đấu. Tôi đang có thể trạng tốt nhất và tôi muốn lấy lại những chiếc đai vô địch của mình ở Manchester". Lần cuối Fury xuất hiện trước công chúng là ở buổi họp báo hồi tháng tư. Ảnh: Hồi đầu tháng này, Fury cũng bỏKlitschko bơ vơ ở buổi họp báo quảng bá trước trận đấu với lý do bị tai nạn xe. Liên tiếp từ chối xuất hiện trước truyền thông, tin đồn về việc Fury gặp rắc rối với cáo buộc sử dụng doping càng có cơ sở. "Dù sao đi nữa, tôi sẽ tiến lên và sẽ thông báo cho các bạn trận đấu tiếp theo của mình ở đâu, bao giờ diễn ra và đấu với ai. Tôi sẽ dựa vào những thông tin được phê chuẩn bởi cơ quan có thẩm quyền. Họ sẽ đưa ra quyết định về những đai vô địch mà Fury đang nắm. Tôi sẽ thông báo cho các bạn nếu có thông tin",Wladimir Klitschko nói. Fury có thể bị tước các đai vô địch vì nhiều tháng không thượng đài. Trong khi đó,Klitschko đang chuyển sự chú ý đếnAnthony Joshua, người giữ đai vô địch IBF hạng nặng.