Dortmund chọc tức Real Madrid trước trận ở Champions League CLB Đức cảnh báo rằng đội bóng của Zidane đang vất vả khi đấu với các đội mặc áo vàng.Real Madrid phải chia điểm trong cả hai vòng đấu vừa qua ở La Liga, dù chỉ gặp các CLB bị đánh giá thấp hơn nhiều. Cả hai đối thủ cầm hòa Real mới đây, Villarreal và Las Palmas, đều thi đấu với màu áo vàng truyền thống. Tối thứ Ba 27/9, CLB thủ đô Tây Ban Nha thi đấu lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League, trên sân của Dortmund – một đội cũng mặc áo vàng. Dortmund ám chỉ màu áo vàng của các đối thủ sẽ mang lại vận đen cho Real Madrid. “Real Madrid, các bạn đang trải qua quãng thời gian khó khăn khi chống lại các CLB mặc trang phục thi đấu màu vàng. Các bạn thấy có đúng vậy không?”, Dortmund khiêu khích đối phương trên tài khoản Sporting Lisbon cũng tham gia bằng bình luận: “Real Madrid còn vất vả cả khi gặp các đội mặc áo xanh lá cây”. Ở lượt trận đầu vòng bảng, đội bóng của Bồ Đào Nha bất ngờ dẫn trước ở phút 48, và Real chỉ có thể ngược dòng thắng 2-1 nhờ hai bàn ở phút 89 và 94.