Guardiola: 'Cầu thủ Man City có thể đá tệ, nhưng không được lười' HLV người Tây Ban Nha cho rằng Man City, dù toàn thắng cả 10 trận đầu mùa, cần nỗ lực hơn nữa để đáp ứng mong muốn của ông.Chiến thắng 3-1 trước Swansea là trận thắng thứ 10 liên tiếp của Man City trong 10 trận chính thức đội đã đấu ở mùa này. Các nhà cái vẫn đánh giá đội chủ sân Etihad là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup FA năm nay. Trong khi đó, tại Champions League, Man City chỉ đứng sauBayern Munich, Barcelona và Real Madrid về khả năng vô địch. Tuy nhiên, Guardiola chưa hài lòng dù các cầu thủ đang thích nghi tốt với chiến thuật ông đề ra. Cựu HLV Barca và Bayern quả quyết Man City còn phải cải thiện nhiều. Khi được hỏi liệu Man City đã tiến gần đẳng cấp ông mong đợi ở trận thắng Swansea hay chưa, Guardiola đáp: "Không, chúng tôi còn xa. Nếu đã tiến gần mong đợi thì chán lắm. Nếu thế, tôi về nhà chứ ở đây làm gì". Guardiola muốn hỗ trợ tối đa các cầu thủ để họ tiến bộ. Ảnh: "Chúng tôi ở đây để tiến bộ, khi bạn nghĩ mọi thứ đã xong thì tại sao bạn phải tiếp tục tập luyện. Bóng đá không bao giờ có kết thúc. Bạn luôn có thể chơi tốt hơn. Màn trình diễn cá nhân, tập thể, lý do chúng tôi chơi tốt hơn... Đối thủ luôn tạo ra những điều khác biệt trong mỗi trận đấu, làm cách nào chúng tôi giải quyết điều đó trong trận đấu, chúng tôi không có thời gian làm việc đó trước trận đấu, đó là điều mang lại vẻ đẹp cho bóng đá", ông nói tiếp. Một trong những điều Guardiola nhấn mạnh đầu tiên với các cầu thủ khi ông đến Etihad là luôn có một đội ngũ nhân viên túc trực, sẵn sàng giúp họ cải thiện khả năng. Nhà cầm quân 45 tuổi đã thuê nhiều HLV, nhà phân tích và bác sĩ mới, đi cùng ông đến Manchester. Ông cho phép các cầu thủ được chơi tệ nếu cảm thấy khó khăn với chiến thuật mới, miễn là họ phấn đấu để cạnh tranh vị trí trong đội. "Tôi đã nói nhiều lần là tôi rất vui bởi vì các cầu thủ làm việc chăm chỉ, họ hiểu rằng tất cả nhân viên làm việc 24 giờ vì họ. Khi họ về nhà với vợ, họ biết chúng tôi vẫn làm việc để họ chơi tốt hơn", HLV người Tây Ban Nha bày tỏ. "Họ được quyền đá tệ. Họ không có quyền lười chạy, nhưng họ có quyền được thi đấu tồi, vì những màn trình diễn như thế quan trọng, chúng tôi sẽ tiến bộ hơn sau đó. Ngay từ đầu, buổi tập đầu tiên, nhiều cầu thủ ở đây đã bắt đầu làm việc chăm chỉ với thái độ cầu thị, nên chúng tôi rất vui khi thấy họ làm việc như thế, họ sống như những cầu thủ đích thực. Đó là lý do mang về cho chúng tôi những trận thắng", Guardiola nói.