Conte muốn loại hai công thần, chiêu mộ Di Maria HLV người Italy muốn cải tổ hàng thủ Chelsea ngay sau trận thua Arsenal 0-3 tại Ngoại hạng Anh.Ivanovic và Cahill (từ phải sang) là những mắt xích yếu trong hàng thủ Chelsea. Ảnh: Theo tờ Dù đã bổ sung David Luiz và Marcos Alonso vào những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè, nguồn tin của Sport Mail cho rằng HLV Conte vẫn muốn có thêm hai trung vệ và một hậu vệ khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa. Chelsea có thể đưa về những cầu thủ trẻ bản xứ làMichael Keane của Burnley và Ben Gibson từ Middlesbrough. Bên cạnh việc cải tổ hàng thủ, Chelsea còn có tham vọng đưa Di Maria trở lại nước Anh. Tiền vệ người Argentina được cho là không hạnh phúc kể từ khi PSG thay HLV Laurent Blanc bằng Unai Emery. Di Maria gặp nhiều khó khăn với Man Utd trong một mùa giải duy nhất chơi bóng tại Anh, nhưng HLV Conte vẫn hâm mộ tiền vệ Argentina. Di Maria có thể mang tới sự sáng tạo cho Chelsea, điều mà các ngôi sao như Hazard, Willian và Fabregas đang đánh mất tại sân Stamford Bridge.