Cú vô lê của Ronaldo đoạt giải Bàn thắng đẹp nhất mùa 2017-2018 Siêu phẩm của CR7 nhận được số phiếu bầu cao nhất trong cuộc bình chọn do Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA tổ chức.Siêu phẩm vô lê của Ronaldo nhận được khoảng 200.000 phiếu bầu trong số 346.915 người tham gia. Đây là bàn thắng mà CR7 ghi trong tư thế bật người lên và móc bóng ở tầm cao khoảng hai mét trong trận Juventus - Real Madrid (tứ kết lượt đi Champions League). Ronaldo ghi bàn đẹp nhất mùa 2017-2018. Ảnh: Cú vẩy má ngoài chân phải của Dmitri Payet, tiền vệ tỏa sáng trong trận Marseille - RB Leipzig ở Europa League, xếp thứ hai. Đứng thứ ba là cú cứa lòng chân trái của Eva Navarro, nữ tiền đạo tuyển Tây Ban Nha trong trận gặp Đức. Đây là lần đầu tiên Ronaldo giành được giải Bàn thắng đẹp nhất mùa do UEFA tổ chức. Giải bắt đầu từ năm 2015, với hai lần chiến thắng đầu đều thuộc về Lionel Messi. Năm 2017, người thắng cuộc là tiền đạo Mario Mandzukic với cú vô lê vào lưới Real Madrid trong trận chung kết Champions League. Bàn thắng đẹp nhất mùa 2017-2018 cũng là một bước ngoặt trong sự nghiệp Ronaldo. Cảm kích sau khi nhận tràng pháo tay từ chính CĐV Juventus về bàn thắng, CR7 quyết định gia nhập đội bóng Italy trong kỳ chuyển nhượng hè 2018. Để có được Ronaldo, Juventus đã phải chi 117 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Real. Đầu tư lớn, ''Lão phu nhân'' hy vọng sẽ có một hàng công mạnh mẽ đủ sức đem lại Champions League. Danh sách 10 bàn thắng của UEFA.