Tuyển Việt Nam luyện chạy kỹ thuật Sáng nay 27/9, đội tuyển Việt Nam có buổi tập thứ hai trên sân Thống Nhất, TP HCM.Hiện tại đội vẫn chỉ có 20 trong tổng số 30 cầu thủ được triệu tập. Bảy cầu thủ của Quảng Ninh và Hà Nội T&T bận đá chung kết Cup Quốc gia, còn Công Phượng, Tuấn Anh và Xuân Trường chưa trở về từ nước ngoài. Trong buổi tập sáng nay, các cầu thủ bắt đầu quá trình tập thể lực với các trang thiết bị hiện đại. Các cầu thủ được đo chỉ số mỡ, trước khi gắn các thiết bị như đồng hồ và máy đo vào cơ thể. Các hệ thống này kết nối với máy tính đặt tại đường chạy để báo các thông số của cầu thủ trong lúc thực hiện bài chạy. HLV Nguyễn Hữu Thắng vắng mặt, nên trợ lý thể lực Không cần tốc độ nhưng kỹ thuật chạy của các cầu thủ phải chính xác, chân khi xuất phát và chạm vạch đích phải đúng chuẩn để kết nối với máy chủ. Cầu thủ nào phạm ba lỗi sẽ bị máy báo và bị loại. Bất chấp cái nắng gay gắt, các cầu thủ vẫn hăng say và tích cực tập thể lực. Nhóm cầu thủ trẻ đến từ HAGL, SLNA và Đà Nẵng là những người xông xáo nhất. Văn Toàn và Huy Toàn là những người có sức khoẻ dẻo dai nhất. Khi các đồng đội khác đã bỏ cuộc vì mệt thì "song Toàn" vẫn miệt mài thực hiện bài thi. Cuối cùng, Huy Toàn, người được gọi bổ sung vì lỗi đánh máy của HLV trưởng Hữu Thắng là người chạy tốt nhất. Tuy nhiên, theo các trợ lý, vì đây là những bài kiểm tra đầu tiên nên chưa thể đánh giá chính xác về thể lực, sức bền của cầu thủ. Các cầu thủ mệt bở hơi sau buổi tập. Theo lịch, các cầu thủ sẽ đều đặn ngày hai buổi tập luyện tại sân Thống Nhất trước khi chạm trán Triều Tiên vào ngày 6/10.