Sao Man Utd tự minh oan sau nghi vấn phản bội bạn gái Hậu vệ Antonio Valencia vừa đăng một thông điệp khẳng định tình trạng độc thân, với mục tiêu làm rõ mối quan hệ với bạn gái mới Sophie Vagsaeter.Hôm 26/9, Valencia đăng thông điệp trên Facebook. Trong đó, hậu vệ cánh này khẳng định đang ở tình trạng độc thân và không còn mối quan hệ với bạn gái cũZoila Meneses. Trước mắt, Valencia sẽ tập trung cho sự nghiệp bóng đá và con gái Domenica. Thông tin đời tư của Valencia bắt đầu nóng lên thời gian gần đây sau khi có tin cầu thủ này lén cặp kè vớiSophie Vagsaeter (ảnh), cô gái 23 tuổi đến từ NaUy. Hai người quen nhau qua mạng xã hội. Chính Valencia mờiVagsaeter đến Anh xem trận derby Manchester mới đây, đồng thời đặt khách sạn cho người đẹp. Valencia (giữa) thi đấu trong trận derby mà Man Utd để thua Man City với tỷ số 1-2. Trong khi đó,Vagsaeter là một cô gái có phong cách thoải mái. Người đẹp này đăng rất nhiều ảnh trên mạng xã hội, kể cả ảnh khỏa thân. Thông báo của Valencia đồng nghĩa với việc công khai chấm dứt mối quan hệ với bạn gái lâu nămMeneses. Hai người từng có nhiều năm mặn nồng và tự hào về tình cảm lứa đôi. Valencia vàMeneses có một con gái chung Domenica, cô bé chào đời năm 2006.