Djokovic gặp vấn đề với thời tiết ngay vòng đầu Mỹ Mở rộng Cựu số một thế giới có lúc không đứng nổi trên sân, nhưng vẫn thắng Marton Fucsovics 6-3, 3-6, 6-4, 6-0 tại vòng một.Djokovic vượt khó, thắng 10 game cuối trận để vào vòng hai. Ảnh:  Tình hình chưa thực sự được cải thiện sau khi “Nole” uống thuốc và chườm đá lạnh ở quãng nghỉ giữa set hai và set ba. Djokovic tiếp tục để mất break, bị đối thủ dẫn 4-2. Nhưng Fucsovics dường như cũng đã cố gắng quá giới hạn bản thân. Anh mất liền bốn game cuối set và thua set ba 4-6. Djokovic vươn lên dẫn 2-1. Lần đầu tiên trong lịch sử Mỹ Mở rộng, ban tổ chức cho phép hai tay vợt nghỉ 10 phút giữa hai set đầu để “đối phó” với thời tiết khắc nghiệt. Quyết định này giúp Djokovic hồi phục thể lực, còn Fucsovics thì không. Tay vợt số 41 thế giới không thắng thêm game nào sau khi trở lại. Djokovic tiến vào vòng hai với thắng lợi 6-3, 3-6, 6-4, 6-0.  Gương mặt thất thần của “Nole” sau set ba. Ảnh: “Tôi có cảm giác như mình vừa trải qua cuộc chiến sinh tồn”, Djokovic chia sẻ. “Tôi đã phải cầu nguyện cho cơ thể ổn hơn, bởi tôi như một người khác trong ba set đầu. Tôi muốn gửi lời cảm ơn ban tổ chức, vì đã cho chúng tôi 10 phút nghỉ ngơi sau set ba. Đó thực sự là 10 phút quý giá”. Đối thủ tiềm năng của Djokovic ở tứ kết, Roger Federer, không gặp nhiều khó khăn ở trận đấu diễn ra vào buổi tối, theo giờ Mỹ. “Tàu tốc hành” vượt qua tay vợt Nhật Bản Yoshihito Nishioka 6-2, 6-2, 6-4, và sẽ gặp Benoit Paire ở vòng hai.