Vắng Messi, Barca thắng nhiều hơn tại Champions League Theo thống kê của hãng Opta, tỷ lệ thắng của Barca khi Lionel Messi vắng mặt cao hơn khi anh thi đấu.Cụ thể, trong 34 trận thiếu M10, Barca thắng 22 trận và đạt tỷ lệ 64,7%. Trong khi đó, trong 98 trận ngôi sao người Argentina lĩnh xướng hàng công, đội bóng xứ Catalonia thắng 60 trận và đạt tỷ lệ 61,2%. Barca không sa sút phong độ khi Messi phải nghỉ thi đấu. Ảnh: Thống kê trên tỷ lệ chênh lệch không nhiều, và không phản ánh hết tầm ảnh hưởng của tiền đạo người Argentina. Messi Trên thực tế, trong 98 trận có anh, Barca ghi được 215 và đạt tỷ lệ 2,2 bàn mỗi trận. Còn trong 34 trận vắng Cầu thủ hay nhất 2015, gã khổng lồ chỉ ghi 61 bàn và đạt tỷ lệ 1,8 bàn mỗi trận.