Sterling tiết lộ bí quyết lột xác dưới thời Guardiola Tuyển thủ Anh thừa nhận ghi bốn bàn sau sáu trận đầu mùa giải Ngoại hạng Anh và ca ngợi HLV người Tây Ban Nha giúp anh vụt sáng.Mùa trước, Sterling chỉ có sáu pha lập công sau 31 lần ra sân. Anh sau đó bị chỉ trích dữ dội vì màn trình diễn nghèo nàn ở Euro 2016. Nhưng Sterling như lột xác dưới thời Pep Guardiola. Anh được bầu là cầu thủ Ngoại hạng Anh hay nhất tháng Tám, và đã có bốn bàn qua sáu vòng đầu mùa này. "Guardiola nói tôi hãy tận hưởng việc ghi bàn và nhìn quả bóng đi vào bên trong khung thành. Ông ấy cho mọi người sự tự tin, không chỉ riêng tôi", Sterling nói. Sterling ngày càng tiến bộ dưới sự dìu dắt của Guardiola. Ảnh: Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi góp một bàn trong chiến thắng 3-1 trước Swansea, giúp Man City củng cố vị thế dẫn đầu tại Ngoại hạng Anh. "Ông ấy cho mọi người niềm tin và động lực. Bài phát biểu của ông ấy trước trận đấu rất tuyệt và điều đó có nghĩa là khi chúng tôi ra sân, mọi người đều thực sự cháy hết mình", Sterling tiếp tục ca ngợi ông thầy. Về phía Guardiola, ông thúc giục Sterling và các đồng đội tiến lên dùKevin de Bruyne dính chấn thương. "Kevin sẽ không thể thi đấu một vài trận tiếp theo và bây giờ chúng tôi phải tiếp tục tiến lên và chiến thắng dù không có cậu ấy. Chúng tôi phải làm điều đó", HLV của Man City nhấn mạnh. "Raheem cảm nhận được điều này. Cậu ấy cảm nhận được đồng đội tán dương nỗ lực của bản thân. Chúng tôi đều vui mừng với những gì cậu ấy có. Nhưng tôi xin nhắc lại, đây mới là tháng chín. Tôi ước bây giờ là tháng năm và chúng tôi chỉ còn một trận nữa phải đá, nhưng đây là tháng chín và cả đội mới chỉ đá sáu trận. Chúng tôi còn cả một chặng đường dài phía trước", Guardiola nhận định.