Liverpool đại thắng, lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh Đội bóng thành phố cảng dễ dàng vượt qua Hull với tỷ số 5-1 sau khi được chơi hơn người từ hiệp một, ở vòng sáu giải Ngoại hạng Anh.Sadio Mane và Coutinho cùng ghi những bàn thắng đẹp cho Liverpool. Ảnh: Liverpool mở tỷ số phút 17 nhờ cú sút chìm của Adam Lallana. Tình thế càng trở nên thuận lợi cho đội chủ nhà khiAhmed Elmohamady dùng tay chơi bóng trong vòng 16m50 và nhận thẻ đỏ ở phút 29. Trên chấm 11 mét, James Milner nhân đôi cách biệt cho đội chủ sân Anfield. Chưa dừng lại ở đó, Liverpool còn ghi thêm một bàn trước khi hiệp một kết thúc nhờ công Sadio Mane. Hiệp hai cũng chứng kiến ba bàn thắng, bao gồm bàn rút ngắn tỷ số của Hull nhờ công David Meyler. Đó cũng là tất cả những gì Hull làm được bởi Liverpool ghi thêm hai bàn nữa. Trong đó Coutinho thực hiện một tuyệt phẩm sút xa và James Milner lần thứ hai lập công trên chấm phạt đền. Chiến thắng đậm trước Hull giúp Liverpool vươn lên vị trí thứ tư. Đội bóng của Jurgen Klopp cùng có 13 điểm như đội xếp thứ ba là Arsenal nhưng kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Đây là thất bại nặng nề thứ hai liên tiếp của Hull tại Ngoại hạng Anh. Vòng trước, Hull để thua 1-4 ngay trên sân nhà trước Arsenal. Những thất bại này tới vào thời điểm HLV tạm quyền Mike Phelan đang đàm phán hợp đồng dẫn dắt chính thức. Hull không đủ khả năng gây khó khăn cho Liverpool. Ảnh:  Lối chơi nhanh và áp sát của Liverpool khiến cầu thủ đối phương thậm chí không có thời gian để suy nghĩ. Tình huống để bóng chạm tay của Elmohamady chỉ như một hệ quả tất yếu trong thế trận ép sân của Liverpool. Liverpool đã có thể kết thúc trận đấu với kết quả đậm hơn nếuGeorginio Wijnaldum tận dụng được hai tình huống dứt điểm cận thành. Tuy nhiên năm bàn thắng là đủ cho một buổi chiều mở hội tại Anfield.