Mourinho dùng chế độ nghỉ làm bí quyết 'đắc nhân tâm' ở Man Utd HLV người Bồ Đào Nha khiến các ngôi sao sân Old Trafford hài lòng khi họ được đảm bảo một ngày nghỉ, kể cả nếu thua trận trước đó.Các HLV trước đây, Alex Ferguson, David Moyes và Louis van Gaal, đều yêu cầu các cầu thủ đội một phải có mặt trên sân tập đủ các buổi trong tuần, ít nhất là để nghe thông báo ngắn. Mourinho tỏ ra mềm mỏng ở những chi tiết mà ông thấy cần để có thể thu phục lòng quân ở Man Utd. Ảnh:  Động thái đó được cho là khiến cho các trụ cột của CLB đặc biệt hài lòng, bởi họ có thể lập sẵn kế hoạch cho các chuyến đi chơi cùng gia đình mà không lo sợ bất ngờ bị gọi tới trung tâm tập luyện Carrington. Mourinho không muốn làm căng thẳng thêm bầu không khí trong đội kể cả sau màn trình diễn nghèo nào nào đó. Tinh thần trong phòng thay đồ Man Utd tăng cao đầu mùa này, khi các cầu thủ vui vẻ tiếp nhận cách thức huấn luyện của Mourinho và đội ngũ trợ lý. Ông Sau chuỗi ba trận thua liên tiếp, Man Utd đã tìm lại niềm vui bằng chiến thắng đậm 4-1 trước Leicester ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Sáng thứ Sáu tuần này 30/9 (theo giờ Hà Nội) đội tiếp Zorya ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League.