CLB nữ mời Suarez tận mắt xem 'bóng đá không chỉ cho đàn ông' Santa Teresa, CLB bóng đá nữ của Tây Ban Nha, tỏ ý phản đối tiền đạo của Barca, sau khi anh nói rằng “bóng đá dành cho đàn ông”.Luis Suarez của Barca và Filipe Luis của Atletico Madrid va chạm mạnh với nhau trong một pha tranh chấp bóng, ở hiệp hai trận hòa 1-1 tại La Liga tối 21/9. Chân phải của hậu vệ người Brazil đập vào gầm giày của tiền đạo người Uruguay. Pha va chạm khiến Luiz bị đau và dẫn tới bình phẩmgây tranh cãi của Suarez. Sau trận đó, Luis chia sẻ trên mạng xã hội Suarez lập tức đáp trả bằng bình luận: “Bóng đá dành cho những người đàn ông. Mọi thứ kiểu như vậy hãy để ở lại trên sân đấu”. Tuy nhiên, đội Santa Teresa muốn cho ngôi sao tiền đạo 29 tuổi thấy rằng bóng đá không phải chỉ dành cho đàn ông. “Chúng tôi mời Luis Suarez tới sân xem trận đấu ngày thứ Bảy của đội, khi gặp Betis”, Santa Teresa viết trên tài khoản Dòng tweet của Santa Teresa mời Suarez đến xem họ thi đấu. CLB thuộc giải Vô địch bóng đá nữ Tây Ban Nha này nằm ở thành phố Badajoz, gần biên giới với Bồ Đào Nha. Sân Nuevo Vivero của họ cách sân Nou Camp của Barca khoảng chín tiếng chạy xe ôtô, hoặc hơn một tiếng rưỡi đi máy bay. Tuy nhiên, Suarez hôm thứ Bảy 24/9 bận thi đấu tại giải La Liga. Anh chính là người ghi bàn mở tỷ số trong trận đè bẹp Sporting Gijon với kết quả 5-0. Phía Barca cũng như Suarez không đưa ra phản ứng nào sau lời mời của Santa Teresa trên mạng xã hội.