Klopp ngưỡng mộ nhất David Silva tại giải Ngoại hạng Anh HLV của Liverpool cho rằng David Silva là mẫu cầu thủ có thể tỏa sáng ở mọi CLB."Tôi thích David Silva. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời ở mọi nơi cậu ấy thi đấu. Cậu ấy rất khéo léo và có một tinh thần thi đấu khác thường. Dù không nghe cái tên Silva được nhắc đến thường xuyên trong màn khởi đầu thành công của Man City vừa qua, tôi dám chắc cậu ấy đóng một vai trò quan trọng. Tôi yêu phong cách của Silva", Klopp ca ngợi trong cuộc phỏng vấn hôm 26/9. Silva luôn là trụ cột từ khi khoác áo Man City. Ảnh: Silva có thể là cái tên hiếm hoi bên ngoài Liverpool nhận được sự ngưỡng mộ của Klopp. Cựu HLV của Dortmund chia sẻ: "Tôi không quá quan tâm đến cầu thủ của những đội bóng khác. Họ đều trở nên nguy hiểm nếu bạn thi đấu lơi lỏng". Hiện Man City của Silva dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 18 điểm tuyệt đối sau sáu vòng. Liverpool xếp thứ tư, với năm điểm ít hơn.