Tài năng trẻ giúp Bayern giành ba điểm vào phút cuối Tiền vệ Joshua Kimmich ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng 1-0 trên sân đội đang trong nhóm đèn đỏ là Hamburger.Kimmich (thứ hai từ trái sang)đang là tài năng trẻ sáng giá của Bayern. Ảnh: Trong trận đấu diễn ra tối 24/9, Bayern cần tới bàn thắng ở phút 89 của Kimmich mới vượt qua được Hamburger. Đội chủ nhà đã khiến Bayern phải ôm đầu tiếc nuối trong gần 90 phút bởi phong độ tuyệt vời của thủ môn Rene Adler. Thủ thành 31 tuổi có ít nhất ba tình huống cản phá xuất thần, bao gồm cú đánh đầu cận thành của David Alaba, pha đệm bóng của Javi Martinez và lần đối mặt Thomas Muller. Tuy nhiên Adler không thể cứu Hamburger trong bàn thắng của Kimmich khi Ribery đã căng ngang dọn cỗ và cầu thủ 21 tuổi chỉ cần dứt điểm vào lưới trống. Chiến thắng tối thiểu trước Hamburger giúp Bayern tái lập khoảng cách ba điểm với Dortmund, đội áp sát họ một ngày trước. Bayern giành 15 điểm tuyệt đối sau năm vòng đầu tiên tại Bundesliga. Ngược lại, Hamburger đang chôn chân ở vị trí thứ 17, áp chót bảng điểm. Hamburger mới chỉ có một trận hòa không bàn thắng ngày ra quân và chịu bốn thất bại liên tiếp. Bayern sẽ tới làm khách trên sân Atletico vào giữa tuần tới trong khuôn khổ vòng bảng Champions League.