Mane dọn toilet sau khi tỏa sáng cùng Liverpool Chân sút người Senegal được người hâm mộ thán phục vì nghĩa cử cao đẹp ở nhà thờ anh đến cầu nguyện.Mane (áo xanh) giúp dọn dẹp toilet. Một đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội, cho thấy Sadio Mane đích thân dọn toilet chỉ ít giờ sau khi anh giúp Liverpool hạ Leicester. Clip được đăng tải bởi tài khoản "Làm gì có ai không thích Mane được nhỉ. Đúng là cầu thủ đẳng cấp và lịch thiệp", tài khoản Mane (áo đỏ) giúp Liverpool duy trì mạch toàn thắng sau bốn vòng Ngoại hạng Anh. Ảnh: Mane là tín đồ Hồi giáo, thường đến nhà thờ cầu nguyện năm buổi mỗi tuần. Mỗi khi ghi bàn, anh cũng không quên chỉ tay lên trời để cảm ơn thánh Allah. Mane mở tỷ số ngay phút thứ 10 trận gặp Leicester, giúp đội nhà thắng 2-1. Tiền đạo 26 tuổi cũng vừa nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng Tám của Ngoại hạng Anh.