Mourinho gọi Rooney là 'người đàn ông của tôi’ HLV của Man Utd nói rằng Wayne Rooney vẫn là một cầu thủ lớn của ông và CLB, cho dù anh phải ngồi dự bị ở trận đại thắng Leicester tại vòng sáu giải Ngoại hạng Anh.Mourinho trướcnay vẫn thíchRooney, thậm chí từng suýt kéo cầu thủ này về Chelsea. Ảnh:  “Rooney vẫn giữ được sự tin tưởng của tôi. Cậu ấy là một cầu thủ lớn với tôi, và với cả Man Utd, và là một cầu thủ lớn của quốc gia này”, Mourinho khẳng định trong cuộc họp báo sau trận.“Cậu ấy luôn là người đàn ông của tôi. Tôi tin tưởng cậu ấy tuyệt đối. Đội bóng hôm nay giành thắng lợi, nghĩa là Man Utd của cậu ấy chiến thắng. Vì vậy cậu ấy hạnh phúc, đó là điều bình thường”.