Ronaldo tịt ngòi, Real bị cầm chân trận thứ hai liên tiếp Hai lần vượt lên dẫn trước nhưng Real Madrid không thể bảo toàn, đành phải chia điểm với Las Palmas sau trận hoà 2-2 ở La Liga tối qua 24/9.Hai trận Ronaldo thi đấu và không ghi bàn, Real đều không thắng. Ảnh:  Tiếp đội dẫn đầu vòng trước trên sân nhà, Las Palmas gây bất ngờ bằng cách hai lần ghi bàn gỡ hòa. Trong đó, pha di chuyển thông minh và dứt điểm đầy may mắn của Sergio Araujo đã giữ lại một điểm cho đội bóng mới lên hạng được hai năm. Trái lại, trong trận thứ hai liên tiếp cả Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đều không ghi bàn, Real phải chấp nhận nhìn hai điểm tuột khỏi tay. Ở trận trước, thầy trò HLV Zinedine Zidane để Villarreal cầm chân với tỷ số 1-1. Với việc chỉ kiếm được một điểm trên sân Gran Canaria, Real đồng thời để Barca rút ngắn khoảng cách. Đội bóng áo trắng vẫn giữ được vị trí dẫn đầu nhưng chỉ còn hơn đúng một điểm so với đối thủ kình địch. So với trận hòa Villarreal hôm giữa tuần, HLV Zidane có không ít thay đổi trong đội hình chính. Tiền đạo Karim Benzema phải khởi đầu trên băng ghế dự bị, nhường chỗ cho Alvaro Morata. Kovacic và James cũng phải ngồi ngoài, trong khi Asensio và Modric chơi ngay từ đầu. Trái với kỳ vọng của Zidane, những thay đổi về nhân sự không đem lại quá nhiều hiệu quả. Bộ ba đá chính tiếp tục kém duyên trước khung thành đối phương, trong đó nổi bật nhất là Ronaldo. Cầu thủ mang áo số 7 có không ít tình huống dứt điểm nhưng không thành công, bao gồm cả pha đối mặt thủ môn đối phương ở phút 67. Sau khi bị thay ra ở phút 72, Ronaldo không khỏi tiếc nuối khi chứng kiến Real để tuột hai điểm trong khoảng thời gian cuối trận. Bale (áo trắng)cũng thi đấu không tốt. Trong khi những ngôi sao lớn đánh mất bản năng tỏa sáng, nhóm cầu thủ mới nổi tiếp tục đem lại hy vọng cho Real. Asensio trở thành cái tên tiêu biểu khi đánh đầu bồi mở tỷ số ở phút 33. Đây cũng là bàn thứ ba mà Asensio ghi cho Real trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Nếu có được hàng thủ tốt hơn, đội bóng Hoàng gia có thể đã kiếm được ba điểm trọn vẹn. Tuy nhiên, việc mất cả Casemiro lẫn Marcelo đã lấy đi "chất thép" ở hai tuyến dưới. Nhờ đó, Las Palmas chơi phản công một cách dễ dàng và sớm có bàn gỡ hòa. Phút 38, sau quả tạt của Momo, Taunausu bình tĩnh khống chế bóng trong vòng cấm rồi sút chìm đánh bại thủ môn Casilla. Niềm vui của Las Palmas.  Với việc Ronaldo thi đấu thiếu cảm giác, HLV Zidane quyết định thay bằng Lucas Vazquez. Tuy nhiên, hành động này không đem lại nhiều tác dụng cho hàng công. Trong khi đó, tuyến dưới Real phải chịu áp lực lớn hơn và không thể tránh bàn gỡ 2-2. Phút 86, sau pha chuyền bóng bằng đầu đầy táo bạo của đồng đội Aythami, Araujo lẻn xuống rồi dứt điểm hai nhịp để san bằng tỷ số.