Conte thừa nhận Chelsea chỉ là 'hổ giấy' HLV của Chelsea bày tỏ nỗi thất vọng sau trận thua bạc nhược 0-3 trước Arsenal ở vòng sáu giải Ngoại hạng Anh hôm qua 24/9.Conte trong trận đấu với Arsenal. Ảnh: Chelsea chưa có được chiến thắng nào tại Ngoại hạng Anh trong tháng Chín và mới nhận thất bại thảm hại trong trận derby London với Arsenal. Các học trò của Conte để thủng lưới tới ba bàn ngay trong hiệp đầu tiên và cả trận không có được một bàn gỡ nào. "Tôi nghĩ các cầu thủ đã có thái độ chơi bóng không đúng đắn ngay từ phút đầu tiên. Trong khi đối thủ ngày hôm nay là một đội bóng mạnh về tổ chức, chiến thuật cũng như thể lực", Conte nói với kênh Trong trận đấu với Arsenal, Chelsea phải nhận bàn thua sớm từ một sai lầm ngớ ngẩn của trung vệ Gary Cahill. Tuyển thủ Anh chuyền bóng về như một đường kiến tạo cho Alexis Sanchez băng xuống đánh bại Thibaut Courtois. "Tôi không muốn nói về sai lầm đó, bởi nó không công bằng. Chúng tôi thắng nhờ tập thể, và chúng tôi thua cũng vì tập thể".