Drogba châm chọc Arsenal: 'Đàn chuột chỉ nhảy múa khi mèo vắng nhà' Cựu sao tiền đạo Chelsea chúc mừng Theo Walcott ghi bàn giúp Arsenal đại thắng 3-0, nhưng không quên trêu ghẹo kình địch của đội bóng cũ.Walcott tiếp tục mạch khởi đầu ấn tượng ở mùa giải này, với pha ghi bàn thứ ba tại Ngoại hạng Anh sau sáu vòng đấu. Ở trận đấu trên sân Emirates tối thứ Bảy 24/9, anh ghi bàn nâng tỷ số thành 2-0. Walcott phấn khích với chiến thắng đậm, và điều đó khiến những người Chelsea như Drogba tức mắt. Ảnh: Sau trận, cầu thủ chạy cánh này phấn khích chia sẻ một bức ảnh trên Tuy nhiên, Didier Drogba cho rằng Chelsea đã thua đậm vì màn trình diễn nghèo nàn, hơn là do Arsenal quá mạnh. Danh thủ người Bờ Biển Ngà viết trên Drogba là sát thủ với Arsenal trong khoảng thời gian tiền đạo này còn khoác áo Chelsea. Anh ghi tới 15 bàn trong 16 trận giữa hai đội ở giai đoạn từ 2004 đến 2012. Dòng tweet châm biếm của Drogba về thắng lợi của Arsenal. Cựu thủ quân Bờ Biển Ngà giờ thi đấu cho CLB Montreal Impact của Canada, nhưng ở trận giao hữu trước mùa giải mới anh cũng xuyên thủng lưới Arsenal khi góp mặt trong thành phần xuất phát của đội “Các ngôi sao giải MLS”. Trước chiến thắng thuyết phục hôm 24/9, Arsenal chưa trận nào đánh bại được Chelsea tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10/2011. Thậm chí, trong sáu cuộc chạm trán liên tiếp giữa hai đội trước đó tại Ngoại hạng Anh, Arsenal đều không ghi được bàn.