Hoàng Xuân Vinh thắp đuốc khai mạc Đại hội thể thao bãi biển châu Á Đại hội thể thao bãi biển châu Á khai mạc tối 24/9, trong cơn mưa tầm tã.20h tối 24/9, lễ khai mạc Đại hội thể thao bãi biển châu Á lần thứ 5 (ABG5) chính thức khai mạc tại công viên Biển Đông (TP Đà Nẵng). Chương trình nghệ thuật có chủ đề "Tỏa sáng đại dương - Rực sáng tương lai". Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự. Tuy nhiên trong lúc các đoàn đang tiến hành nghi thức diễu hành, trời ven biển Đà Nẵng đổ mưa rào. Nhiều đoàn vận động viên do không được chuẩn bị trước phải đằm mình dưới mưa. Trên hàng ghế đại biểu, lực lượng an ninh phải mang áo mưa và che ô cho các quan khách. Các khán giả cũng nháo nhác tìm áo mưa hoặc chỗ trú để tiếp tục theo dõi lễ khai mạc.Chương trình may mắn không bị gián đoạn. Khi Đà Nẵng được chọn đại diện cho Việt Nam đăng cai ABG5, nhiều người đã tỏ ra lo lắng vì thời điểm diễn ra sự kiện vào đúng mùa mưa bão. Dù phải mặc áo mưa khi diễu hành, nhiều đoàn vẫn nở những nụ cười tươi khi nhận được những tràng pháo tay của khán giả. Tuy nhiên, sân bãi phục vụ lễ khai mạc dường như không được tính toán cho điều kiện có mưa. Ngay phía dưới sân khấu là một hố nước dài, khiến các vận động viên phải lội hoặc nhảy qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mặc nguyên áo mưa trong phần giới thiệu đại biểu. Cơn mưa kéo dài gần nửa giờ, khiến nhiều người mặc áo mưa tiện lợi vẫn bị ướt. Mưa lớn cũng khiến màn hình điện tử ở sân khấu chính bị lỗi nhiều chỗ. Khi lễ chào cờ diễn ra, nhiều quan khách vẫn đang phải mặc áo mưa dù trời đã ngớt. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ trong phần phát biểu đã mong mọi người chia sẻ với sự cố về thời tiết. Ông nói rằng theo quan niệm của người Á Đông, khi tổ chức sự kiện gặp trời mưa sẽ giúp mọi việc thuận lợi, và hi vọng với trận mưa này, Việt Nam sẽ gặt hái được nhiều huy chương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau đó đã tuyên bố khai mạc Đại hội. Sau phần tuyên thệ của vận động viên và trọng tài, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh thực hiện màn rước đuốc Đại hội. Ngọn lửa được năm ngư dân rước từ biển vào, truyền cho xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. Anh sau đó dẫn đầu đoàn năm vận động viên xuất sắc của Việt Nam thắp đuốc cho Đại hội. Lễ khai mạc tiếp tục với các tiết mục nghệ thuật. Lúc này, trời lại đổ mưa khiến nhiều người phải ra về. ABG5 diễn ra từ 24/9 đến 5/10. Tham dự có hơn 6.500 vận động viên, huấn luận viên, quan chức... đến từ 42 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các vận động viên sẽ tranh tài ở 14 môn (bao gồm 22 phân môn) với 172 bộ huy chương.