Biết không thể thắng Man Utd, Ranieri rút cả Vardy lẫn Mahrez HLV của Leicester rút khỏi sân cùng lúc hai ngôi sao tấn công ngay ở giờ nghỉ giải lao trận đấu thuộc vòng sau giải Ngoại hạng Anh hôm qua, vì cảm thấy hết cơ hội trong thảm bại 1-4.HLV Ranieri tỏ ra có lý trong quyết định thay người dù điều đó gây bất ngờ trong thời gian diễn ra trận đấu. Ảnh:   “Hết hiệp một, trận đấu trên sân Old Trafford đã được định đoạt. Tôi do đó ưu tiên việc bảo toàn lực lượng, dành sức của hai cầu thủ quan trọng cho trận đấu lớn tiếp theo vào thứ Ba tới tại Champions League”, Ranieri nói trong cuộc họp báo sau trận. “Tôi đã trực tiếp thông báo với họ quyết định thay người trong phòng thay đồ. Tôi nói rằng ‘Chúng ta đã thua’. Đó là một điều đáng tiếc, bởi vì trong khoảng 20 phút đầu tiên mọi thứ tốt đẹp với chúng tôi. Còn giờ thì điều quan trọng là làm sạch tâm trí để hướng tới Champions League vào giữa tuần tới”.  Có tới ba trong số bốn pha ghi bàn của Man Utd là kết quả của các tình huống phối hợp đá phạt góc.