Juventus giữ ngôi đầu Serie A nhờ đối thủ đá phản lưới Chiến thắng 1-0 trước Palermo nhờ bàn đá phản lưới của Edoardo Goldaniga đã giúp Juventus bảo vệ vị trí số một trước Napoli.Higuain trong tình huống đối mặt Posavec. Ảnh: Thủ môn Josip Posavec trở thành cơn ác mộng với các chân sút Juventus khi cản phá những pha dứt điểm hiểm hóc từ cầu thủ đội khách. Người gác đền 20 tuổi có ba pha cứu thua xuất sắc trước Miralem Pjanic, Alex Sandro và Mario Mandzukic. Tuy nhiên Posavec đã không thể đề phòng đồng đội của mình. Ngay đầu hiệp hai, trung vệEdoardo Goldaniga đã biếu cho Juventus bàn mở tỷ số và cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Goldaniga phá bóng không thành công và trở thành pha dứt điểm quá khó sau đường tạt của Dani Alves. Chiến thắng sít sao trước Palermo giúp Juventus giữ ngôi đầu với 15 điểm sau sáu trận đấu. Juventus chỉ hơn đội xếp sau là Napoli đúng một điểm khi đối thủ cạnh tranh cũng giành chiến thắng đêm qua. Phải thi đấu sau Juventus và biết đối thủ đã chiến thắng nhưng Napoli đã dễ dàng đánh bại Chievo với tỷ số 2-0 trên sân nhà San Paolo.Manolo Gabbiadini mở tỷ số ở phút 24 trước khi Marek Hamsik nhân đôi cách biệt ngay trong hiệp một bằng cú đá đẹp mắt vào góc cao. Đây cũng là bàn thắng thứ 100 của tiền vệ Slovakia cho Napoli trên mọi đấu trường. Napoli đã có thể thắng đậm hơn nếu Gabbiadini thành công với cú đá phạt trong hiệp hai. Mặc dù vậy chiến thắng hai bàn là đủ để Napoli tiếp tục bám sát Juventus trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Vào giữa tuần sau, Juventus sẽ làm khách trên sân Dinamo Zagreb còn Napoli tiếp Benfica trên sân nhà trong khuôn khổ Champions League.