Ronaldo được mẹ an ủi trên mạng xã hội Bà Dolores Aveiro gửi lời động viên con trai trên Twitter, sau khi Cristiano Ronaldo không vui vì bị thay ra ở hiệp hai trận Real Madrid hòa Las Palmas.Ronaldo tỏ ra rất thất vọng khi phải rời sân giữa chừng.  Tiền đạo người Bồ Đào Nha còn phải nhường chỗ cho Lucas Vazquez ở phút 72. Anh tỏ rõ vẻ không hài lòng khi bị thay ra, từ chối nhìn HLV Zinedine Zidane trong lúc hai người bắt tay ở đường pitch. Bà Dolores Aveiro đã chia sẻ một bức ảnh trên Trang tin * Xem thêm: