Ibrahimovic 'dọa' bẻ chân Raiola nếu không đưa Pogba tới Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển từng gọi điện thoại cho “siêu cò” Mino Raiola, đề nghị ông này không để sao trẻ người Pháp tới bất kỳ đâu khác ngoài Old Trafford.Paul Pogba chia tay Juventus để quay lại Man Utd hồi đầu tháng Tám vừa qua, với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Trước đó, tiền vệ Pháp còn là mục tiêu theo đuổi của một số CLB hàng đầu châu Âu khác, trong đó có Real Madrid. Chính Zlatan Ibrahimovic đã góp phần tác động vào thương vụ đó. Anh gọi điện thoại cho nhà môi giới cầu thủ nổi tiếng Mino Raiola và nói: Raiola, Ibrahimovic cộng tác hơn một thập niên, trong vai trò người đại diện - cầu thủ. Raiola đã tiết lộ lời đe dọa đùa của tiền đạo 34 tuổi, trong cuộc trả lời phỏng vấn báo Vị đại diện người Hà Lan chính là người đã đưa bộ ba Ibrahimovic, Pogba và Henrikh Mkhitaryan tới Old Trafford trong cùng kỳ chuyển nhượng hè vừa rồi. Ông còn là người đại diện của tiền đạo Mario Balotelli (cầu thủ đang hồi sinh phong độ ở Pháp), và sao tiền đạo Romelu Lukaku của Everton. Pogba mới ghi được bàn đầu tiên cho Man Utd kể từ khi trở lại đây, nâng tỷ số thành 4-0 trong trận đại thắng Leicester 4-1 hôm thứ Bảy 24/9, tại vòng sáu Ngoại hạng Anh. Nhưng những trận trước đó, tiền vệ Pháp không tạo được nhiều ảnh hưởng tới lối chơi của đội, và hứng chịu nhiều chỉ trích từ truyền thông cũng như giới chuyên môn. Ibrahimovic đang toại nguyện khi được chơi cạnh Pogba trong màu áo Man Utd. Raiola thừa nhận: “Pogba vẫn phải đi tìm chỗ đứng của cậu ấy trong đội.