Wenger: 'Arsenal thay đổi lịch sử đối đầu Chelsea bằng chất thép' HLV người Pháp ngợi khen màn trình diễn theo đúng phong cách tấn công cống hiến của “Pháo thủ”, trong trận thắng 3-0 trên sân Emirates, thứ Bảy 24/9.Arsenal sớm định đoạt trận derby London bằng ba pha ghi bàn ngay trong hiệp một. Đây mới là lần đầu tiên kể từ tháng 10/2011, họ giành được thắng lợi trước Chelsea tại giải Ngoại hạng Anh. Thậm chí, trong sáu cuộc chạm trán liên tiếp giữa hai đội trước đó tại Ngoại hạng Anh, Arsenal đều không ghi được bàn. Trận thắng thứ tư liên tiếp này đưa CLB phía Bắc London lên vị trí thứ ba bảng điểm. “Tôi rất hạnh phúc. Chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn khi gặp Chelsea thời gian qua. Và chúng tôi cần phải thay đổi lịch sử gần đây. Chúng tôi đã làm được điều đó theo đúng phong cách riêng của mình, và với chất thép trong lối chơi. Đó chính là những gì chúng tôi muốn thể hiện”, Arsene Wenger phấn khích nói trong cuộc họp báo sau trận. Wenger không giấu hài lòng khi Arsenal xoá dớp không thắng Chelsea năm năm qua. Ảnh: Ông nói tiếp: “Chúng tôi đã chơi cống hiến, quyết liệt, và cũng rất kỷ luật. Thật không dễ dàng để có được sự cân bằng đó trong những trận đấu có tính chất căng thẳng thế này. Nói chung, tôi tin vào sự nhịp nhàng trong lối chơi tập thể của đội, và điều đó rất tốt để gây ra cho Chelsea nhiều vấn đề”. “Chúng tôi muốn chơi kiểu trận đấu như thế này, dựa vào chất lượng kỹ thuật và tốc độ. Tôi hy vọng màn trình diễn như dạng này sẽ thuyết phục các cầu thủ rằng chúng tôi đang đi trên con đường đúng. Nhưng chúng tôi vẫn còn nhiều điểm để cải thiện và tiến bộ”, Wenger không giấu được vẻ hài lòng khi Arsenal thắng bằng lối chơi đẹp mắt. Ông còn dành lời ngợi khen cho riêng cặp trung vệ Laurent Koscielny - Shkodran Mustafi, sau khi bộ đôi này hiếm khi để Diego Costa có cơ hội thực hiện một cú sút. “Cả hai trung vệ của tôi đã có một màn trình diễn xuất sắc. Họ chơi nhiệt tình, thông minh, và kỹ thuật. Nhìn chung tôi rất hài lòng về họ”.