Pogba tặng hàng tá đồng hồ sang cho nhân viên Juventus Paul Pogba mới trở lại CLB cũ để thu dọn đồ đạc cá nhân, đồng thời tặng mỗi nhân viên tại đây một chiếc đồng hồ.Khi đầu quân cho Man Utd cuối hè vừa qua, Pogba chưa kịp mang đi nhiều vật dụng cá nhân trong tủ đựng đồ tại Juventus. Tiền vệ này mới trở lại để thu dọn, và không quên mang đến những món quà ý nghĩa. Theo tờ Pogba rất hào phóng với CLB đưa anh lên đỉnh cao. Ảnh: Trước khi trở lại Man Utd, Pogba vốn giành được rất nhiều thành công với Juventus. Tại đây, ngôi sao người Pháp này đột phá từ một cầu thủ kém danh tiếng trở thành một trong những tiền vệ giỏi nhất thế giới, giành bốn chức vô địch Serie A, đồng thời được gọi vào tuyển Pháp. Với hợp đồng gia nhập Man Utd trị giá 130 triệu đôla, Pogba hiện là cầu thủ đắt nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Mức này vượt xa so với số tiền mà Real từng bỏ ra để mua Gareth Bale hay Cristiano Ronaldo. Đi kèm kỷ lục chuyển nhượng, Pogba cũng đang nhận mức lương rất cao tại Man Utd: khoảng 290.000 đôla mỗi tuần. Khoản thu nhập này nhiều tới gấp ba lần so với thời chơi cho Juventus. Trong màu áo Man Utd, Pogba mới ghi bàn đầu tiên khi đánh đầu tung lưới Leicester City. "Quỷ Đỏ" nhờ đó giành chiến thắng 4-1.