Griezmann so kè quyết liệt với Suarez trong cuộc đua Vua phá lưới Bàn thắng trong trận gặp Deportivo không chỉ đem lại chiến thắng cho Atletico, mà còn giúp Griezmann san bằng cách biệt với Luis Suarez trong cuộc đua vua phá lưới La Liga.Tối 25/9, Antoine Griezmann ghi bàn duy nhất trong trận Atletico thắng Deportivo. Đây là bàn thứ năm của tiền đạo người Pháp từ đầu mùa La Liga 2016-2017. Với thành tích trên, Griezmann hiện cùng Suarez dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới sau sáu vòng đầu. Cầu thủ này thậm chí thuyết phục hơn khi chỉ cần năm trận, trong khi ngôi sao mang áo số 9 của Barca vào sân nhiều hơn một trận. Griezmann chia vui bằng động tác nhún nhảy quen thuộc. Ảnh: Xếp sau hai cầu thủ dẫn đầu là bốn cầu thủ có cùng bốn bàn, gồm Lionel Messi (Barca), Ruben Castro (Betis), Sansone (Villarreal) và Gerard Moreno (Espanyol). Neymar, một tiền đạo khác của Barca, đang có ba bàn. Ronaldo, tiền đạo về thứ hai sau Suarez trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga mùa trước, mới có một bàn. Trong hai lần vào sân gần nhất, CR7 đều không ghi bàn cho Real. Phong độ tốt ngay từ đầu mùa cho thấy Griezmann sẽ là một ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Vua phá lưới La Liga mùa này. Hai mùa gần nhất, Griezmann đều ghi được 22 bàn tại La Liga cho Atletico. Nếu tính trên mọi đấu trường, ngôi sao mang áo số 7 của Atletico cũng đạt thành tích rất ấn tượng: 62 bàn trong 113 trận chỉ sau hơn hai mùa. Thành tích này có thể sánh với những gì mà Ronaldo từng làm được với Real và Messi trong màu áo Barca.