Thủ môn Alves làm nên lịch sử tại La Liga bằng pha cản phạt đền Diego Alves vừa lập kỷ lục mới về số lần cản phạt đền thành công khi tỏa sáng trong trận Valencia thắng Leganes.Alves cứu được quả phạt đền cho Valencia ở phút 62, khi đẩy thành công cú sút của Alexander Szymanowski. Đây là pha cứu phạt đền thứ 17 của thủ môn này trong sự nghiệp thi đấu tại La Liga. Diego Alves (giữa) là một chuyên gia cản phá phạt đền. Ảnh: Thành tích của Alves nhiều hơn một lần so với kỷ lục cũ của cựu thủ môn huyền thoại Andoni Zubizarreta. Vào thời đỉnh cao, Diego Alves hiện mới 31 tuổi, còn ít nhất bốn năm thi đấu đỉnh cao nữa. Thủ môn này có thể lập thêm nhiều kỷ lục khi cản phá những cú sút từ chấm 11m. Với pha cản phá thành công thứ 17 trong 35 lần đối mặt với phạt đền, Alves đã góp công lớn vào chiến thắng của Valencia. Trước đó, chính