Việt Nam vỡ mộng dự U17 World Cup Thầy trò HLV Đinh Thế Nam thua Iran 0-5 chiều 25/9, không thể tiến vào bán kết giải U16 châu Á để giành quyền dự giải U17 thế giới năm sau.Hàng thủ liên tục mắc sai lầm, Việt Nam dừng bước tại tứ kết giải U16 châu Á.      Iran tận dụng triệt để các sai lầm của đối phương để giành vé vào bán kết. Bàn thắng của Abadi là cú giáng mạnh vào tinh thần của Việt Nam. Các học trò của HLV Đinh Thế Nam suy sụp, đánh mất hoàn toàn thế trận cũng như cảm giác về không gian, liên tục để đối phương uy hiếp khung thành. Hữu Tuấn nhiều lần chặn được các pha dứt điểm của đối phương nhưng vẫn phải thêm hai lần nữa vào lưới nhặt bóng sau cú sút của