Ronaldo bị nghi chửi Zidane sau khi rời sân Chuyên gia đọc khẩu hình cho rằng siêu sao của Real Madrid đã văng ra một câu chửi tục dành cho HLV Zinedine Zidane cuối trận hòa Las Palmas.Ronaldo tỏ vẻ không phục khi bị thay ra. Tình huống xảy ra trên băng ghế dự bị của Real ở những phút cuối. Ngay sau khi Las Palmas ghi bàn gỡ hòa 2-2, Cristiano Ronaldo lẩm bẩm một điều gì đó với vẻ mặt không mấy hài lòng. Bình luận trên tờ Tình huống diễn ra sau khi Ronaldo bị HLV Zidane thay ra ở phút 72. Đây là lần đầu tiên trong hơn bảy mùa giải thi đấu tại Real, CR7 bị thay ra mà không phải vì lý do chấn thương. Anh rất bực bội khi rời sân ( Trước khi Ronaldo rời sân, Real còn dẫn trước 2-1. Việc Lucas Vazquez vào thay chẳng những không đem lại hiệu quả cho hàng công, mà còn phải chứng kiến Las Palmas gỡ hòa ở phút 86. Vẻ bực tức của Ronaldo trên băng ghế dự bị. Theo Đáp lại, Zidane hứa sẽ cho Ronaldo đá hết trận tiếp theo: "Bình tĩnh nào. Cậu cần nghỉ ngơi. Cậu sẽ được chơi 90 phút trong trận đấu tới tại Champions League". Thủ quân Real, Sergio Ramos cũng dành lời khuyên cho Ronaldo: "Cậu không nên làm thế". Tuy nhiên, Ronaldo tỏ vẻ không muốn nghe ai trong phòng thay đồ.