Griezmann tỏa sáng, Atletico đuổi sát Real và Barca Ngôi sao người Pháp ghi bàn duy nhất giúp Atletico đánh bại Deportivo ở vòng sáu La Liga.Antoine Griezmann trở thành người hùng của Atletico khi phá thế quân bình ở phút 70. Tiền đạo này đón bóng từ quả tạt của Kevin Garmeiro, sau đó dứt điểm tung lưới Deportivo từ cự ly gần. Pha lập công của Griezmann đã đem lại chiến thắng thứ ba cho Atletico từ đầu mùa La LIga 2016-2017. Cùng với ba trận khác có kết quả hòa, đội bóng áo sọc đỏ trắng giành 12 điểm và vươn lên xếp thứ ba. Real và Barca hiện xếp trên với chỉ hai và một điểm nhiều hơn. Griezmann (trái) tiếp tục đạt phong độ cao với Atletico. Ảnh: Xếp ngay sau Atletico là Villarreal và Bilbao. Hai đội này cũng có 12 điểm nhưng thua chỉ số phụ. Việc các đội trong Top 5 hơn kém nhau chỉ hai điểm đang khiến cuộc đua La Liga trở nên hấp dẫn. Chỉ cần một trận thắng, đội xếp thứ năm cũng có thể vươn lên dẫn đầu. Real, Atletico và Villarreal hiện vẫn chưa để thua trận nào. Barca là đội ghi được nhiều bàn nhất sau sáu vòng (19 bàn), trong khi Atletico có hàng phòng ngự hiệu quả nhất khi mới để lọt lưới hai lần.