Totti ghi bàn thứ 250 ở Serie A trong trận cầu Joe Hart chói sáng Tiền đạo người Italy tiếp tục nâng cao thành tích ghi bàn cá nhân, nhưng Roma vẫn thua 1-3 trên sân Torino ở vòng 6 ngày 25/9.Totti sẽ tròn 40 tuổi vào ngày 27/9, nhưng đang đạt phong độ rất ấn tượng. Trong chín lần gần nhất ra sân, tiền đạo kỳ cựu này trực tiếp ghi năm bàn, và có thêm bốn đường kiến tạo thành bàn cho Roma. Trên sân Torino hôm nay, Totti vào sân từ đầu hiệp hai, và tiếp tục chứng tỏ khả năng cũng như duyên làm bàn khi thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 55. Anh dễ dàng đánh lừa thủ môn Joe Hart và sút tung nóc lưới Torino. Totti tự tặng quà sinh nhật sớm, nhưng kém vui khi Roma thua trận. Ảnh:  Nhưng dù đạt cột mốc ghi bàn quan trọng chỉ hai ngày trước sinh nhật, Totti có lẽ vẫn kém vui do Roma của anh bại trận 1-3.  Bên cạnh các bàn thắng của cặp tiền đạo Belotti - Falque, chiến thắng của Torino còn có đóng góp lớn từ Joe Hart. Thủ môn người Anh ghẻ lạnh toả sáng với ít nhất ba tình huống cản phá các cú dứt điểm nguy hiểm của Dzeko, một đồng đội cũ chung số phận bị Man City ghẻ lạnh, đem cho Roma mượn. Những pha cản phá xuất sắc của Joe Hart giúp Torino bảo toàn lợi thế dẫn bàn trong hiệp một, và chiến thắng chung cuộc. Ảnh: