Lý Hoàng Nam vô địch đơn nam F5 Futures Tay vợt số một Việt Nam hoàn tất cú đúp danh hiệu ở giải nhà nghề tại Bình Dương, bằng chiến thắng 6-4, 6-2 trước Shiga Masato (Nhật Bản) trong trận chung kết đơn nam.Trong trận đấu trưa nay 25/9, Hoàng Nam đã thi đấu hiệu quả, với các pha bóng chắc tay và hiểm hóc. Bên cạnh đó, lợi thế sân nhà và sự cổ vũ của khán giả cũng góp phần giúp tay vợt của Việt Nam tạo ra thế trận tốt. Hoàng Nam thi đấu rất thành công ở giải F5, nơi anh hạ Tokuda Renta (Nhật Bản) tại vòng một, loại giống số hai Dayne Kelly (Australia) ở vòng hai, đánh bại Fujii Shinta (Nhật Bản) ở tứ kếtrồi hạt giống số bốn Gao Xin (Trung Quốc) tại bán kết.Và tay vợt Tây Ninh đã không bỏ lỡ cơ hội lần đầu giành chức vô địch đơn đầu tiên ở hệ thống giải nhà nghề Men's Futures, dù đối thủ đứng thứ 631 thế giới   Tinh thần lên cao, Hoàng Nam thi đấu như vũ bão khi bước vào set hai, nhanh chóng vượt lên dẫn 2-0. Shiga rút ngắn được khoảng cách nhờ việc bẻ được break ở game thứ ba, nhưng sau đó gần như không có cơ hội lật ngược thế cờ. Hoàng Nam liên tục đào sâu khoảng cách lên 3-1, 4-1, 5-2 rồi kết thúc trận đấu sau một tiếng rưỡi.  Hoàng Nam chia sẻ niềm vui với bố. Vì lý do "tâm linh" nên mẹ của anh không trực tiếp đến sân, mà chỉ ở nhà theo dõi con trai thi đấu qua truyền hình. Bên cạnh số tiền thưởng 1.400 đôla, anh còn được cộng 18 điểm thưởng qua F5 Futures để cải thiện thứ bậc ATP. Trước đó anh đã tích luỹ được 14 điểm. Trước khi vô địch đơn nam, Hoàng Nam cùng với Hoàng Thiên đã lên ngôi ở nội dung đôi nam. Như vậy, tay vợt sinh năm 1997 đã hoàn thành mục tiêu khi lên ngôi vô địch ở một trong số chín giải đấu Futures được tổ chức tại Bình Dương.