Rooney vui vẻ đi xem quyền anh sau trận Man Utd - Leicester Sau khi phải ngồi ngoài gần hết trận đấu quan trọng của Man Utd, tiền đạo thủ quân giải sầu bằng cách đi xem trận tranh đai vô địch quyền anh hạng nhẹ thế giới.Rooney cùng bà xã Coleen có mặt tại võ đài Manchester Arena tối 24/9, không lâu sau khi rời khỏi sân Old Trafford. Trước đó, cầu thủ này chỉ được vào sân ở phút 83 trong trận đấu mà Man Utd đánh bại Leicester City với tỷ số 4-1. Đây là lần đầu tiên Rooney phải ngồi dự bị từ đầu mùa. Rooney nhiệt tình bàn luận với vợ. Trận quyền anh diễn ra giữa đương kim vô địch hạng nhẹ Anthony Crolla và Jorge Linares. Crolla là bạn của Rooney và là một CĐV của Man Utd. Kết thúc trận đấu, Linares giành chiến thắng. Cùng đi xem với Rooney còn có một đồng đội tại Man Utd, Michael Carrick. Hai người vui vẻ trao đổi về trận quyền anh. Cũng như Rooney, Carrick chỉ được vào sân từ ghế dự bị trong trận thắng Leicester. Trước đó, Coleen cùng con trai Kai tới sân Old Trafford cổ vũ Rooney và Man Utd. Rooney vui vẻ chứng kiến Man Utd giành chiến thắng đậm mà không cần tới sự phục vụ của anh. Nhiều CĐV cho rằng Rooney đang trở thành gánh nặng cho đội mỗi khi vào sân. Tiền đạo trẻ Marcus Rashford ghi một bàn, khiến CĐV càng thêm tin tưởng vào quyết định cho Rooney ngồi ghế dự bị của HLV Jose Mourinho.