Man City toàn thắng, Guardiola vẫn lo không vào top 4 Nhà cầm quân gốc Catalan tỏ ra khiêm tốn khi nói về tham vọng của Man City sau khởi đầu tuyệt vời tại giải năm nay.Guardiola thận trọng khi nói về cuộc đua vô địch tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Man City toàn thắng cả 10 trận trên mọi đấu trường mùa này. Đây là thành tích ấn tượng dưới sự dẫn dắt của tân HLV Pep Guardiola, người nhận kỳ vọng vô cùng lớn khi tới sân Etihad. Sáu chiến thắng trong đó tới từ Ngoại hạng Anh, nơi Man City đang dẫn đầu với 18 điểm tuyệt đối. "Tôi không mơ mộng khi đây mới chỉ là giai đoạn khởi đầu", Guardiola nói. "Chúng tôi tập trung trong giai đoạn chuẩn bị, thi đấu trận vòng loại Champions League và mang sự tự tin vào từng trận đấu tiếp theo. Thành thật mà nói tôi vẫn nghĩ giành quyền dự Champions League mùa sau rất khó khăn". "Man Utd chơi rất tốt (trước Leicester), Liverpool có màn trình diễn ấn tượng, rồi còn Tottenham, Chelsea, Arsenal. Everton vừa nhận thất bại nhưng họ cũng rất mạnh. Bây giờ tôi chỉ quan tâm tới trận đấu gặp Celtic (ở Champions League) và sau đó là Tottenham. Hãy chờ tới cuối mùa giải để xem vị trí đội bóng ở đâu và có hơn các đối thủ hay không". Chiến thắng 3-1 gần nhất trước Swansea giúp Man City tạo khoảng cách tới bốn điểm với đội thứ hai là Tottenham. Tuy nhiên Guardiola không hài lòng với cách đội bóng chơi ở trận này. Cựu HLV Barca và Bayern cho rằng các học trò không tạo được những cơ hội rõ ràng và thường xuyên chuyền hỏng ở những tình huống cuối cùng. Man City sẽ làm khách trên sân Celtic vào ngày 28/9.