Dustin Johnson độc chiếm vị trí dẫn đầu tại Tour Championship Bỏ túi thêm ba gậy âm ở ngày thi đấu thứ hai, đương kim vô địch US Open đứng trước cơ hội lớn giành danh hiệu PGA thứ tư trong năm.Nếu vô địch Tour Championship, Dustin Johnson chắc chắn về đầu trong cuộc đua giành FedEx Cup trị giá 10 triệu đôla. Vòng một, golf thủ số một thế giới vào nhóm dẫn đầu, đồng thành tích bốn gậy âm với Hideki Matsuyama và Kevin Chappell. Sau vòng hai, Johnson một mình một ngựa bứt lên trên. 2016 là một năm thành công với DustinJohnson. Ảnh: Kevin Chappell bám sát phía sau, kém Johnson một gậy trong khi Matsuyama dương một gậy và đang đứng thứ ba với tổng thành tích ba gậy âm - bằng Kevin Kisner. Rory McIlroy ghi điểm par ở ngày thi đấu thứ hai. Thành tích đủ để anh duy trì hy vọng vô địch với năm gậy kém hơn Johnson. Jordan Spieth dương hai gậy ở vòng hai và đạt số gậy bằng chuẩn sau hai ngày thi đấu, bằng với Adam Scott. Golf thủ số một thế giới Jason Day phải rút lui khỏi giải do chấn thương lưng. Hai tuần trước, tạiBMW Championship, sau khi đánh tới hố thứ tám ở vòng cuối, Day cũng phải bỏ cuộc vì lý do tương tự.