Golf thủ huyền thoại Arnold Palmer qua đời ở tuổi 87 Cựu golf thủ người Mỹ ra đi ở bệnh viện Presbyterian ở Pittsburgh, Pennsylvania, nơi ông điều trị bệnh tim.Arnold Palmer được xem làm một trong những golf thủ hay nhất mọi thời đại, và có công lớn trong việc đưa môn thể thao này phát triển trên toàn thế giới.Ảnh: Trong suốt sự nghiệp,Arnold Palmer chiến thắng khoảng 90 giải đấu trên toàn thế giới, trong đó có bảy danh hiệu major. Bình luận viênIain Carter của Một huyền thoại khác và là bạn của Palmer,Jack Nicklaus, nói: "Chúng ta vừa mất một trong những cá nhân phi thường nhất của môn golf nói riêng và thể thao nói chung. Arnold siêu việt trong golf . Tầm vóc của ông vượt hơn cả một golf thủ, thậm chí hơn cả một golf thủ vĩ đại. Ông ấy là biểu tượng. Một huyền thoại". Bức ảnh được Tổng thống Obama đăng trên Twitter, Palmer đứng thứ ba từ trái sang. Ảnh: Palmer có hàng nghìn người hâm mộ nhiệt thành, tụ họp lại với tên gọi "binh đoàn củaArnie". Trong thời đại nở rộ của truyền hình, ông góp công lớn trong việc đưa môn thể thao này phủ sóng rộng khắp. Tổng thống MỹBarack Obama đăng một bức ảnh khi Palmer đến thăm Nhà trắng cùng lời vinh danh sau khi ông qua đời: "Đây là một vị vua, người phi thường trên sân golf và rộng lượng với người khác. Cảm ơn về những kỷ niệmArnold".  * Xem thêm: