World Cup Futsal sẽ có nhà vô địch mới Các ông lớn như Brazil và Tây Ban Nha lần lượt rơi rụng, tạo điều kiện cho Bồ Đào Nha, Nga, Iran và Argentina đứng trước cơ hội lần đầu vô địch thế giới.Sau khi Brazil và Tây Ban Nha bị loại, tuyển Bồ Đào Nha đang có cơ hội lớn để trở thành nhà vua mới của thế giới futsal. Ảnh:  Sau khi Brazil bị loại ở vòng 1/8, Tây Ban Nha được đánh giá là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch. Tuy nhiên, họ lại không thể tận dụng được cơ hội đó và cũng ngậm ngùi theo chân nhà đương kim vô địch. Tại tứ kết, đội bóng xứ đấu bò đối đầu với tuyển Nga, đội thứ ba thế giới. Tây Ban Nha đã không cho thấy sức mạnh của mình và để thua với tỷ số 2-6. Iran (áo đỏ) tiếp tục thi đấu ấn tượng ở World Cup Futsal. Ảnh:  Ở hai trận còn lại, các đội bóng được đánh giá mạnh hơn đều giành chiến thắng. Argentina dễ dàng vượt qua Ai Cập với tỷ số 5-0, trong khi Bồ Đào Nha vất vả vượt qua Azerbaijan 3-2.