Đối thủ cảnh báo Tiger Woods ảnh hưởng xấu đến đồng đội Lee Westwood cho rằng việc cựu số một thế giới giữ vị trí đội phó sẽ tác động đến tâm lý của các thành viên khác trong đội tuyển Ryder Cup Mỹ.Tiger Woods sẽ là một trong bốn đội phó củaDavis Love III tại Ryder Cup 2016, khởi tranh vào ngày 30/9. Golf thủ 14 lần vô địch major không thi đấu trong một năm qua, nhưng dự kiến vẫn sẽ có mặt ởMinnesota để đảm đương vai trò được giao. Tuy nhiên, thành viên của đội tuyển Ryder Cup châu Âu,Lee Westwood tin rằng sự có mặt của Woods chưa chắc đã là điều hay. Anh nói: "Mọi người luôn có xu hướng chứng tỏ bản thân nhiều hơn khi ghép cặp với anh ấy". Tiger Woods từng sáu lần tham dự Ryder Cup nhưng chỉ một lần chiến thắng vào năm 1999, giải đầu tiên anh tham dự. Woods mới chỉ một lần chiến thắng ở Ryder Cup. Ảnh: "Mọi chuyện có thể sẽ khác khi anh ấy là đội phó, bạn không biết chuyện gì sẽ xảy ra", Westwood nói. Lee Westwood là một huyền thoại của đội tuyển Ryder Cup châu Âu, từng tham dự giải đấu này 10 lần và tiếp tục được đội trưởngDarren Clarke lựa chọn vào năm nay. Phát biểu của Westwood ngay lập tức bị phản đối.Paul Azinger, đội trưởng tuyển Ryder Cup Mỹ giành chiến thắng vào năm 2008, cho rằng golf thủ người Anh cố tình gây rắc rối nội bộ cho đội tuyển Mỹ nhưng sẽ bị phản tác dụng. "Westwood là một người thông minh. Anh ta từng nhiều lần gây phiền nhiễu cho người khác. Những ý kiến kiểu đấy sẽ giúp bạn kiếm được một công việc trên truyền hình, nhưng nó cũng sẽ trở thành động lực cho tuyển Mỹ. Anh ta cũng là người từng có cái nhìn phản cảm vềBoo Weekley và J.B. Holmes khi đội chúng tôi vô địch năm 2008",Azinger nói.