Long An đánh bại 'hậu duệ của Thể Công', trụ lại V-League Giành chiến thắng 1-0 trước Viettel ở trận play-off chiều 23/9, đội bóng miền Tây ở lại V-League.Trận đấu trên sân Chi Lăng (Đà Nẵng) là cuộc đối đầu giữa đội đứng áp chót V-League Long An và đội đứng thứ hai ở giải hạng Nhất Viettel. Là đội bóng "đàn anh", với dàn trụ cột giàu kinh nghiệm như Tài Em, Quang Thanh... nhưng Long Anbị đối thủ đến từ Hà Nội dồn ép trong phần lớn thời gian trận đấu. Sức trẻ cùng quyết tâm thăng hạng là động lực lớn lao của các cầu thủ Viettel khi bước vào trận đấu này. Hàng thủ của Viettel, do trung vệ tuyển thủ quốc gia Bùi Tiến Dũng chỉ huy, ngăn cản mọi cơ hội lên bóng của Long An. Trận đấu vì thế kết thúc với tỷ số 0-0 sau hai hiệp chính, buộc hai đội phải bước vào hiệp phụ. Ở những phút đầu của hiệp phụ thứ nhất, từ một pha xuống bóng bên cánh trái, Huỳnh Tấn Tài tung cú cứa lòng đẹp mắt vào góc chết giúp Long An vượt lên. Viettel cố gắng tấn công, dồn ép suốt thời gian còn lại. Nhưng bằng kinh nghiệm dày dạn, các cầu thủ Long An đã đứng vững, bảo toàn tỷ số 1-0 đến hết giờ để hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Chủ tịch đội bóng Long An Võ Thanh Nhiệm (áo trắng) chạy ra sân ôm hôn các cầu thủ khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Người hùng Huỳnh Tấn Tài (11) được các đồng đội bồng bế ăn mừng. Nếu không có bàn thắng của Tấn Tài, rất có thể trận đấu sẽ phải bước vào loạt sút luân lưu nặng tính may rủi. Các cầu thủ Viettel sụp đổ sau trận đấu. Đội bóng được ví như "hậu duệ" của một Thể Công lừng danh vào hào hùng một thuở đã cố gắng thi đấu suốt mùa giải hạng Nhất để giành chiếc vé play-off. Nhưng họ đã thất bại đúng vào khoảnh khắc quyết định. HLV Henrique Calisto chúc mừng đội trưởng Tài Em, học trò cưng của ông trước kia. Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam mới trở lại mảnh đất ông xem là quê hương thứ hai cách đây ít ngày. Kết thúc mùa giải 2016, Tài Em cũng sẽ giải nghệ, và đây có thể xem là khoảnh khắc hạnh phúc cuối cùng của cựu tuyển thủ này với bóng đá Long An. Bên cạnh chiếc vé trụ hạng, các cầu thủ Long An được thưởng tổng cộng 1,3 tỷ đồng.