Mourinho 'đứng hình' vì sắc đẹp của Jennifer Aniston Tình huống được kể lại trong cuốn sách sắp ra mắt về vị HLV người Bồ Đào Nha.Mourinho không thể tin nổi Brad Pitt có thể bỏ một phụ nữ đẹp như Aniston. Tình huống diễn ra khi Mourinho cùng các học trò tới Mỹ du đấu, trong nhiệm kỳ đầu tiên HLV này dẫn dắt Chelsea. Vào thời điểm đó, tại khách sạn Beverly Hills, cả đội Chelsea vô tình phát hiện nữ diễn viên Jennifer Aniston. Nhà báoRob Beasley, tác giả của cuốn sách "Up Close and Personal" nói về Mourinho, kể lại qua đoạn trích: "Khi đó, tôi đang ngồi với Jose, người kể về chuyến nghỉ hè tệ hại ở Brazil. Thế rồi câu chuyện đột nhiên dừng lại. Không chỉ có vậy, cả đội Chelsea rơi vào sự im lặng. Từng ánh mặt nhìn chằm chằm, hàm miệng như rơi thõng xuống và cơ thể mỗi người lâm vào trạng thái bất động. Đó là hiệu ứng khi nhìn thấy Jennifer Aniston". Aniston từng khiến nhiều trái tim nam giới xao xuyến. Vào thời điểm Mourinho và học trò "đứng hình" vì Aniston, nữ diễn viên mới chia tay Brad Pitt khoảng một năm. Pitt quyết định rũ bỏ để theo đuổi một người đẹp khác là Angelina Jolie. "Đồ chết tiệt, Brad Pitt. Jennifer Aniston một, Angelina Jolie không", Mourinho nói với