Lý Hoàng Nam áp sát Top 700 thế giới Sau hai chức vô địch ở F5 Futures, tay vợt số một Việt Nam sẽ cải thiện đáng kể vị trí trong bảng thứ tự ATP.Lý Hoàng Nam với hai chức vô địch đầu tiên của giải đấu nhà nghề. Ảnh:  Hiện tại, tay vợt Việt Nam đứng thứ 929 ATP. Cộng với 32 điểm vừa có được, tay vợt 19 tuổi sẽ thăng tiến rất nhanh trên bảng thứ tự ATP. Nhiều khả năng anh sẽ áp sát Top 700 sau khi bảng thứ tự được công bố vào tháng 10. “Mục tiêu của tôi đặt ra ở năm nay là top 500, vì thế tôi còn phải cố gắng nhiều hơn nữa ở các giải đấu tiếp theo”, Hoàng Nam cho biết. Sau cú đúp vô địch ở F5 Futures, Hoàng Nam còn có cơ hội lớn ở ba giải đấu tiếp theo được tổ chức tại Bình Dương. Sau đó, anh tiếp tục tham gia ba giải Men’s Futures tại Hà Nội trước khi tham dự Vietnam Open (giải đấu thuộc hệ thống Challenger) ở TP HCM. Để hoàn thành mục tiêu vào tốp 500 thế giới quần vợt nhà nghề, Hoàng Nam cho biết, anh cần cải thiện thể lực, các quả giao bóng và vấn đề tâm lý. “Với các giải đấu thường xuyên, thể lực rất quan trọng và tôi phải chuẩn bị chu đáo cho vấn đề này”, tay vợt người Tây Ninh nói. Tay vợt Việt Nam đang tích luỹ từng điểm số để lọt vào Top 500 ATP cuối năm nay. Ảnh: