Serena Williams rút khỏi hai giải WTA ở Trung Quốc Vài ngày sau khi tuyên bố sẽ không trở lại chừng nào chưa bình phục hẳn chấn thương, tay vợt 34 tuổi quyết định cho bản thân thêm thời gian nghỉ ngơi.Serena Williams sẽ không tham dự Vũ Hán Mở rộng, bắt đầu vào tuần tới, và Trung Quốc Mở rộng do chưa khỏi chấn thương vai. Tay vợt 34 tuổi hy vọng khoảng thời gian nghỉ ngơi sẽ giúp cô hồi phục thể lực và có thể tham dựWTA Finals tại Singapore vào cuối tháng 10. Serena cần thêm thời gian nghỉ ngơi trước khi đặt mục tiêu lấy lại ngôi số một thế giới. Ảnh: "Tôi thất vọng khi không thể tham dựDongfeng Motor Vũ Hán Mở rộng và Trung Quốc Mở rộng vì tiếp tục gặp vấn đề ở vai phải", Serena phát biểu trong thông báo chính thức được đăng tải trên trang web của WTA. "Tôi đã tập luyện và chơi thử nhưng vai của tôi chưa khỏe hoàn toàn để có thể thi đấu. Tôi mong giải đấu sẽ đạt thành công lớn và tôi chắc rằng các CĐV sẽ được tận hưởng quần vợt đỉnh cao. Tôi sẽ tập trung hồi phục để sẵn sàng thi đấu ởWTA Finals tại Singapore", tay vợt người Mỹ nói tiếp. Chấn thương vai hành hạ Serena vài tháng gần đây, cùng với cơn đau ở đầu gối. Điều này là một phần nguyên nhân dẫn đến thất bại của cô trướcKarolina Pliskova ở bán kết Mỹ Mở rộng. Sau 186 tuần đứng số một thế giới, Serena phải nhường lại vị trí này cho tân vô địch Mỹ Mở rộngAngelique Kerber.