Mourinho: 'Những kẻ chỉ trích tôi đều là Einsteins của bóng đá' HLV Man Utd mỉa mai những ý kiến chê bai ông và các học trò sau ba thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và Europa League.Man Utd giành quyền vào vòng bốn Cup Liên đoàn, sau chiến thắng 3-1 trên sân của đội hạng dưới Northampton Town hôm 19/9. Nhưng trước đó, họ phải trải qua ba thất bại liên tiếp chỉ trong vòng tám ngày, khi thua Man City rồi Watford ở Ngoại hạng Anh, và Feyenoord ở lượt đầu vòng bảng Europa League. “Tôi biết rằng trong bóng đá cũng có đầy những nhà bác học như Einstein. Tôi biết vài người trong số họ đã cố xóa bỏ 16 năm sự nghiệp của tôi”, Mourinho đáp trả lại những người chỉ trích ông, khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Mourinho cho rằng những thất bại vừa qua không đáng để ông và Man Utd bị chỉ trích. Ảnh: “Họ cố gắng xóa đi lịch sử không thể tin được của CLB Man Utd, bằng cách chỉ tập trung vào một tuần thi đấu tồi của chúng tôi với ba kết quả yếu kém. Nhưng đó chính là thứ bóng đá mới, đầy những Einstein”, Mourinho nói tiếp. HLV 53 tuổi còn tin sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ: “Tôi có thể hiểu rõ sự thất vọng nếu điều đó đến từ các CĐV sau những trận đấu của tuần trước. Nhưng tôi chắc chắn rằng, khi đội trở lại Old Trafford đón tiếp Leicester City vào thứ bảy này, người hâm mộ sẽ tiếp tục cổ vũ cho đội giống như họ luôn làm vậy trước đây”.