Hạ tay vợt Trung Quốc, Lý Hoàng Nam vào chung kết đơn F5 Futures Tay vợt chủ nhà thắng Gao Xin với tỷ số 6-4, 6-2 trong trận bán kết đơn nam chiều 24/9 để lần đầu lọt vào chung kết trong hệ chống chín giải Futures được tổ chức tại Bình Dương.Gao Xin là tay vợt hạt giống số bốn, nhiều hơn Hoàng Nam ba tuổi. Trên bảng xếp hạng ATP, Gao Xin hiện tại đứng thứ 481, tốt hơn tay vợt chủ nhà tới 471 bậc. Tuy vậy, trong lần gặp nhau gần nhất tại F3 Futures Campuchia hồi năm ngoái, Hoàng Nam là người giành chiến thắng. Và lần này, với Hoàng Nam lần đầu tiên vào chung kết nội dung đơn của hệ thống giải Futures. Ảnh:   Và Hoàng Nam đã không để Gao Xin có cơ hội ở set thứ hai. Sau khi tỷ số là 2-2, tay vợt nước chủ nhà vượt lên và giành chiến thắng chóng vánh 6-2, để