Mbappe sáng cửa giành giải Cậu Bé Vàng lần thứ hai Ngôi sao của PSG có cơ hội đi vào lịch sử khi là ứng viên số một năm nay cho danh hiệu được tờ Tuttosport (Italy) trao tặng.Kylian Mbappe là chủ nhân giải thưởng Cậu Bé Vàng năm 2017. Do chưa quá 21 tuổi, anh tiếp tục là ứng viên cho giải thưởng cá nhân cao quý do tờ Nếu đoạt giải, cầu thủ Pháp đắt giá nhất lịch sử sẽ trở thành người đầu tiên hai lần giành giải Cậu Bé Vàng, đồng thời giúp đất nước hình lục lăng có bốn lần đoạt danh hiệu này. Mbappe chụp ảnh cùng gia đình, sau khi đoạt giải Cậu Bé Vàng năm 2017. Ảnh: Đối thủ lớn nhất của Mbappe trên đường đi vào lịch sử, theo Một cái tên đáng chú ý khác là Timothy Weah, con trai huyền thoại George Weah. Timothy là đồng đội của Mbappe tại PSG, cũng là người sát cánh với Pulisic ở đội tuyển Mỹ. Anh là cầu thủ thuộc thế hệ 2000 đầu tiên khoác áo tuyển Mỹ, và là cầu thủ trẻ thứ tư ghi bàn cho đội tuyển xứ cờ hoa. Tân binh của Real Madrid,Vinicius Junior cũng được Ngoại hạng Anh không có nhiều gương mặt sáng giá. Gương mặt đáng chú ý nhất là tiền vệ Phil Foden của Man City và tân binh Diogo Dalot của Man Utd. Hậu vệ cánhTrent Alexander-Arnold, người trẻ nhất trong lịch sử Liverpool đá chính ở chung kết Champions League, cũng có tên. Tuy nhiên, những cầu thủ kể trên khó bì kịp với chức vô địch World Cup 2018 của Mbappe. Người chiến thắng sẽ được Cậu Bé Vàng là giải thưởng được Tuttosport lập ra vào năm 2003, để vinh danh những cầu thủ dưới 21 tuổi chơi bóng ở các giải vô địch hàng đầu châu Âu. 15 cầu thủ đã nhận danh hiệu này, gồm: Rafael Van Der Vaart, Wayne Rooney, Lionel Messi, Cesc Fabregas, Sergio Aguero, Anderson, Alexandre Pato, Mario Balotelli, Mario Gotze, Isco, Paul Pogba, Raheem Sterling, Anthony Martial, Renato Sanches và Kylian Mbappe.