HLV PSG chê trọng tài kém khi nhận thất bại thứ hai ở Ligue I Đội bóng thủ đô Paris đang có dấu hiệu đi chệch hướng sau khi thua Toulouse với tỷ số 0-2 và lỡ cơ hội lên ngôi đầu giải đấu họ thống trị bốn mùa giải gần nhất.HLV Unai Emery bắt đầu cảm thấy sức nóng tại PSG. Ảnh: Trận đấu trên sân Municipal chứng kiến PSG phải chơi thiếu người từ phút 46 khi hậu vệ Serge Aurier nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Đội chủ nhà đã ghi hai bàn thắng khi được chơi hơn người nhờ côngYann Bodiger và Jimmy Durmaz vượt qua chính PSG trên bảng điểm Ligue I. PSG hiện đứng thứ ba với 13 điểm sau bảy trận. Toulouse đứng thứ hai với 14 điểm, ngang bằng đội đầu bảng Nice nhưng chơi nhiều hơn một trận. Đây là những kết quả bất ngờ trong giai đoạn đầu mùa Ligue I. HLV Unai Emery đang trải qua giai đoạn khó khăn kể từ khi tiếp quản PSG. Đội bóng đã thua hai trận tại Ligue I mùa này, bằng số trận thua của cả mùa giải năm ngoái khi được dẫn dắt bởi Laurent Blanc. "Hôm nay trọng tài đã bắt không tốt với chúng tôi", HLV Emery nói với "Đáng lẽ các cầu thủ cần bình tĩnh để tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên chúng tôi lại mắc sai lầm không thể sửa chữa. Dường như các cầu thủ không thể kiềm chế cảm xúc trong thời điểm khó khăn như thế này". Trong trận đấu tối qua, tiền đạo Cavani tiếp tục bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn. PSG đang thiếu một chân sút đẳng cấp như Ibrahimovic để đảm bảo chiến thắng khi gặp những đội bóng bị đánh giá thấp hơn. Nhiều khả năng PSG sẽ bị tụt xuống sau hơn trên bảng điểm khi các đối thủ phía sau thi đấu hết vòng bảy.