Jurgen Klopp: 'Liverpool cần phải nổi giận để thắng các đội nhỏ' HLV người Đức muốn các học trò thay đổi thái độ tiếp cận trận đấu, để thoát khỏi cảm giác khó thắng các CLB nhỏ hơn ở Ngoại hạng Anh.Liverpool dưới thời Klopp được đánh giá là một trong những đội bóng đáng xem của Ngoại hạng Anh, với lối chơi thiên về tấn công dù thắng hay thua trận. Họ khởi đầu mùa giải này không ổn định bằng Man City, nhưng cũng rất mạnh mẽ, trong đó gây ấn tượng bằng những chiến thắng ngay trên sân của các đối thủ lớn như Arsenal, Chelsea, và dễ dàng đè bẹp ĐKVĐ Leicester bằng tỷ số 4-1. Liverpool có những màn trình diễn ngoạn mục trước các CLB mạnh, nhưng họ lại gây thất vọng bằng thất bại 0-2 trên sân của đội mới thăng hạng Burnley ở vòng hai Ngoại hạng Anh hôm 20/8. Liverpool từng gây sốc khi thua Burnley 0-2 ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Ảnh: Klopp hy vọng sẽ tránh lặp lại một trận thua bất ngờ tại Anfield, khi tiếp một tân binh khác là Hull City vào thứ Bảy 24/9. “Chúng tôi cần giận dữ khi thi đấu với Hull. Vì họ muốn có điểm trên sân của chúng tôi. Chúng tôi phải suy nghĩ về việc vì sao mọi người lại nghĩ chúng tôi gặp vấn đề khi chống lại những chiếc xe buýt đỗ trước khung thành”, Klopp phát biểu trong cuộc họp báo trước trận vòng sáu. “Vấn đề xem ra không chỉ là khoảng trống trong các trận đấu. Tôi đã không nhìn thấy nhiều khoảng trống ở trận thắng Chelsea. Tôi cũng không nhớ là có nhiều khoảng trống ở trận hòa 1-1 tại Tottenham, khi họ thường bố trí 10 người phía sau trái bóng mỗi khi chúng tôi triển khai tình huống. Tất cả các đội đều phòng ngự khi bị tấn công. Vì vậy chúng tôi cần phải tìm ra giải pháp để ghi được bàn”, HLV 49 tuổi người Đức phân tích thêm. “Tôi muốn thấy các cầu thủ bước vào những trận đấu như thế này với thái độ mong đợi đúng. Tại sao mọi người có thể nghĩ trận đấu này sẽ dễ dàng hơn khi gặp Chelsea hay Arsenal? Tại sao một đội bóng mà mọi người nghĩ là yếu hơn chúng tôi lại không có có hội chiến thắng? Hull đã sẵn sàng cho Ngoại hạng Anh từ trước khi bước vào mùa giải mới. Họ có một HLV rất kinh nghiệm, và một đội ngũ cầu thủ có thái độ tuyệt vời”, Klopp kêu gọi cầu thủ không được coi thường đối phương. Klopp tin rằng thái độ tập trung, đúng mực sẽ là bí quyết giúp Liverpool vượt qua cái dớp đá kém trước cái đội bóng bị đánh giá thấp hơn. Ảnh: Liverpool bước vào trận đấu cuối tuần này với mục tiêu cải thiện vị trí ở bảng điểm Ngoại hạng Anh, sau khi đã giành quyền vượt qua vòng ba Cup Liên đoàn bằng thắng lợi 3-0 trước Derby County. Sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Klopp đứng thứ mười, với năm điểm kém đội dẫn đầu Man City.