Vòng sáu Ngoại hạng Anh: Đại chiến London Arsenal hy vọng lợi thế sân nhà sẽ giúp họ phá dớp không thể thắng Chelsea. Trước đó, Man Utd đối mặt sức ép lớn khi tiếp ĐKVĐ Leicester.Mourinho có thể giữ Rooney lại trên sân, trao cho anh một cơ hội khác, một vị trí khác, nhưng ĐKVĐ Leicester không phải là một đối thủ có thể đem ra làm "quân xanh" để thử nghiệm đội hình.   Không những thế, họ còn có phong độ rất cao trên sân nhà Tại Anfield, Liverpool chỉ thua một trong 14 trận tại Ngoại hạng Anh gần đây trong năm 2016. Thất bại duy nhất, trước Man Utd hồi tháng một, cũng là trận đấu duy nhất Liverpool trong thể ghi bàn từ khi Jurgen Klopp về nắm quyền. Điều đó dự báo một trận đấu vất vả cho hàng thủ của Hull. Trước trận đấu này, HLV tạm quyềnMike Phelan đánh tiếng với ban lãnh đạo về việc ông muốn tương lai của bản thân trở nên rạch ròi. Giúp đội bóng khởi đầu mùa giải với bảy điểm sau năm trận, cựu trợ lý của Alex Ferguson tại Man Utd xứng đáng được thưởng một bản hợp đồng dài hạn.