Màn khởi đầu của Guardiola tại Man City ấn tượng hơn thời ở Barca và Bayern Pep Guardiola toàn thắng tám trận đầu làm HLV ở sân Etihad cùng hiệu số bàn thắng thua rất cao, hơn hẳn giai đoạn khởi đầu tại hai CLB trước đây trong sự nghiệp cầm quân.Man City đè bẹp Bournemouth với tỷ số 4-0, tại vòng năm Ngoại hạng Anh hôm thứ Bảy 17/9. Kết quả đó giúp CLB này thắng toàn bộ tám trận ở các giải đấu kể từ khi Guardiola chuyển tới đây hồi mùa hè. Trong mạch trận này, họ ghi được tới 25 bàn, và chỉ thủng lưới bốn bàn. Năm chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mang lại cho họ vị trí nhất bảng, với cách biệt tới năm điểm hơn nhóm bám sau. Ở đấu trường Champions League, Man City bắt đầu vòng bảng cũng bằng một chiến thắng đậm đà 4-0 trước đội bóng Đức Monchengladbach, sau khi áp đảo Steaua Bucharest ở hai lượt trận vòng loại play-off. Man City còn thắng Swansea City với tỷ số 2-1 ở League Cup, nhưng không được tính vào thống kê này vì ở Tây Ban Nha và Đức không có đấu trường tương tự. Guardiola (phải) thích ứng rất nhanh với môi trường bóng đá nổi tiếng khắc nghiệt như nước Anh. Ảnh:  HLV người xứ Catalan thậm chí còn phải chịu thất bại trong trận đầu dẫn dắt Bayern, với kết quả 2-4 trước Dortmund của Jurgen Klopp tại trận tranh Siêu Cup Đức năm 2013. Sau đó, Bayern của Guardiola khi ấy còn bị Freiburg cầm hòa 1-1 tại Bundesliga đầu mùa giải 2013-14. Nhưng trong chuỗi tám trận đầu ở CLB xứ Bavaria, Guardiola thắng sáu trận còn lại, trong đó có chiến thắng ở loạt sút luân lưu trước Chelsea của Mourinho ở trận tranh Siêu Cup châu Âu 2013. Guardiola vươn tới đẳng cấp HLV hàng đầu thế giới tại Barca với ba chức vô địch La Liga và hai danh hiệu Champions League, nhưng tám trận khởi đầu sự nghiệp cầm quân của ông ở Nou Camp kém hơn so với cùng giai đoạn tại Bayern và Man City. Ông bắt đầu tại Barca cùng chiến thắng 4-0 trước Wisla Krakow tại lượt đi vòng loại Champions League, nhưng sau đó thua 0-1 ở lượt về, và tiếp đó thua cũng với tỷ số này trước Numancia ở ngày mở màn mùa giải La Liga 2008-09. Trận hòa 1-1 trước các vị khách Racing de Santander gia tăng sức ép cho Guardiola, trước khi Barca thắng bốn trận tiếp theo. Mạch thắng hồi đó kéo dài thành 11 trận liền, giúp Barca dần giành lại ưu thế trên đường đua, và cuối mùa 2008-09 đoạt cú ăn ba La Liga, Champions League và Cup Nhà Vua. Còn quá sớm để nhận định về phần trăm cơ hội Guardiola đoạt các danh hiệu ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Man City, nhưng tới giờ thì họ đã cùng nhau tạo được màn khởi đầu hoàn hảo.