Tyson Fury lần thứ hai xin hoãn trận tái đấu với Wladimir Klitschko Võ sĩ đang giữ hai đai vô địch hạng nặng thế giới tiếp tục xin dời cuộc so tài với đối thủ người Ukraine, viện lý do sức khỏe không cho phép.Đại diện tổ chức của Fury không tiết lộ nguyên nhân cụ thể nhưng tuyên bố tình trạng "quá tệ để tay đấm 28 tuổi có thể tham dự trận đấu". Tháng 11 năm ngoái, Tyson Fury đánh bạiWladimir Klitschko để giành ba đai vô địch hạng nặng thế giới. Sau đó, võ sĩ người Anh quyết định kích hoạt điều khoản tái đấu với Klitschko, điều khiến anh bị tước đai IBF. Lẽ ra trận tái đấu đã diễn ra vào ngày 9/7 ở Manchesternhưng bị hoãn lại do Fury dính chấn thương mắt cá. Fury tiếp tục "biệt tăm" và lần thứ hai xin hoãn trận tái đấu vớiWladimir Klitschko. Ảnh: Trận đấu tranh hai đai vô địch WBA và WBO hạng nặng sau đó được dời đến ngày 29/10. "Tyson sẽ ngay lập tức tiến hành những biện pháp điều trị để bình phục hoàn toàn. Chúng tôi và Tyson muốn gửi đến các bạn lời xin lỗi sâu sắc nhất vì tất cả những sự quan tâm mà mọi người đã dành cho trận đấu này cũng như lời cáo lỗi đến toàn thể người hâm mộ quyền anh trên toàn thế giới. Tyson đang suy sụp bởi quá trình điều trị",Hennessey Sports, công ty đại diện cho Tyson Fury, tuyên bố. Lần gần nhất Tyson Fury xuất hiện trước công chúng là ở buổi họp báo hồi tháng tư, khi anh chế nhạoWladimir Klitschko bằng cách cởi áo khoe bụng mỡ. Hồi tháng tám, võ sĩ người Anh bị Cơ quan phòng chống doping Anh (Ukad) truy tố vì tội dương tính với chất cấm và sẽ phải trình diện ở phiên điều trần vào tháng 11.