Zidane: 'Barca không còn là chính mình khi thiếu Messi' HLV của Real Madrid cho rằng đại kình địch sẽ không thể chơi như trước khi vắng Lionel Messi tới ba tuần vì chấn thương.Do chấn thương cơ đùi trong trận hoà 1-1 với Atletico Madrid, Messi sẽ phải nghỉ khoảng ba tuần. Điều này đồng nghĩa với việc vắng mặt trong ba trận đấu của Barca và hai trận của tuyển Argentina. Zidane đang chờ một đợt sa sút của Barca. Ảnh: Trong trận gần nhất, Real cũng bị chia điểm khi hòa Villarreal với tỷ số 1-1. Bộ ba Ronaldo, Bale, Benzema đều không ghi được bàn nào trong trận này. Về cá nhân Ronaldo, Zidane cũng bày tỏ sự tin tưởng: "Ở tuổi 31, Ronaldo vẫn có thể chơi hay hơn nữa. Tôi không cần nói quá nhiều về cậu ấy. Tôi chỉ cần nói về động lực. Ronaldo là cầu thủ luôn có động lực vươn lên. Không phải cầu thủ nào cũng nỗ lực như cậu ấy".