Những khoảnh khắc và ngôi sao đáng nhớ nhất của Paralympic Rio 2016 Thế vận hội của người khuyết tật tại Rio de Janeiro đã kết thúc hôm 18/9 sau 11 ngày tranh tài, nhưng để lại nhiều hình ảnh có sức truyền cảm hứng mạnh.Với kỹ thuật siêu hạng, kéo dây bằng mồm và giương cung bằng chân, giờ đây anh đã nổi tiếng toàn thế giới, giữ kỷ lục Guinness dành cho cung thủ có cú bắn xa chính xác nhất thế giới. Dùng chân và vai, anh đã bắn trúng đích từ cự ly 283,47 m, phá kỷ lục trước đó của một cung thủ lành lặn. Anh giành HC bạc tại London 2012, nhưng bị loại tại vòng tám cung thủ mạnh nhất của Rio 2016, khi thua VĐV của Brazil chỉ một điểm (141-142).    Nhưng phần thưởng tuyệt vời, tấm HC vàng bóng bàn nam, có lẽ đã không bao giờ tới tay anh nếu không có sự khích lệ từ người bà quá cố. Khi Bayley còn là cậu bé phải cùng lúc chiến đấu với ung thư và bệnh co cứng khớp bẩm sinh, bà nội đã tặng cho anh một cái bàn chơi bóng bàn. Món quà đó đã làm dấy lên niềm đam mê của đời anh. Sau hành động leo lên bàn mừng HC vàng khiến đối thủ người Brazil hoảng hốt, Bayley đã trào nước mắt khi phát biểu: “Đây là phần thưởng cho bà tôi. Tôi nhớ bà, và hy vọng bà đang xem tôi vui mừng từ trên thiên đường”.