Trần Quyết Chiến: Từ miệt vườn đến ngôi Á quân World Cup billards Vượt lên trên gia cảnh nghèo khó, anh nông dân người Cà Mau giữ lửa đam mê billards và trở thành cơ thủ Việt có thành tích tốt nhất tầm thế giới với chức Á quân World Cup Carom 3 băng Guri 2016.Đầu tháng Chín, làng billiards Việt Nam như bùng nổ trong phấn khích với ngôi Á quân World Cup Carom 3 băng Guri ở Hàn Quốc của Trần Quyết Chiến. Nhưng đó chưa phải là tất cả. Cao trào của sự bùng nổ đến khi Chiến hạ gục Dick Jaspers ở bán kết ( "Jaspers là cơ thủ gần như là khó ăn nhất thế giới. Chưa cơ thủ Việt Nam nào đánh bại được anh ta. Sau khi thắng trận tứ kết, tôi về phòng và suy nghĩ, vì tất cả người hâm mộ Việt Nam, vì những đàn anh của mình, và vì chính mình, tôi cần toàn tâm toàn ý để chiến đấu trận này. Thật may, tôi đã tập trung rất tốt và Jaspers cũng sơ hở nhiều cú đạn dễ, nên tôi có thể làm được những gì mình mong muốn", chàng cơ thủ người Cà Mau lý giải cho chiến thắng ngoạn mục này. Quyết Chiến luôn giữ được sự tập trung và độ lạnh cần thiết để đánh bại Jaspers, khắc tinh số một của làng billards Việt Nam ở các giải tầm cỡ thế giới trước đây. Dù thua Jeremy Bury 30-40 sau 20 đường cơ trận chung kết ( Tại giải Vô địch Thế giới diễn ra ngay ở TP HCM hồi tháng Sáu, Chiến, dù đứng thứ 12 thế giới, bị loại ngay từ vòng bảng. Ở giải Bình Dương Quốc tế Mở rộng kế đó, anh cũng bị loại từ sớm. Thế nên, cả giới mộ điệu lẫn ban huấn luyện đều cho rằng Chiến đang vào giai đoạn phong độ giảm sút. Kỳ vọng dồn vào Nguyễn Quốc Nguyện, cơ thủ vừa giành HC đồng giải Vô địch Thế giới trên sân nhà. Nhưng khi mọi thứ tưởng như vô vọng, ngay cả với bản thân Chiến, thì anh lại thể hiện phong độ vụt sáng. Con đường mà cơ thủ này đi đến với ngôi vị Á quân Thế giới cứ thăng trầm như biểu đồ hình sin. Xuống chạm đáy rồi tăng vọt.  Tình yêu với cây cơ và những quả bi đủ màu của Trần Quyết Chiến bắt đầu nhen nhóm khi anh còn rất nhỏ. Trong khu xóm nghèo ở vùng quê tận mũi Cà Mau, chiếc bàn billiards giống như một “trung tâm văn hoá giải trí” của cánh đàn ông. Người lớn thì làm vài cơ tiêu khiển, còn những đứa trẻ như Trần Quyết Chiến thì cứ quanh quẩn xem rồi học lỏm người lớn chơi, và tranh thủ lúc nào bàn trống thì trổ tài. Nhắc lại kỷ niệm xưa, cơ thủ 33 tuổi cho rằng đó là giai đoạn đẹp nhất cuộc đời. Nhưng anh cũng có chút ngậm ngùi khi nhắc về người bạn thời thơ ấu từng cùng anh nghịch phá, tìm tòi billiards nay mất liên lạc, vì phải lưu lạc mưu sinh. Đam mê với billards đưa Chiến từ miền quê nghèo đến với đấu trường đỉnh cao thế giới của môn thể thao này. Khi chân ướt chân ráo lên Sài Gòn theo đuổi đam mê, Chiến miệt mài vừa học nghề, vừa kiếm thêm ở các CLB billiards nhộn nhịp. Anh thậm chí có lúc phải đi mượn tiền mua cơ, để hiện thức hoá giấc mơ của bản thân một cách nghiêm túc và nỗ lực nhất. Chính quá khứ nhọc nhằn đã tôi luyện cho Trần Quyết Chiến sự điềm tĩnh cần thiết của một cơ thủ, và cả sự chín chắn của một người từng trải. Anh điềm tĩnh đủ để cân bằng tâm lý trước đối thủ sừng sỏ như Dick Jaspers. Và Chiến cũng chín chắn đủ để hiểu bản thân cần gì và thiếu gì. Trong những thời khắc quyết định, anh lắng nghe bản thân và bình tĩnh thả lỏng cơ thể. "Trước đây tôi luôn phải dừng bước ở tứ kết. Thế nên, trước trận tứ kết gặp đối thủ người Thuỵ Điển, tôi tự thư giãn bằng cách nghe nhạc, ngâm nước ấm. Cũng nhờ phòng khách sạn có bồn tắm massage thuỷ lực, tôi thấy rất thoải mái và phấn chấn. Rồi sáng hôm sau, tôi đã thắng, tức là tự mình đã vượt qua được giới hạn của mình rồi". Cũng vì đi qua nhiều nốt trầm hơn các nốt thăng của cuộc đời, nên Trần Quyết Chiến tự tâm niệm về cách chơi billiards chân chính, giữa nhiều thị phi không đáng có dành cho môn thể thao nghệ thuật này. "Tôi chỉ suy nghĩ đơn giản: đã đam mê billiards, yêu thích cái nghệ thuật trong môn này, mình cứ tận hưởng đam mê của mình thôi. Thắng thua không hẳn là điều quan trọng. Cứ đơn giản hoá vấn đề thành bại thì tư tưởng sẽ thoải mái hơn. Tôi cũng không nề hà về vấn đề mình trình độ thế này mà đánh yếu hơn thì bị mất đi tên tuổi. Tôi muốn tham gia tất cả các giải đấu, trong nước cũng như quốc tế. Trong tôi lúc nào cũng có cái máu cạnh tranh". Hiện tại, Trần Quyết Chiến có thể dõng dạc và tự tin khẳng định cả gia đình anh đang sống bằng billiards. Bên cạnh tiền lương hưởng từ chế độ tuyển thủ quốc gia, anh còn đi làm thêm ở CLB để mưu sinh. Cuộc sống với vợ và hai con nhỏ trong một căn nhà trọ có thể không khá giả, nhưng lương thiện, và quan trọng là giúp cơ thủ này sống được với đam mê của đời anh. Với Quyết Chiến, billards là môn thể thao nghệ thuật và đòi hỏi đam mê, nên phải chơi bằng trái tim. "Tôi muốn nói với tất cả những người đam mê billiards nghệ thuật rằng các bạn hãy cứ chơi bằng con tim mà bạn muốn. Chuyện gì đến nó sẽ đến. Đừng suy nghĩ quá nhiều. Chơi môn thể thao nghệ thuật này, cái chính là thể hiện bản thân. Đối với tôi, như vậy đã là thành công rồi", anh đúc kết. >