Hoàng Nam - Hoàng Thiên vô địch đôi F5 Futures Hai tay vợt Việt Nam đánh bại cặp Gao Xin - Imai Shintaro với các tỷ số 7-6 và 7-6 để lần đầu vô địch đôi nam một giải quần vợt nhà nghề.Trước khi bước vào trận chung kết này, Hoàng Nam có lợi thế tâm lý, vì trước đó ít giờ, anh đánh bại chính Gao Xin ở bán kết nội dung đơn. Lợi thế đó của Nam cùng sự sung sức của đồng đội Hoàng Thiên đã giúp đôi Việt Nam chơi một trận kịch tính, để lần đầu lên ngôi trên sân nhà sau năm giải đấu. Hoàng Thiên xúc động khi lần đầu tiên trong sự nghiệp, anh vô địch một giải đấu nhà nghề. Ảnh:  Set đấu thứ hai cũng có kịch bản tương tự set thứ nhất khi đôi vợt chủ nhà vượt lên dẫn 3-1, nhưng sau đó để đối thủ gỡ hoà 4-4. Ở game giao bóng thứ 12, Hoàng Nam và Hoàng Thiên đang dẫn 6-5 và có cơ hội kết thúc trận đấu nhưng họ không tận dung thành công để đối thủ gỡ hoà 6-6. Hai bên một lần nữa phải phân định thắng thua bằng loạt tie-break. Và với sự cổ vũ của khán giả nhà cũng hưng phấn cao độ, Nam - Thiên thắng 7-4 để kết thúc trận đấu và lần đầu tiên điền tên họ vào danh sách các nhà vô địch. Sau chức vô địch đôi, Hoàng Nam đang có cơ hội lập cú đúp danh hiệu. 11h ngày mai (25/9), anh sẽ gặp Masato Shiga (Nhật Bản) ở trận chung kết đơn.