Sharapova dừng bước ở vòng bốn Mỹ Mở rộng "Búp bê Nga" thua Carla Suarez Navarro 4-6, 3-6 và một lần nữa lỡ cơ hội vào tứ kết Grand Slam.Maria Sharapova chưa thua trận đấu nào diễn ra vào ban đêm tại Mỹ Mở rộng năm nay. Nhưng điều đó đã thay đổi trong cuộc so tài ở vòng bốn vớiCarla Suarez Navarro. Sharapova mắc nhiều lỗi và phải trả giá bằng thất bại. Ảnh: Tay vợt người Tây Ban Nha có vẻ thêm động lực khi thi đấu với cựu số một thế giới đúng vào ngày sinh nhật 30 tuổi của cô. Tuy nhiên, đây là trận đấu mà Sharapova đã thi đấu thiếu ổn định, mắc nhiều lỗi. Tay vợt Nga phải trả giá cho 38 lỗi tự đánh hỏng, 8 lỗi giao bóng kép và tỷ lệ giành điểm ở lượt giao bóng 1 của cô dưới 50%. Thất bại này đồng nghĩa với việc Sharapova tiếp tục lỗi hẹn với vòng tứ kết Mỹ Mở rộng kể từ năm 2012. "Tôi đã không tận dụng những cơ hội mà mình có. Ý tôi là những cơ hội ghi điểm nhưng tôi lại đánh bóng quá ngắn. Tôi đã chần chừ trong việc tấn công. Những pha bóng tôi tấn công thì lại mắc lỗi tự đánh hỏng, đặc biệt hôm nay là những quả thuận tay", Sharapova nói. Sharapova để đối thủ giành break ba lần trong set đầu. Cô trả lại hai break nhưng vẫn phải nhận thất bại. Ở set hai,Suarez Navarro tiếp tục giành break ở game đầu. Dù Sharapova trả break ngay game kế tiếp, tay vợt Tây Ban Nha giành thêm hai break nữa để kết thúc trận đấu.