Ancelotti thất vọng với màn trình diễn vô hại của Bayern Nhà cầm quân người Italy phải chứng kiến thất bại 0-1 của Bayern trên sân Atletico và bày tỏ sự không hài lòng với các học trò.Ancelotti phải nhận trận thua đầu tiên trong mùa giải mới khi trở lại Madrid. Ảnh: "Bayern kiểm soát trận đấu nhưng điều quan trọng là chúng tôi không biết cách giải quyết đối thủ. Chúng tôi mất bóng quá nhiều và chơi quá chậm", Ancelotti nói sau trận đấu. "Đây là trận đấu khó khăn đúng như chúng tôi dự đoán. Đáng lẽ đội bóng phải chơi tốt hơn, thay vì để mất bóng và thua từ một pha phản công". "Họ ghi bàn và tôi muốn các cầu thủ tấn công trở lại. Tuy nhiên đội đã triển khai bóng quá chậm, dẫn tới việc không có nhiều cơ hội được tạo ra. Đối đầu Atletico thì bạn cần tốc độ và tận dụng các cơ hội. Chúng tôi vẫn có thể đứng đầu bảng nhưng cần thắng Atletico ở lượt về". Bayern từng để thua Atletico ở lượt đi bán kết Champions League năm ngoái cũng với tỷ số 0-1 trên sân Vincente Calderon. Trong trận đấu tối qua, ngoài bàn thắng củaYannick Ferreira Carrasco thì Atletico đã có thể thắng đậm hơn nếu Antoine Griezmann thực hiện thành công quả phạt đền vào cuối trận. Đây là trận thua đầu tiên của Bayern dưới thời HLV Ancelotti ở mùa giải năm nay, sau tám chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Nhà cầm quân người Italy từng hai lần chuốc sầu cho Atletico tại Champions League khi còn dẫn dắt Real Madrid. Đầu tiên là trận chung kết mùa 2013-2014 và lần thứ hai ở tứ kết mùa 2014-2015.