Pogba: 'Tôi chẳng bao giờ nhìn vào mặt báo' Tiền vệ người Pháp vui vì có bàn thắng đầu tiên cho Man Utd trong mùa giải này và lạc quan về tương lai sau trận thắng Leicester 4-1.Man Utd ghi bốn bàn chỉ trong hiệp một, khởi đầu bằng bàn mở tỷ số của Chris Smalling. Sau đó, lần lượt Juan Mata và Marcus Rashford lập công. Paul Pogba ghi bàn thứ tư ở phút 42 từ một pha đánh đầu chuẩn xác. Bàn gỡ của Leicester do côngDemarai Gray, ghi ở phút 60. Chiến thắng này giúp Man Utd quên đi hai thất bại liên tiếp trước Man City và Watford. Với riêng Pogba, phong độ xuất sắc ở trận này giúp anh xua tan những chỉ trích nhắm vào bản thân trong thời gian gần đây. Bên cạnh việc lập công, bản hợp đồng trị giá 130 triệu đôla của Man Utd nhiều lần khiến khán giả trên sân Old Trafford ồ lên sau những đường chuyền tinh tế. Bàn thắng đầu tiên mang ý nghĩa giải tỏa lớn với Pogba. Ảnh: "Chúng tôi đã rất tập trung. Chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu khó khăn và đã có một màn trình diễn tuyệt vời hôm nay. Chúng tôi muốn duy trì điều này. Tôi rất vui vì đội đạt kết quả tốt và tôi đã ghi bàn. Tôi hy vọng đó sẽ không phải bàn cuối cùng mình ghi được", Pogba nói. Ở trận này, Jose Mourinho cất Wayne Rooney trên ghế dự bị để nhường đất diễn cho Pogba và tiền vệ người Pháp đã không khiến ông thầy thất vọng. Pogba thể hiện khả năng bao quát mặt sân tốt, giúp hàng tiền vệ Man Utd lấn át đối thủ. Anh cũng thể hiện khả năng phối hợp tốt với Juan Mata và Ander Herrera. Trả lời phỏng vấn về những chỉ trích gần đây, Pogba đáp: "Tôi chẳng bao giờ nhìn vào mặt báo. Tôi chỉ có một điều để nói, kết quả cuối cùng mới quan trọng, hãy xem điều gì sẽ diễn ra sau cùng".