Messi: 'Real Madrid kém hay khi không còn Ronaldo' Siêu sao đội Barca ngạc nhiên trước việc kình địch ganh đua suốt chín năm qua rời Real Madrid để sang Juventus."Tôi ít nhiều bất ngờ khi biết tin Ronaldo ra đi. Tôi còn từng chẳng tưởng tượng nổi việc anh ấy rời Madrid hay gia nhập Juventus. Có quá nhiều đội bóng khác muốn anh ấy. Việc này gây bất ngờ, nhưng Ronaldo đã tới một CLB mạnh thật sự", Messi nói trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh phát thanh Ronaldo là đối thủ lớn nhất với Messi 10 năm qua. Cùng nhau, họ thống trị giải Quả Bóng Vàng, với mỗi người năm lần nhận giải. Ronaldo, trong màu áo Real Madrid, và Messi tạo nên màn ganh đua cá nhân hấp dẫn và quyết liệt bậc nhất lịch sử bóng đá thế giới, với người này là động lực cố gắng cho người kia. Ronaldo rời Real sang Juventus, Messi mất điđối trọng ganh đua, truyền động lực cho anh suốt chín năm qua.  Dù vậy, Messi vẫn tin rằng Real Madrid bị giảm sút sức mạnh khi không còn Ronaldo. Anh nói: "Real là một trong những đội hay nhất thế giới, nhưng rõ ràng là sự vắng mặt của Ronaldo khiến họ kém hay đi ít nhiều. Trong khi đó, với anh ấy, Juventus là một ứng cử viên vô địch ở Champions League".