Guardiola: 'Man City nhận được bài học tốt ở trận hoà Celtic' HLV Man City hy vọng trận hòa Celtic 3-3 sẽ giúp đội nhà cải thiện hình ảnh trên sân và trên khán đài ở những trận sau.Pep Guardiola cho rằng việc ba lần để đội chủ nhà dẫn trước là một bài học với các học trò. Ông muốn Man City chơi tập trung hơn ngay từ đầu trận đấu. "Đây có lẽ là một bài học tốt với chúng tôi, để biết rằng khởi đầu trận đấu tốt quan trọng thế nào. Không dễ để gỡ hòa khi bị dẫn trước một bàn, tưởng tượng nếu là hai, là ba bàn thì sao", Guardiola nói. Guardiola động viên cầu thủ Man City sau trận đấu. Ảnh: Fernandinho, Raheem Sterling và Nolito là ba cầu thủ lập công cho Man City trận này. Tuy nhiên, đại diện Ngoại hạng Anh hai lần bị tiền đạo 20 tuổiMoussa Dembele chọc thủng lưới ở đầu mỗi hiệp đấu. Bàn thứ nhất của Dembele ghi ở phút thứ ba của hiệp một còn bàn thứ hai ghi ở phút thứ hai của hiệp hai. Guardiola không hài lòng về điều này. "Để thủng lưới chỉ sau hai hay ba phút đầu mỗi hiệp giống như một cú sốc về tinh thần. Ở hiệp hai, ngoài năm hay 10 phút đầu, chúng tôi đã chơi tốt và tạo ra các cơ hội. Họ ghi ba bàn nhưng không tạo ra thêm cơ hội nào, chúng tôi tạo ra đủ cơ hội để thắng trận này", cựu HLV Barca và Bayern nói. Ngoài ra, Guardiola bày tỏ sự ngưỡng mộ với không khí náo nhiệt mà CĐV Celtic tạo ra. Ông muốn điều này sẽ được CĐV nhà tái hiện ở Etihad. "Mỗi đội bóng có bản sắc riêng. Điều tôi muốn ởMan City chính là điều mà CĐV Celtic thể hiện hôm nay", ông bày tỏ. "Mỗi CLB có lịch sử, bản sắc và cách đương đầu với mỗi tình huống, cách cổ vũ. Tôi hài lòng với những gì chúng tôi có. Celtic có một lịch sử hào hùng ở châu Âu và chúng tôi ở đây để xây dựng lịch sử của riêng chúng tôi", Guardiola nói tiếp.