Cựu HLV tuyển Italy Cesare Prandelli dẫn dắt Valencia "Bầy dơi" tuyên bố đã đạt thỏa thuận mời chiến lược gia 59 tuổi về làm việc trong hai mùa giải tới.Ban đầu, Valencia muốn ký hợp đồng một năm với Prandelli và sẽ gia hạn nếu nhà cầm quân người Italy giúp đội bóng đoạt suất dự Europa League. Tuy nhiên, sau cuộc họp giữa ban lãnh đạo CLB và Prandelli, thời hạn hợp đồng được quyết định là hai năm. Cesare Prandelli khi còn dẫn dắt tuyển Italy. Ảnh: Cesare Prandelli từng dẫn dắt đội tuyển Italy trong bốn năm, từ 2010 đến 2014. Ông nổi tiếng với tư duy chiến thuật nhạy bén và đa dạng. Thời còn làm việc ở Italy, tài "liệu cơm gắp mắm" củaPrandelli từng nhiều lần giúp đội nhà nhận kết quả có lợi. Ông cũng thường xuyên thay đổi đội hình với mỗi đối thủ khác nhau. Trước khi dẫn dắt tuyển Italy,Prandelli từng làm việc ở nhiều CLB Italy nhưFiorentina,Roma, Parma, Venezia, Verona, Lecce, Atalanta. Sau trận thua Uruguay, khiến Italy bị loại ở vòng bảng World Cup 2014, ông từ chức rồi chuyển sang dẫn dắt Galatasaray. Khi còn thi đấu, Prandelli từng có sáu năm khoác áo Juventus. Ngoài ra, ông còn chơi choCremonese và thi đấu Atalanta trong hai giai đoạn. Cuối tuần này, Prandelli sẽ đến dự khán trận Valencia tiếp Atletico Madrid trên sân nhàMestalla trước khi chính thức nắm đội.