Hàng công tịt ngòi, Barca vẫn kiếm trọn ba điểm ở Champions League Turan và Pique lần lượt lập công, đem lại chiến thắng 2-1 cho Barca ngay trên sân của Monchengladbach ở lượt trận thứ hai hôm qua 28/9.Pique "giải cứu" hàng công Barca. Ảnh:  Trong một ngày vận đen đeo bám, Neymar và Luis Suarez bỏ lỡ một loạt cơ hội trước khung thành Monchengladbach. Trong khi đó, đội chủ nhà tấn công ít nhưng có được bàn mở tỷ số từ giữa hiệp một. Nếu không có quyết định thay người đúng đắn của HLV Luis Enrique, Barca có thể đã phải ôm hận. Chỉ vài phút sau khi vào sân, Arda Turan bắt vô-lê ghi bàn gỡ hòa. Không lâu sau đó, trung vệ Gerard Pique sắm vai người hùng của đội khách bằng pha đệm bóng đem lại chiến thắng ngược dòng 2-1. Nhờ có trận thắng quan trọng trên sân của Monchengladbach, Barca độc chiếm vị trí dẫn đầu bảng C Champions League. Thầy trò HLV Enrique hiện tại có trọn sáu điểm sau hai lượt đấu, nhiều hơn hai điểm so với Man City. Celtic, đội cầm chân Man City trong trận cùng giờ, xếp thứ ba với một điểm. So với đội hình mạnh nhất mà Barca từng có từ đầu mùa, đội hình xuất phát trong trận đấu tối 28/9 chỉ thiếu một mình Lionel Messi chấn thương. Paco Alcacer đá thay và đây cũng là một phần lý do khiến hàng công không thể thăng hoa. Mới gia nhập Barca từ cuối kỳ chuyển nhượng hè, Paco chưa tìm được sự ăn ý với đồng đội mới. Đó là chưa kể việc tiền đạo này vốn quen với vai trò trung phong tại CLB cũ Valencia. Trong khi Paco còn thiếu kinh nghiệm, một vấn đề gây trở ngại khác cho Neymar và Suarez là sự thiếu may mắn. Hai cầu thủ này có được tổng cộng ít nhất bốn cơ hội trong hiệp một nhưng đều đưa bóng ra ngoài, hoặc đi trúng tay thủ môn đối phương. Tình huống gây nuối tiếc nhất là pha vô lê trong tư thế không bị kèm của Suarez, khiến bóng bay sượt cột dọc. Suarez cũng có một cú vô lê khác, còn Neymar đệm bóng từ giữa vòng cấm đi vào vị trí mà thủ môn Yann Sommer đã chọn. ThorganHazard đưa đội chủ nhà vượt lên. Trong hiệp một, những gì xảy ra với Barca đều tương phản với Monchengladbach. Đội chủ nhà tấn công ít hơn, nhưng mỗi lần lên bóng đều gây được nguy hiểm cho khung thành thủ môn Ter Stegen. Ngay phút thứ ba, Moenchengladbach có thể đã sớm mở tỷ số nếu trọng tài không bỏ qua tình huống Pique để bóng chạm tay trong vòng cấm. Đến phút 34, hàng thủ Barca không còn gặp may khi phải đối mặt với một đợt phản công sắc bén. Tình huống mở tỷ số bắt nguồn từ một sai lầm hiếm thấy của Sergio Busquets. Sau khi lấy được bóng, Raffael dắt bóng thẳng về phía vòng cấm Barca trước khi chuyền cho Mahmoud Dahoud, cầu thủ chọc khe cho Thorgan Hazard đệm lòng lập công. Đây cũng là bàn thắng thứ bảy trong 10 trận gần nhất của Thorgan, em trai của tiền vệ Eden Hazard.  Turan dứt điểm gây bất ngờ cho thủ môn Sommer.