Djokovic rút khỏi Trung Quốc Mở rộng vì chấn thương Bị đau ở khuỷu tay, tay vợt người Serbia bỏ lỡ giải đấu diễn ra ở Bắc Kinh tuần tới.Novak Djokovic từng sáu lần đăng quang Trung Quốc Mở rộng và đang là ĐKVĐ giải này. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới vẫn chưa bình phục chấn thương sau lần gần nhất ra sân tại chung kết Mỹ Mở rộng, nơi anh để thua Stan Wawrinka. Djokovic chưa hồi phục chấn thương khuỷu tay đeo bám anh ở Mỹ Mở rộng. Ảnh: "Tôi rất thất vọng khi không thể thi đấu ở Trung Quốc Mở rộng năm nay. Tôi vẫn trong tiến trình hồi phục chấn thương khuỷu tay và được khuyên là không nên thi đấu cho đến khi tình trạng được cải thiện", Djokovic nói. Sự kiện tiếp theo tay vợt 29 tuổi tham dự theo lịch là Thượng Hải Masters, khởi tranh vào ngày 10/10. Cách đây năm ngày, Serene Williams cũng tuyên bố không tham dự hai giải WTA ở Trung Quốc vì gặp vấn đề về thể lực. "Tôi sẽ tiếp tục quá trình phục hồi và hy vọng sẽ trở lại ATP Tour sớm nhất có thể", tay vợt người Serbia cam kết. Andy Murray, Rafael Nadal và tay vợt nữ số một thế giới Angelique Kerber là ba ngôi sao sẽ tham dự giải đấu khởi tranh tại Bắc Kinh ngày 3/10.