Man City đứt mạch toàn thắng dưới thời Guardiola Đoàn quân của HLV Pep Guardiola ba lần bị dẫn bàn, trước khi giành được trận hòa 3-3 ở lượt trận thứ hai bảng C Champions League.Fernandinho,Raheem Sterling và Nolito là những người ghi bàn giúp Man City kiếm được một điểm nhọc nhằn. Về phía đội chủ sânCeltic Park, tiền đạo 20 tuổiMoussa Dembele lập một cú đúp, trong khi bàn còn lại đến từ pha phản lưới nhà củaSterling.  Man City đang có khởi đầu mùa giải tốt nhất lịch sử, với 10 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Chuyến hành quân đến sân của Celtic được kỳ vọng là cơ hội để thầy trò HLV Guardiola  Dembele ghi hai bàn vào lưới Man City. Ảnh: Man City sau đó buộc phải dồn lên, và có bàn gỡ hòa chín phút sau đó. Cú sút xa củaAleksandar Kolarov vô tình trở thành đường chuyền thuận lợi để Fernandinho thoải mái dứt điểm vào góc gần, trong thế đối mặt thủ thành của Celtic. Cuộc rượt đuổi tỷ số diễn ra càng lúc càng gay cấn. Phút 20, trong một tình huống băng về trợ giúp hàng thủ, Sterling nhoài người cản quả tạt củaKieran Tierney. Tuy nhiên, đó là một pha chạm bóng tai hại của tuyển thủ Anh. Bóng đập chân Sterling đổi hướng, bay vào góc gần khung thành khiến Bravo bó tay. Tám phút sau, Sterling sửa sai bằng một pha xử lý bình tĩnh và ghi bàn từ đường chuyền của David Silva. Cựu cầu thủ Liverpool hãm bóng, loại một hậu vệ và thủ mônCraig Gordon bên phía Celtic rồi nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới. Pha xử lý cho thấy Sterling đang rất tự tin dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Guardiola chứng kiến các học trò giành giật điểm số với Celtic. Ảnh: Hiệp một kết thúc mà không bàn thắng nào được ghi thêm. Nhưng khi hiệp hai mới bắt đầu hai phút,Moussa Dembele một lần nữa khiến hàng thủ Man City chết lặng với pha ghi bàn ngẫu hứng trong vòng cấm. Kolarov mắc lỗi, đón hụt quả tạt củaTierney, tạo điều kiện để bóng tới chân Dembele. Tiền đạo người Pháp khống chế bằng đầu gối rồi "ngả bàn đèn", đưa bóng vào góc hiểm khung thành Claudio Bravo. Tuy nhiên, một lần nữa, đoàn quân của Pep Guardiola không mất nhiều thời gian để gỡ hòa. Sau pha phối hợp ăn ý với David Silva, Sergio Aguero dứt điểm buộc thủ thành Gordon phải trổ tài cứu thua. Nhưng Nolito đã rất nhanh, đón bóng bật ra và đá bồi vào lưới trống.  Với việc Barca có chiến thắng 2-1 trên sân Moenchengladbach, Man City vẫn đứng thứ hai bảng C nhưng bị bỏ cách hai điểm. Trong khi đó, điểm số đầu tiên giúp Celtic đứng thứ ba. Barca và Man City sẽ gặp nhau ngày 19/10.