'Nữ hoàng nhảy sào' tranh cử Chủ tịch điền kinh Nga Yelena Isinbayeva, người 28 lần phá kỷ lục thế giới nhảy sào nữ, là một ứng viên trong cuộc bầu cử tân chủ tịch Liên đoàn điền kinh Nga (ARAF) diễn ra ngày 9/12.Isinbayeva thông báo hôm thứ Tư 28/9: "Tôi quyết định tham gia tranh cử Chủ tịch ARAF vì trách nhiệm với bản thân. Tôi quyết tâm giúp điền kinh Nga phục hồi tư cách thành viên của Liên đoàn điền kinh quốc tế”. Isinbayeva muốn khôi phục lại uy tín và niềm tự hào mà điền kinh Nga bị hoen ố vì những bê bối gần đây. Cựu VĐV nổi tiếng này được truyền thông Nga đánh giá là ứng viên số một tiếp quản ghế nóng, thế chỗ Dmitry Shlyakhtin - người mới giữ chức Chủ tịch ARAF từ tháng 1/2016. Cuộc bầu cử chủ tịch ARAF diễn ra vào cuối năm nay, trong bối cảnh tiêu cực vì án phạt liên quan tới doping hệ thống của thể thao nước này. Isinbayeva, VĐV chưa từng thất bại trong bất kỳ cuộc kiểm tra chất kích thích nào, cũng bị liên lụy vì vấn nạn doping của Nga. Cô từng muốn có thêm tấm HC vàng tại Olympic Rio 2016 trước khi giã từ sự nghiệp huy hoàng, nhưng không thành. Toàn bộ 67 VĐV Nga đủ chuẩn dự Olympic đã không được quyền tranh tài ở Rio de Janeiro, Brazil, hồi tháng Tám vừa qua, theo lệnh cấm của Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF). Đó là án phạt mà điền kinh nước này phải gánh chịu sau khi Cơ quan chống doping thế giới (WADA) công bố báo cáo, vạch trần chương trình doping hệ thống được nhà nước bảo trợ của thể thao Nga. Isinbayeva là VĐV nhảy sào nữ hay nhất mọi thời đại, là niềm tự hào của điền kinh Nga. Sau khi mất cơ hội dự Olympic Rio, Isinbayeva quyết định chấm dứt sự nghiệp thi đấu ở tuổi 34, hồi tháng Tám vừa qua. Cô chính là một trong hai VĐV nhảy sao thành công nhất trong lịch sử, cùng với huyền thoại Sergey Bubka (cựu nam VĐV người Ukraina từng đại diện thi đấu cho Liên Xô). Isinbayeva chia tay nghiệp VĐV cùng bộ sưu tập thành tích hai HC vàng Olympic (2004, 2008), ba chức vô địch thế giới (2005, 2007, 2013), bốn danh hiệu vô địch thế giới trong nhà. Cô tới giờ vẫn là người giữ kỷ lục thế giới nhảy sào nữ, với tổng cộng 28 lần phá kỷ lục thế giới do chính mình thiết lập. Bất chấp bê bối doping của Nga, Isinbayeva vẫn được bầu làm thành viên của Ủy ban VĐV IOC hồi tháng Tám, theo nhiệm kỳ tám năm. Nếu cô đắc cử, nhiệm vụ trước mắt của Isinabayeva là thuyết phục các cơ quan có thẩm quyền dỡ bỏ lệnh cấm với điền kinh Nga. Nhiệm vụ quan trọng đầu tiên với vị lãnh đạo mới của Liên đoàn điền kinh Nga sẽ là chiến dịch thuyết phục IAAF bỏ lệnh cấm vô thời hạn có hiệu lực từ tháng 11/2015. Theo án phạt đó, Liên đoàn điền kinh Nga mất tư cách thành viên IAAF, còn các VĐV thì bị cấm tham gia tại mọi giải đấu quốc tế, cho tới khi nào thể thao nước này cải cách được hệ thống xét nghiệm doping theo chuẩn quốc tế.