Ba võ sĩ quyền anh bị xử phạt vì cá độ ở Olympic 2016 Michael Conlan, Steven Donnelly và Antony Fowler đã đặt tiền cược vào một số trận thi đấu quyền anh của Olympic Rio 2016 hồi tháng Tám."Michael Conlan, Steven Donnelly, Antony Fowler đều đã bị khiển trách nặng nề đối với hành vi vi phạm của họ", Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) ra thông báo hôm thứ Tư 28/9. Ba võ sĩ quyền anh này còn buộc phải tham gia và đóng góp vào các chương trình giáo dục điều chỉnh tư cách đạo đức để có thể được xem xét điều kiện thi đấu ở Olympic Tokyo 2020. Conlan, võ sĩ hạng nhẹ người Bắc Ireland, chính là người đã gây tranh cãi khi cáo buộc các trọng tài cướp mất chiến thắng của anh tại Olympic 2016. Anh bị xử thua trong trận tứ kết gặp Vladimir Nikitin của Nga. Anh thậm chí đã thề sẽ không bao giờ tham gia bất kỳ một giải đấu nào khác do AIBA (tổ chức lãnh đạo quyền anh của Olympic) tiến hành. Và Conlan đã quyết định chuyển sang thi đấu nhà nghề kể từ thời điểm đó. Conlan (áo đỏ) trong trận tứ kết thua Nikitin ở Olympic 2016. Ảnh: Ban kỷ luật của IOC cáo buộc võ sĩ 24 tuổi này đã đặt cược ít nhất hai lần vào các trận đấu thuộc hạng cân mà anh tham gia tại Rio 2016, nhưng không phải các trận đánh của chính anh. IOC còn xác định chính xác Conlan đặt cược vào các ngày 8/8 và 9/8, với số tiền tương đối nhỏ và đều thua cược. Conlan đã thừa nhận hành vi đánh cược, tại buổi điều trần của IOC hôm 20/8 ở Rio de Janeiro, Brazil. Nhưng anh giải thích chỉ vô tình vi phạm, khi không biết có quy định cấm đặt cược vào các giải đấu của Olympic. VĐV giành HC đồng Olympic tại London 2012 còn nói rằng anh cảm thấy buồn chán khi ở trong Làng vận động viên và chỉ đặt cược cho hết thời gian. Trong khi đó, Fowler (người Anh) là võ sĩ thua ngay trận mở màn ở hạng trung tại Rio 2016. Còn Donnelly (người Bắc Ireland) bị hạ đo ván ở tứ kết hạng bán trung. IOC phát hiện Donnelly đặt một lệnh cược xiên tám trận, hai trong số đó chọn cửa đối thủ người Mông Cổ Tuvshinbat Byamba thắng các trận đấu. Tuy nhiên, Donnelly đã thắng chính Byamba và thua tiền cược. Fowler (áo xanh) thua trận trước chính đối thủ mà anh đặt cược sẽ thắng trận - Byamba. Donnelly cũng giải thích anh chỉ vô tình vi phạm vì chưa từng đọc được quy định cấm đặt cược tại các giải đấu của Olympic, đồng thời khẳng định anh không chủ động gian lận hay tham gia dàn xếp trận đấu. Anh đặt tiền vào khả năng đối thủ Mông Cổ thắng trận chỉ với mục đích được đền bù phần nào trong trường hợp anh thua trận đấu đó tại Rio 2016. Fowler thừa nhận có biết về quy định cấm đặt cược, nhưng nghĩ rằng điều đó chỉ áp dụng với hành vi đặt cược vào những trận đấu của chính bản thân.