Vợ cũ sắp kiện Maradona về tội có con rơi Maradona có thể phải bồi thường cho vợ cũ Claudia Villafane do bị nghi có tới hai con ngoài giá thú.Hồi tháng 8 vừa qua, Diego Maradona công nhận có con trai ngoài giá thú là Diego Sinagra. Người con này chào đời 29 năm trước tại Italy và hiện là một cầu thủ bóng đá bãi biển. Không lâu sau khi Maradona công nhận Sinagra, một cậu bé khác, Santiago Lara, 15 tuổi, lên tiếng khẳng định cũng là con ngoài giá thú của huyền thoại. Đây là một phần lý do khiến Villafane nổi giận và chuẩn bị kiện. "Chúng tôi sẽ sớm có hành động pháp lý nhằm bảo vệ tổn thất về tinh thần mà việc Maradona có con ngoài giá thú gây ra cho Villafane. Sự xuất hiện của những đứa trẻ này là nguyên nhân của mọi phiền hà từ giới truyền thông, bất kể ông ấy có nói dối hay không. Villafane có thể yêu cầu bồi thường" Villafane (trái) cùng Maradona và hai con gái trong dịp tái ngộ tham dự Liên hoan phim Cannes. Ảnh: