Mourinho: 'Mata đá chính ở Man Utd là lẽ tự nhiên' Nhà cầm quân Bồ Đào Nha ca ngợi ngôi sao từng bị ông ghẻ lạnh thời còn làm việc chung tại Chelsea.Mourinho thay đổi cái nhìn về Mata khi xây dựng phong cách của Man Utd khác Chelsea. Ảnh: Mata bị chính Mourinho bán sang Man Utd khi nhà cầm quân này dẫn dắt Chelsea ở nhiệm kỳ thứ hai. "Người Bặc Biệt" từng chê Mata không có những phẩm chất cần thiết để thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Trong mùa hè qua, tiền vệ Tây Ban Nha bị đồn ra đi nhưng giờ lại trở thành cầu thủ quan trọng của Mourinho. "Chelsea chơi với phong cách phòng ngự khi chúng tôi vô địch mùa 2014-2015. Tôi cần những cầu thủ phù hợp với lối chơi đó và cần những cầu thủ khác khi xây dựng một lối chơi khác", Mourinho nói. Ông tiếp tục lý giải cho việc trọng dụng tiền vệ người Tây Ban Nha: "Mata thích ứng rất nhanh với lối chơi hiện tại của Man Utd nhờ trình độ của cậu ấy. Sự xuất hiện của cậu ấy trong đội hình giống như lẽ tự nhiên. Mata, trong dự án của tôi tại Chelsea, là một cầu thủ khác, còn ở Man Utd bây giờ, là một cầu thủ khác". Tiền vệ 28 tuổi vừa tỏa sáng trong trận đấu đá hộ công thay đội trưởng Rooney, giúp Man Utd đè bẹp Leicester với tỷ số 4-1. Trong trận đấu này, Mata ghi một bàn và kiến tạo bàn thắng của Marcus Rashford. Trước đó, có thông tin Man Utd đang đàm phán gia hạn hợp đồng với Mata. Điều này có thể dẫn tới việc đội trưởng Rooney phải ngồi dự bị dài hạn. Cầu thủ người Anh được cho là sẽ đá chính trong trận đấu ở Europa League gặp Zorya vào hôm nay 29/9, nhưng phải trở lại ghế dự bị khi Man Utd đá Ngoại hạng Anh vào cuối tuần.