Menotti: 'Messi sẽ không được như bây giờ nếu đá ở Real' HLV từng cùng Argentina vô địch World Cup 1978 cho rằng Barca thực sự là môi trường thích hợp nhất để Lionel Messi phát triển sự nghiệp cầu thủ.Menotti là HLV đầu tiên đem về chức vô địch World Cup cho Argentina. Ảnh: Từ một cầu thủ ghi bàn như một cỗ máy, Messi đã chuyển hóa thành công sang vai trò dẫn dắt lối chơi. Theo "Messi sẽ không đạt được như bây giờ nếu chơi cho Real Madrid. Tại Barca, cậu ấy phát triển cùng với kinh nghiệm của Ronaldinho, Xavi và Iniesta. Cậu ấy đã có một bước tiến ngoạn mục từ vai trò ghi bàn chủ lực sang dẫn dắt lối chơi", Menotti đánh giá. Messi chơi trận chính thức đầu tiên trong màu áo Barca năm 2004. Kể từ đó đến nay, anh đã giành tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League và năm danh hiệu Quả Bóng Vàng.  Tuy nhiên, Menotti nghĩ khác: "Messi đã gần 30 tuổi rồi. Cậu ấy tự ý thức được việc bảo vệ bản thân. Bauza không cần phải nói thêm quá nhiều". Trong số các HLV đồng hương hiện nay, người Menotti hâm mộ hơn cả là Diego Simeone. Nhà cầm quân lão làng này hy vọng có ngày hậu bối sẽ dẫn dắt tuyển Argentina.