Messi vắng mặt sau 11 năm liền vào Top 3 giải The Best của FIFA FIFA vừa công bố danh sách rút gọn ba cầu thủ tranh giải The Best gồm Ronaldo, Modric và Salah.Messi vốn liên tục có mặt trong Top 3 từ năm 2007. Năm nay, ngôi sao Argentina cũng có mặt trong Top 10 trước khi bị loại cùng sáu tên tuổi khác gồm Kevin De Bruyne, Raphael Varane, Antoine Greizmann, Eden Hazard, Harry Kane và Kylian Mbappe. Messi không còn ở trong nhóm tranh giải cá nhân. Ảnh: Theo tờ Lọt vào Top 3 tranh giải The Best là phần thưởng dành cho Salah sau chiến tích đưa Liverpool vào chung kết Champions League và giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Ngôi sao người Ai Cập cũng thi đấu tốt trong màu áo tuyển quốc gia cho đến khi dính chấn thương ở chung kết Champions League. Ronaldo, Modric và Salah sẽ tiếp tục cuộc đua trong năm 2018. ''Tôi tin năm nay giải The Best sẽ có người mới chiến thắng. Phong độ của Modric thật tuyệt. Cậu ấy giành giải Cầu thủ hay nhất World Cup một cách xứng đáng và tôi đang mong chờ cậu ấy giành giải The Best'', cựu thủ môn Peter Schmeichel nói. Con trai của Peter, Kasper Schmeichel là một trong ba thủ môn tranh giải Thủ môn hay nhất năm của FIFA. Hai ứng viên còn lại là Thibaut Courtois và Hugo Lloris.             Gareth Bale (Real Madrid CF) trong trận đấu với Liverpool FC Sebastián Carrera (Deportes Puerto Montt, Chile)