Argentina và Nga tranh chức vô địch World Cup Futsal Giải vô địch thế giới môn futsal đã xác định được hai cái tên vào chơi trận chung kết ngày 1/10.Tuyển Nga đang có cơ hội lớn lần đầu lên ngôi vô địch thế giới futsal sau các lần về ba và tư trước đó. Ảnh:  Trận đấu là cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Nga dẫn trước 1-0 ở phút 14, trước khi để Iran gỡ hoà 1-1 sau đó ba phút. Đầu hiệp hai, đội tuyển xứ Bạch Dương một lần nữa vượt lên, rồi lại bị đối phương cân bằng tỷ số phút 29.  Ở trận bán kết thứ hai, Bồ Đào Nha dưới sự dẫn dắt của Tuyển Argentina ăn mừng lần đầu tiên lọt vào chung kết World Cup Futsal. Ảnh: