SSC: 'Muốn tạo nên những Hoàng Xuân Vinh cho võ thuật Việt Nam' Với khuôn viên phòng tập rộng hơn 7.000 mét vuông, Saigon Sports Club đáp ứng đủ điều kiện để tổ chức các sự kiện võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam.SSC được vận hànhbởi 1.000 thành viên, trong đó 400 là người Việt Nam. SSC ra đời với mong muốn đáp ứng nhu cầu về một sân chơi giải trí, nơi tập luyện thể thao - thể hình, đặc biệt là các môn võ thuật dành cho các học viên ở mọi cấp độ tại TP HCM và trên toàn quốc. Mục tiêu mà CLB này hướng tới là một chương trình đào tạo chuyên nghiệp cho các tài năng võ thuật trẻ Việt Nam, dưới sự huấn luyện của đội ngũ HLV là các nhà vô địch toàn quốc và quốc tế ở các bộ môn võ thuật, thậm chí có sự tham gia của các tên tuổi của làng võ thuật thế giới như Cung Lê, EV Ting, Rich Franklin… Trang thiết bị hiện đại của SSC ở quận 7, TP HCM. Hiện tại, SSC đã xây dựng chương trình tập luyện cho các cấp độ võ thuật ở năm môn võ, gồm boxing, kick boxing, muay Thái, quyền anh và môn võ tự do (MMA). Mỗi năm, CLB dự kiến tổ chức ba đến bốn giải đấu cho các môn võ thuật này. Đặc biệt là các giải đấu MMA – môn thể thao mang tính đối kháng toàn diện, đã được tổ chức thi đấu ở nhiều nước phương Tây, và đang phát triển tại các nước châu Á. Ở Việt Nam, MMA cũng dần trở nên quen thuộc và đang là môn thể thao cuốn hút sự tham gia của giới học võ, bởi nó không chỉ đáp ứng tính tự tôn của các môn phái võ thuật mà còn mang lại kỹ năng chiến đấu hoàn hảo cho mỗi võ sĩ. "Tài năng trẻ của Việt Nam không ít, tinh thần thượng võ của người Việt cũng rất cao nhưng nhiều người vì chưa có môi trường hoặc điều kiện tập luyện nên không phát huy được hết khả năng, trí lực của mình", ông Trịnh Văn Trí, người điều hành kiêm HLV boxing của SSC cho biết. "Chúng tôi sẽ hỗ trợ hoàn toàn chi phí đào tạo cho các tài năng võ thuật nhí và nơi đây sẽ là đòn bẩy giúp các em bứt phá tài năng, để có thể trở thành những“Hoàng Xuân Vinh ở bộ môn võ thuật Việt Nam”". Bên cạnh khu tập võ thuật, SSC còn có khu tập Gym, phòng tạ, khu bể bơi, spa…