Bayern tiếp tục bại trận trên sân của Atletico Kịch bản trận bán kết lượt đi mùa giải năm ngoái được lặp lại khi Atletico đánh bại Bayern với tỷ số sít sao 1-0 trên sân Vincente Calderon.Yannick Ferreira-Carrasco mở tỷ số cho Atletico ở phút 35 bằng cú đá chéo góc quyết đoán từ ngoài vòng 16m50. Bayern miệt mài tấn công nhưng không ghi được bàn thắng và suýt phải nhận thêm bàn thua ở cuối trận. Vidal phạm lỗi thô thiển với Filipe Luis trong vòng 16m50 nhưng Antoine Griezmann lại đá trúng xà ngang trên chấm phạt đền. Chiến thắng trước Bayern là đủ giúp Atletico vươn lên độc chiếm ngôi đầu bảng D với sáu điểm. Bayern đứng thứ hai với ba điểm, trong khi hai đội PSV và Rostov mới có một điểm sau khi hòa nhau 2-2 vào tối 28/9. Thất bại tại Calderon cũng chấm dứt chuỗi trận toàn thắng của Bayern dưới thời tân HLV Carlo Ancelotti. Trước đó Bayern đã thắng tám trận đầu mùa trên mọi đấu trường cùng cựu chiến lược gia của Real. Ferreira-Carrasco ăn mừng bàn thắng vào lưới Bayern. Ảnh: Thất bại của Bayern là sự lặp lại của trận bán kết lượt đi Champions League mùa trước. Khi đó đại diện nước Đức nhận kết quả tương tự tại Calderon và người mang về chiến thắng cho Atletico là một cầu thủ trẻ khác Saul Niguez. Khi đó tiền vệ Tây Ban Nha đã lập công với một siêu phẩm solo. Saul Niguez có mặt trong đội hình xuất phát của Atletico vào tối qua nhưng dấu ấn anh để lại là tấm thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Không có sự tỏa sáng của Niguez, Atletico lại được hưởng lợi từ một ngôi sao trẻ khác là Ferreira-Carrasco. Chân sút người Bỉ có pha bật tường với đồng đội trước khi dứt điểm nhanh như điện vào góc xa, đưa bóng trúng cột dọc lăn vào lưới. Cú đá quá khó của Ferreira-Carrasco khiến thủ môn xuất sắc như Neuer cũng phải chịu thua dù đã đổ người hết cỡ. HLV Ancelotti trở lại Tây Ban Nha để đối mặt đội bóng mà ông vốn quen thuộc sau hai năm dẫn dắt Real. Trong những lần chạm trán ở Champions League, Real của Ancelotti luôn thắng Atletico, bao gồm trận chung kết mùa 2013-2014 và tứ kết mùa 2014-2015. Tuy nhiên vận đã đổi khi nhà cầm quân Italy chuyển sang Bayern. Đội bóng Đức sở hữu thời gian kiểm soát bóng vượt trội và rất nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không một lần làm mành lưới Atletico rung lên. Ngay đầu trận, Thomas Muller đã có cơ hội với pha dứt điểm trong tư thế đối mặt nhưng thủ môn Jan Oblak là người chiến thắng. Tình huống dứt điểm trúng xà ngang của Griezmann trên chấm phạt đền. Ảnh: Atletico trả lời với cú đánh đầu cận thành trúng cột dọc của Fernando Torres trước khi Ferreira-Carrasco mở tỷ số. Cuối hiệp một, Bayern đáng lẽ đã gỡ hòa nếu Ribery không đá chệch cột dọc ở tình huống thuận lợi trong vòng 16m50. Hiệp hai chứng kiến nỗ lực của Bayern với hàng loạt tình huống hãm thành, trong đó nguy hiểm nhất là pha đánh đầu của Thomas Muller. Robert Lewandowski và Arjen Robben cũng có những cơ hội nhưng đều thiếu đi sự chính xác trong gang tấc. Tình huống đáng chú ý cuối trận là pha xô người lộ liễu của Arturo Vidal với Filipe Luis nhưng đáng tiếc Griezmann lại không thắng nổi xà ngang trên chấm phạt đền.