Nhà cái tin Hamilton vô địch F1, dù Rosberg đang dẫn đầu Tỷ lệ cược cho cửa Lewis Hamilton bảo vệ thành công ngôi báu F1 vẫn cao hơn đồng đội Mercedes đang dẫn đầu cuộc đua.Rosberg đã thắng tới tám chặng kể từ đầu mùa đua xe F1 năm nay, trong đó có ba chặng gần đây nhất. Trong khi đó, Hamilton mới có sáu lần nhất chặng. Hai tay đua của đội Mercedes hướng tới Grand Prix Malaysia cuối tuần này với cách biệt tám điểm. Mùa giải 2016 chỉ còn sáu chặng và cuộc đua giữa Hamilton và Rosberg đang đua tranh quyết liệt cho ngôi vô địch. Ảnh: Chưa có tay đua nào từng giành tám chiến thắng chặng lại không đoạt được chức vô địch thế giới khi kết thúc mùa giải. Nhưng bất chấp lịch sử đó, một số nhà cái hàng đầu thế giới có trụ sở tại Anh vẫn ủng hộ khả năng đăng quang của Hamilton, tay đua đã ba lần vô địch.  Hamilton (xe sau) được chờ đợi làm nên một màn ngược dòng ngoạn mục để vượt Rosberg, năm thứ ba liên tiếp thống trị đường đua F1. Ảnh: Cơ hội lên ngôi của các tay đua khác rất thấp, khi đối thủ gần nhất của hai tay đua đội Mercedes là Daniel Ricciardo được nhà cái ra tỷ lệ rất hấp dẫn 500/1 (đặt 1 ăn 500).  Phát ngôn viên của nhà cái