Wenger tự hào vì cơ hội dẫn dắt tuyển Anh, nhưng không bỏ Arsenal HLV Arsene Wenger khẳng định sẽ hoàn tất mùa giải 2016-2017 với Arsenal, thay vì bỏ ngang để làm HLV cho tuyển Anh.Phát biểu sau trận Arsenal thắng Basel tại Champions League, HLV Wenger cho biết: "Tất nhiên là tôi tự hào khi được xem là một ứng cử viên dẫn dắt tuyển Anh, nhưng ưu tiên của tôi luôn là Arsenal. Tôi muốn ở lại cho đến khi mùa giải kết thúc và tập trung hoàn toàn vào công việc". Wenger không muốn bỏ Arsenal ít nhất đến hết mùa giải 2016-2017. Ảnh: Phát biểu của Wenger có thể sẽ gây thất vọng cho không ít người hâm mộ tuyển Anh. Sau khi cựu HLV Sam Allardyce từ chức, chiếc "ghế nóng" vẫn để trống (trợ lý Gareth Southgate chỉ làm tạm quyền). Nhiều nguồn tin cho hay, Liên đoàn bóng đá Anh đang tính mời Wenger. Bàn về vụ bê bối khiến Allardyce phải ra đi, Wenger đánh giá: "Tôi vô cùng bất ngờ với những gì đã xảy ra. Không ai có thể tưởng tượng câu chuyện thay đổi hoàn toàn chỉ sau 48 giờ. Tuy nhiên, bóng đá Anh là vậy. Luôn đầy rẫy sự bất ngờ". Tối 28/9, trong trận đấu thứ hai tại vòng bảng Champions League, Arsenal đánh bại Basel với tỷ số 2-0. Và chiến thắng này khiến Wenger thực sự vui mừng: