VTVcab phát sóng giải NBA ba mùa liên tiếp Truyền hình Cáp Việt Nam là đơn vị truyền hình trả tiền đầu tiên và duy nhất sở hữu bản quyền phát sóng giải bóng rổ nhà nghề Mỹ.Bóng rổ đang trở thành một trong những môn thể thao được yêu thích ở Việt Nam.  Mùa giải 2016-2017, lần đầu tiên NBA được phát sóng trực tiếp tại Việt Nam trên các kênh Thể thao TV, Thể thao TV HD và Thể thao Tin tức HD, bên cạnh các nền tảng di động khác. Dự kiến VTVcab sẽ phát sóng trực tiếp gần 200 trận đấu mỗi mùa, trong đó có 144 trận đấu thông thường (ít nhất 6 trận mỗi tuần), 34 trận play-off, 7 trận Conference Finals, toàn bộ vòng chung kết NBA, các chương trình NBA All-Star, các chương trình NBA Action và NBA Daily...  Như vậy, liên tiếp trong tháng 8 và 9 chứng kiến cuộc đổ bộ của hàng loạt các giải thể thao hấp dẫn nhất thế giới có bản quyền phát sóng dài hạn trên VTVcab như Champions League, Europa League, Ngoại hạng Anh, NBA… Bên cạnh đó, đơn vị này cũng sở hữu bản quyền phát sóng các giải thể thao trong nước như hệ thống giải quần vợt Việt Nam từ 2016 đến 2020.