Nadal dừng trận đấu, giúp nữ khán giả tìm con Tay vợt người Tây Ban Nha tạo điều kiện để mọi người giúp đỡ một bà mẹ tìm lại đứa con bị lạc.Tình huống diễn ra ở trận đấu biểu diễn nội dung đôi nam hôm 27/9 tại Manacor (quê nhà của Nadal).Rafael Nadal vàSimon Solbas đấu với hai cựu số một thế giớiCarlos Moya và John McEnroe. Nadal dừng giao bóng khi nghe thấy bà mẹ gọi tên con. Khi bốn tay vợt đang thi đấu, một nữ khán giả trên khán đài bị thất lạc con gái. Cô liên tục gọi vang tên con "Clara"và khóc lóc nhờ trợ giúp.Thấy khán đài xôn xao và sau khi hiểu sự việc, Nadal quyết định ngừng thi đấu để mọi người cùng giúp người phụ nữ tìm con trong đám đông 7.000 người. Hai mẹ con người phụ nữ sau đó được đoàn tụ. Không lâu sau đó, với sự trợ giúp của nhân viên an ninh, cô con gái được tìm thấy ở khu khán đài không xa chỗ bà mẹ. Hai mẹ con đoàn tụ trong nước mắt còn các khán giả thì vỗ tay tán thưởng. Trận đấu tiếp tục,Nadal và Solbas giành thắng lợi chung cuộc. Nadal đang trong quá trình chuẩn bị tham dự Trung Quốc Mở rộng, giải đấu khởi tranh vào ngày 3/10. Lần gần nhất tay vợt người Tây Ban Nha dự một trận chính thức là khi anh thất bại ở vòng bốn Mỹ Mở rộng trướcLucas Pouille.