Guardiola: 'Ngoại hạng Anh làm tôi mạnh mẽ hơn' Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho rằng dẫn dắt Man City là thử thách lớn nhất trong sự nghiệp của ông."Bây giờ, tôi là một HLV giỏi hơn khi tôi ở Đức và giỏi hơn khi tôi ở Barca, chỉ vì tôi đã đến đây. Tôi cảm thấy làm việc ở Ngoại hạng Anh khiến bản thân giỏi hơn vì được học hỏi để giải quyết nhiều tình huống tuyệt vời mà giải đấu tạo ra", Pep Guardiola nói. Guardiola cho rằng sự khắc nghiệt của Ngoại hạng Anh giúp ông trở thành một HLV giỏi hơn. Ảnh: Trước khi dẫn dắt Man City, Guardiola đã giành ba chức vô địch La Liga, hai Cup Champions League cùng Barca. Sau đó, ông đến Đức và cùng Bayern vô địch Bundesliga ba năm liên tiếp. "Ngoại hạng Anh là một giải đấu khó khăn về số lượng các trận đấu, thời tiết, trọng tài thì lúc nào cũng nói: 'Đá tiếp đi, không lỗi đâu', và có nhiều đối thủ cạnh tranh. Đây là giải đấu duy nhất mà năm hay sáu đội có khả năng giành chức vô địch", Guardiola nói. Guardiola giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh ở mùa giải năm ngoái - năm thứ 2 của ông tại CLB. Ông giúp đội chủ sân Etihad đạt số điểm kỷ lục (100), lập kỷ lục về số bàn thắng (106) sau 38 trận. Guardiola cũng để ngỏ khả năng dẫn dắt một đội tuyển quốc gia trong tương lai. Ông nói: "Sớm hay muộn thì điều đó cũng xảy ra vì tôi muốn thử sức. Nhưng tôi cũng không vội tìm kiếm cơ hội, thay vào đó, tôi chơi golf. Nếu tôi có cơ hội và một vài đội tuyển nào đó đến gõ cửa, hãy xem điều gì sẽ xảy ra".