Zidane gặm bánh mỳ, soi lại trận hoà Dortmund ngay trên xe buýt HLV Real Madrid cùng cộng sự xem lại băng ghi hình trận đấu và phân tích chiến thuật ngay trên đường về khách sạn sau trận hòa Dortmund.Ở trận này, Real hai lần dẫn bàn nhưng đều bị chủ nhà Dortmund gỡ hòa. Trong đó, bàn ấn định tỷ số 2-2 củaAndre Schurrle được ghi khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Sau trận đấu, Zidane bày tỏ sự thất vọng khi bị mất chiến thắng ở thời điểm cuối trận. Tuy nhiên, ông không mất nhiều thời gian để quên đi nỗi đau đó và bắt tay vào công việc. Theo Zidane chỉ đạo học trò bên ngoài sân trận gặp Dortmund. Ảnh: Đánh rơi chiến thắng trước Dortmund, Real có trận hoà thứ ba liên tiếp, và khiến Zidane không hài lòng. Tuy nhiên, tín hiệu vui cho Real là Cristiano Ronaldo đã ghi bàn trở lại. Cuối tuần này, Real sẽ về sân Bernabeu để tiếpEibar tại La Liga.