HLV Kim Chi: Nữ tướng ở đội bóng ba thế hệ của TP HCM Sau bao thăng trầm của sự nghiệp cầu thủ, Đoàn Thị Kim Chi đang tận hưởng những ngày tháng hạnh phúc trong nghề HLV, với hai chức vô địch quốc gia liên tiếp cùng đội nữ TP HCM.- Tôi nghĩ cái gì cũng có lý do. Có thể đó là cái duyên với bóng đá nữ, vì không phải ai muốn làm bóng đá nữ cũng được. Bóng đá nữ có chế độ thấp nên rất ít người muốn làm. Tìm kiếm VĐV cũng khó, vì ít gia đình chịu cho con em mình đi tập bóng đá vì nó vất vả quá. Nếu không có duyên, chắc chắn chúng tôi không tồn tại được. Kim Chi (trái) thành công ngay trong hai năm đầu tiên dẫn dắt nữ TP HCM. Ảnh:  - Ở đội TPHCM, lứa lớn tuổi nhất gồm Kiều Trinh, Hồng Lĩnh, Kim Hồng. Lứa thứ hai sinh năm 1991, như Huỳnh Như, Bảo Châu… Lứa thứ ba là những cầu thủ trẻ mà tôi mới đôn lên năm 2014, có Chương Thị Kiều, Bích Thảo, Thị Trang hay Hoài Lương. Một đội bóng có ba thế hệ như thế thì thật sự là khó cho công tác huấn luyện. Độ tuổi khác nhau thì thể lực và tâm sinh lý cũng khác nhau. Chúng tôi phải lưu ý từ tập luyện đến sinh hoạt hằng ngày. Thật may, ban huấn luyện cũng như các cầu thủ đều rất cố gắng, vì cái chung. Thế nên, dù là con gái, hay có những chuyện nhỏ nhặt lặt vặt, chúng tôi rồi cũng vì cái chung mà gạt hết sang một bên để hướng đến mục tiêu của cả tập thể.  - Đó là lúc tôi truyền đạt, hướng dẫn trên sân nhưng các em xao nhãng hoặc lúc các em ấy không chịu giữ gìn sức khoẻ. Là vận động viên, nếu không biết giữ gìn sức khoẻ thì không thể có thể lực tốt, không chơi bóng lâu dài được. Còn tập luyện thì rõ ràng là chuyện hằng ngày. Chỉ có một hoặc hai bài thì cũng phải tập cho quen, cho thành thạo. Mà vậy cũng không tập trung được thì giận lắm. Khi giận, tôi có thể lớn tiếng một chút, nhưng sau đó tôi hiểu và thông cảm vì từng trải qua đời cầu thủ rồi. Nhiều khi các em có những lý do riêng. Trước hết, tôi phải tìm hiểu xem vì sao các em lại như thế này thế kia. Có vậy, cô trò mới hiểu được nhau hơn.  - Bóng đá nữ không có sự đầu tư cao. Các đội bóng lớn thì luôn có chuyên gia tâm lý, chuyên gia thể lực, bác sĩ riêng… Nhưng bóng đá nữ thì còn nhiều hạn chế về đầu tư nên thôi thì cô trò coi nhau như chị em, hay thậm chí coi mấy đứa nhỏ như con cháu trong nhà. Như vậy, các em sẽ cảm thấy gần gũi hơn, chịu thổ lộ hơn. Kim Chi không khỏi tủi thân khi chứng kiến những khán đài trống vắng mỗi khi các cầu thủ nữ thi đấu. Ảnh:     - Thay đổi lớn nhất là chế độ dành cho các cầu thủ đã có cải thiện. So với bóng đá nam thì không thể được rồi, nhưng so với thời của tôi, của chị Ngọc Mai, Kim Hồng, thì đãi ngộ bây giờ đã khá hơn rất nhiều. Các em được quan tâm hơn khi đi thi đấu, nhất là với đội tuyển quốc gia. Người hâm mộ đã biết đến nhiều hơn, sự đầu tư của các cấp, thưởng từ các doanh nghiệp cũng nhiều hơn. Kim Chi từng là thành viên thế hệ vàng của bóng đá nữ Việt Nam, nhiều lần vô địch SEA Games. Ảnh:  Nhưng mặt trái của việc này là các em phần nào dễ bị xao nhãng, mất tập trung. Lỡ mà buồn, hay tập nhiều quá mệt thì nghỉ, tìm cái khác vui hơn, khác với ngày trước thì buồn vui gì, thế hệ của tôi cũng lấy trái bóng ra chơi. Do vậy, sự đầu tư vào chiều sâu của bản thân từng em cũng không được như các chị ngày trước.  - Những em đã chọn bóng đá nữ thì hẳn là có đam mê, yêu thích. Nhưng khi gặp khó khăn trong lúc tập luyện, các em vẫn dễ bị lung lay, chán nản. Tôi muốn các em hãy kiên trì, hãy giữ đam mê, niềm tin đó, và chú ý chịu khó đầu tư nhiều hơn. Trên mạng giờ có rất nhiều video về bóng đá để cầu thủ xem và tự trau dồi khả năng. Làm như vậy, cầu thủ sẽ tiến bộ nhanh hơn, chứ không chỉ chờ vào thời gian nữa. Còn với người hâm mộ, tôi hy vọng mọi người sẽ ủng hộ bóng đá nữ nhiều hơn nữa, bằng cách thiết thực hơn. Hãy đến sân cổ vũ các cầu thủ thi đấu để họ có thêm niềm tin và động lực mà tiếp tục với niềm đam mê mình đang theo đuổi.