Bảo Quân thay HLV Bruno, dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam Thủ quân Nguyễn Bảo Quân được đôn làm HLV trưởng tuyển futsal Việt Nam thay ông Bruno Garcia vừa bất ngờ xin nghỉ.Bảo Quân (trái) tạm thờingồi vào chiếc ghế trống ở futsal Việt Nam sau khi ông Bruno bất ngờ chia tay. Ảnh:  Vai trò chỉ đạo với Bảo Quân không có gì xa lạ. Cầu thủ mang áo số 10 này từng đóng vai trò cầu thủ kiêm HLV trưởng CLB Thái Sơn Nam thi đấu ở mùa giải 2016 vừa qua và đã giành chức vô địch. Bảo Quân cũng tích luỹ được nhiều kinh nghiệm futsal khi được tiếp xúc, cộng tác và học hỏi dưới thời các thầy ngoại như Piemkum Pattaya (Thái Lan), Sergio Gargelli (Italia) và Bruno Garcia. Tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào đầu tháng 10 để chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á tại Thái Lan. Bảo Quân sẽ chính thức tiếp quản vai trò mới ở đợt tập trung tới đây.