Federer bị loại, lỡ cơ hội đấu Djokovic ở Mỹ Mở rộng "Tàu tốc hành" thua tay vợt số 55 thế giới John Millman với tỷ số 6-3, 5-7, 6-7 (7), 6-7 (3) ở vòng 4 diễn ra trưa nay (theo giờ Hà Nội).Đây là lần đầu Roger Federer thua một tay vợt ngoài top 50 thế giới ở Mỹ Mở rộng. Thất bại này khiến anh không thể vào tứ kết để tái ngộ Novak Djokovic - người đã đánh bại Joao Sousa ở trận đấu trước đó. Federer dừng bước ở vòng bốn sau một trận đấu thiếu thuyết phục. Ảnh: Federer không thua set nào trong ba trận đầu tiên tại Mỹ Mở rộng năm nay. Với việc giành chiến thắng dễ dàng ở set đầu sau 33 phút, nhiều người tin rằng tay vợt 20 lần vô địch Grand Slam sẽ bỏ túi thêm một chiến thắng nữa. Tuy nhiên,John Millman đã thi đấu quật khởi ở cuối set 2 để cân bằng tỷ số trận đấu dù để Federer giành break trước đó. Thực tế, tay vợt Australia đã sớm cảnh báo đối thủ với 7 cơ hội giành break ở game 2 dù không không một lần tận dụng thành công.    Federer cũng mắc tới 77 lỗi tự đánh hỏng và tỷ lệ giao bóng một thành công của anh chỉ là 49%. Một điều có thể nhận thấy là Federer mất niềm tin ở những pha chơi bóng từ cuối sân. Trong cả trận, anh thực hiện đến 35 cú bỏ nhỏ. Với Millman, anh là tay vợt duy nhất không được xếp hạt giống lọt vào tứ kết. Tay vợt Australia sẽ gặp Novak Djokovic - người sở hữu hai danh hiệu Mỹ Mở rộng.