FIFA viết nhầm tên khi chúc mừng sinh nhật Totti Bộ phận truyền thông của FIFA vừa mắc một sai lầm hài hước khi viết lời chúc mừng sinh nhật Totti trên Twitter.Hôm 27/9, tài khoản Twitter của FIFA phiên bản tiếng Pháp viết: "Chúc mừng sinh nhật Fernando Totti. Hôm nay, chiến binh La Mã tròn 40 tuổi". Lời chúc trên có sự nhầm lẫn lớn vì tên đầy đủ của nhân vật chính là Francesco Totti. Theo một số ý kiến, bộ phận truyền thông của FIFA có thể nhầm sang tên của một danh thủ khác: Fernando Torres. Lời chúc sai tên trên tài khoản của FIFA, đi kèm ảnh Totti đăng quang World Cup 2006. Cùng ngày, nhiều nhân vật nổi tiếng khác cũng gửi lời chúc tới Totti. Trong đó có Messi, tay vợt Rafa Nadal và huyền thoại điền kinh Usain Bolt. Totti thi đấu cho CLB AS Roma từ năm 1992. Ở tuổi 40, tiền đạo này vẫn mang băng thủ quân khi vào sân và đã ghi hai bàn qua bốn trận Serie A mùa 2016-2017. Với Roma, Totti đơn giản là một huyền thoại khi ghi được số bàn nhiều nhất trong lịch sử: 306 bàn trong 763 trận. Trong màu áo tuyển Italy, "hoàng tử thành Rome" cũng chơi tốt, và là trụ cột trong đội hình vô địch World Cup 2006.