Máy bay của Ronaldo vỡ bánh khi hạ cánh, lao ra ngoài đường băng Máy bay cá nhân của Ronaldo gặp sự cố khi hạ cánh xuống sân bay El Prat ở Barcelona hôm 29/9. Siêu sao của Real không có mặt trên chuyến bay này.Khi hạ cánh, chiếc máy bay hiệu  Chiếc máy bay của Ronaldo trượt khỏi đường băng. Khi sự cố xảy ra, quản lý sân bay lập tức thực hiện các biện pháp khẩn cấp. Một đường băng phải đóng cửa trong một thời gian ngắn sau vụ việc. Nguồn tin của Ronaldo mua chiếc  Ronaldo thường cho thuê máy bay khi không sử dụng.