Beckham tới Nhật Bản ủng hộ nạn nhân động đất Cựu danh thủ người Anh tham gia một trận đấu từ thiện để quyên góp tiền ủng hộ nạn nhân động đất tỉnh Kumamoto, Nhật Bản.Beckham tâng bóng kỹ thuật khi chuẩn bị tham gia trận đấu tại Tokyo, hôm 29/9. Cùng góp mặt là đội bóng U16 của tỉnh Kumamoto. Hồi tháng 4/2016, tỉnh Kumamoto phải hứng chịu hai trận động đất. Hậu quả là 49 người thiệt mạng và khoảng 3.000 người bị thương. Cựu danh thủ 41 tuổichụp ảnh với linh vật của đội Kumamoto. Trước và sau khi đến Nhật Bản, Beckham nhận được sự chào đón của đông đảo CĐV địa phương. Vẻ ngoài điển trai, sự lịch lãm và tài năng bóng đá trong quá khứ giúp Beckham trở thành thần tượng của rất nhiều người dân xứ sở hoa anh đào. Beckham đã giã từ sân cỏ nhưng vẫn là một trong những gương mặt kiếm nhiều tiền nhất trong giới bóng đá. Thu nhập của cựu danh thủ này chỉ xếp sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Beckham giải nghệ vào năm 2013, trong màu áo PSG. Anh từng giành chức vô địch tại bốn quốc gia khác nhau gồm Anh, Tây Ban Nha, Mỹ và Pháp. Cựu tiền vệ này cũng giành cú ăn ba cùng Man Utd vào năm 1999.