Các ứng viên sáng giá thay Allardyce làm HLV tuyển Anh LĐBĐ Anh (FA) đang tìm một vị HLV trưởng mới cho đội tuyển quốc gia, sau chỉ 67 ngày bổ nhiệm Sam Allardyce.Gareth Southgate, HLV đội U21 Anh, tạm quyền dẫn dắt đội tuyển quốc gia, thi đấu bốn trận sắp tới ở vòng loại World Cup 2018 cũng như giao hữu quốc tế. Nhưng vị này không được giới chuyên môn, truyền thông Anh quốc, cũng như các nhà cái đánh giá là ứng viên số một trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Anh.  Pardew (phải) và Bruce (trái) là hai cái tên sáng giá nhất ngồi vào ghế nóng còn trống chủ ở tuyển Anh. Ứng viên tiếp theo là Nhà cầm quân trẻ HLV tạm quyền Một số ứng viên khác là Sam Allardyce phải từ chức HLV trưởng đội tuyển Anh sau chỉ một trận và 67 ngày tại vị, hôm 28/9. Ông dính vào một cuộc điều tra “cài bẫy” của nhóm phóng viên báo Telegraph (Anh).