Rashford, Sanches và Gabigol tranh giải Cậu bé vàng 2016 Tiền đạo trẻ của Man Utd, Marcus Rashford vừa có tên trong danh sách ứng cử viên tranh danh hiệu Cậu bé vàng, giải thưởng cá nhân lớn nhất dành cho những cầu thủ dưới 21 tuổi.Danh sách mới được công bố gồm 40 ứng cử viên. Trong đó, nổi bật nhất là Marcus Rashford (CLB Man Utd), Renato Sanches (Bayern Munich) và Gabigol (Inter Milan). Rashford đang có một năm thi đấu ấn tượng. Ảnh: Trong năm 2016, Rashford là một phát hiện không chỉ của riêng bóng đá Anh. Tiền đạo 18 tuổi này từng liên tục ghi những bàn thắng quan trọng cho Man Utd, đồng thời lọt vào danh sách đội tuyển tham dự Euro. Sanches cũng chỉ mới 18 tuổi và sớm có những bước tiến ngoạn mục. Sau một mùa giải thành công trong màu áo Benfica, tiền vệ này nhanh chóng gia nhập Bayern với mức giá hàng chục triệu đôla. Với đội tuyển Bồ Đào Nha, Sanches thậm chí gây ấn tượng mạnh hơn khi góp công đem lại chức vô địch Euro. So với hai ứng cử viên sáng giá trên, Gabigol cũng có những lợi thế riêng. Tiền đạo 21 tuổi này vừa góp công đưa tuyển Olympic Brazil giành huy chương vàng môn bóng đá nam Thế vận hội, vừa giành được suất thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Trong kỳ chuyển nhượng hè mới đây, Gabigol cũng đã kịp đặt chân tới châu Âu khi ký hợp đồng với Inter Milan. "Cậu bé vàng" ra đời từ năm 2003, giống như một phiên bản thu nhỏ của giải Quả bóng vàng. Hai giải chỉ khác nhau về giới hạn tuổi cho các ứng cử viên. Giải do 12 cơ quan báo chí tại châu Âu tổ chức và bình chọn. Messi từng giành "Cậu bé vàng" vào năm 2005, một năm sau màn đăng quang của Wayne Rooney. Ba năm gần nhất, lần lượt Pogba, Sterling và Martial giành giải.