Berlusconi và những phát ngôn gây tranh cãi Chính trị gia, cựu Chủ tịch AC Milan hôm qua tròn 80 tuổi. Ông từng có rất nhiều phát ngôn gây sốc về bóng đá, chính trị, tình dục..."Milan à, đó là một mối tình trong trái tim. Nó rất đắt, nhưng người phụ nữ đẹp nhất bao giờ cũng tiêu tốn nhiều tiền", Berlusconi nói trước khi cứu đội bóng khỏi bị phá sản năm 1986. "Họ nói về Milan của Sacchi,Zaccheroni và Ancelotti và không bao giờ nói về Milan của Berlusconi. Vâng, đó là tôi, tiếp quản đội bóng từ năm 18 tuổi, đưa ra luật lệ và mua cầu thủ... Mọi thứ trông như thể tôi không tồn tại", Berlusconi tự hỏi liệu có ai vinh danh ông đằng sau thành công của Milan năm 2004. "Khi tôi hỏi phụ nữ có muốn làm tình với tôi, 30% trong số họ nói có, trong khi 70% còn lại nói: 'Hả, lại nữa sao?", Berlusconi tự hào về khả năng chinh phục phái nữ. "Tại sao họ lại nhìn nó dưới góc độ tiêu cực? Nếu họ không có óc hài hước, thật là tệ cho họ. Họ là lũ ngu ngốc, một phần trong số nhiều kẻ như vậy", Berlusconi nói về những người không thích kiểu đùa cợt của ông. "Nhìn này, tôi già rồi. Sáng nay, tôi đuổi theo thư ký của mình để làm 'chuyện ấy' với cô ta trên bàn, rồi cô ta nói: 'Thủ tướng, chúng ta mới làm hai tiếng trước mà'. Các anh thấy đấy, trí nhớ của tôi kém rồi",Berlusconi nửa đùa nửa thật trong một đoạn băng ghi hình. "Không nghi ngờ gì hết, tôi là người bị ngược đãi nhất trong lịch sử thế giới và loài người",Berlusconi nhận xét. "Tôi lo lắng cho Ronaldo, chúng ta phải đưa cậu ấy tớiLourdes (đất thánh ở miền Nam nước Pháp)", phát biểu của Berlusconi vào năm 2007 khi ông cho rằng cần có sự can thiệp của Thiên Chúa để chữa khỏi chấn thương cho cựu tiền đạo lừng danh người Brazil. "Tôi không có nhiều tóc vì não tôi quá lớn nên nó đẩy hết tóc ra ngoài". "Balotelli à? Nếu bạn đặt một quả táo thối vào phòng thay đồ, nó sẽ lây cho những quả khác",Berlusconi bác bỏ khả năng Milan ký hợp đồng với Mario Balotelli ở kỳ chuyển nhượng mùa đông năm 2013. Nhưng chỉ sau đó ít lâu, Milan lại ký hợp đồng với cầu thủ này. "Tôi gặp nhiều người ở đó. Họ có thể kiểm soát phòng thay đồ của Milan khá tốt",Berlusconi mô tả ngày đầu tiên ông làm việc công ích xã hội ở một viện dưỡng lão, ám chỉ người già có thể làm tốt hơn HLV của Milan lúc đó,Clarence Seedorf. "Sự ra đi củaShevchenko? Đó không phải là ý muốn của chúng tôi cũng như của cậu ấy. Cậu ấy phải đáp ứng những mong muốn của vợ mình. Và chúng ta biết những bà vợ thường như mafia, bạn không thể nói không",Berlusconi tiết lộ vợ của Andriy Shevchenko đã buộc cựu tiền đạo này phải đến Chelsea năm 2006. Ngày 5/8/2016, Berlusconi bán AC Milan cho giới đầu tư Trung Quốc, kết thúc 30 năm gắn bó với CLB này. "Quyết định bán CLB đau đớn nhưng là quyết định cần thiết", ông phát biểu khi ấy.