4000 chiếc áo bị vứt đi vì Allardyce từ chức HLV tuyển Anh Liên đoàn bóng đá Anh (FA) từng phải đầu tư không ít tiền cho trận ra mắt của HLV Sam Allardyce trên sân nhà.Theo kế hoạch vạch ra từ trước, FA sẽ tổ chức màn cổ vũ hoành tráng trong trận đầu tiên Sam Allardyce dẫn dắt tuyển Anh trên sân nhà Wembley - gặp Malta - vào ngày 8/10. Tuy nhiên, do vị tân HLV vừa phải từ chức, kế hoạch này sẽ không thể trở thành hiện thực. Kéo theo việc hủy bỏ màn cổ vũ, FA cũng phải vứt đi không ít trang bị đi kèm. Nổi bật trong đó là 4.000 chiếc áo vốn được in lời phát biểu của Allardyce: "Chúng ta hãy cùng nhau tiến lên bắt đầu cuộc hành trình". Số áo này từng được dự định phát cho CĐV. FA cũng đã phải hủy bỏ kế hoạch tạo nên một tấm hình ghép khổng lồ trên sân Wembley. Tổng cộng hai khoản, cơ quan quản lý bóng đá Anh mất đi khoảng 52.000 đôla. Sam Allardyce có thể đã làmột HLV mát tay cho tuyển Anh nếu không dính bê bối. Ảnh: Allardyce trở thành HLV của tuyển Anh từ sau Euro 2016. Nhà cầm quân này mới dẫn dắt được một trận - Lý do khiến Allardyce phải ra đi một cách nhanh chóng là vì dính bẫy của tờ