Ryder Cup 2016: Cơ hội phục thù của đội tuyển Mỹ Không phải Olympic hay World Cup, Ryder Cup mới là sự kiện golf được khát khao đợi chờ nhất hành tinh. Giải đấu lần thứ 41 diễn ra từ 30/9 đến 2/10.Jordan Spieth (trái) và các đồng đội sẽ có nhiều trọng trách ở giải đấu trên sân nhà. Trợ lý của David Love III gồm năm đội phó là Jim Furyk, Tom Lehman, Steve Stricker, Buba Watson và Tiger Woods. Trong số đó, đáng lưu ý nhất là sự có mặt của Tiger . David Love III từng có ý định chọn Tiger như một trong hai quyền lựa chọn của đội trưởng. Nhưng Tiger lại không tham dự giải đấu nào trong năm 2016 ảnh hưởng rất lớn đến phong độ của anh. Bởi vậy David Love III đã khôn khéo đưa Tiger vào vị trí đội phó, là sức mạnh tinh thần quý giá cho tuyển Mỹ ngay trên quê nhà. Đội tuyển Ryder Cup Mỹ có 10 golf thủ tự động lấy theo điểm xếp hạng, và hai golf thủ do đội trưởng lựa chọn. Thứ tự theo bảng xếp hạng điểm là Dustin Johnson, Jordan Spieth, Phil Mickelson, Patrick Reed, Jimmy Walker, Brooks Koepa, Brandt Snedker, Zach Johson, J.B. Holmes, Rick Fowler. Hai lựa chọn của David Love III là Matt Kuchar (13) và Ryan Moor (20). Điều đáng lưu ý là Bubba Watson có vị trí thứ chín trong bảng xếp hạng nhưng anh không chơi và giữ vị trí đội phó. Ryan Moor là sự lựa chọn của sức trẻ, xuất thần và không biết sợ hãi. Lựa chọn Matt Kuchar là của kinh nghiệm dạn dày. Không có giá trị giải thưởng nhưng Ryder Cup là giải đấu danh giá mà mọi golf thủ Mỹ và châu Âu đều khao khát góp mặt.  Trong ba lựa chọn của đội trưởng Daren Clark, Pieters là sức trẻ từng vượt qua Jordan Spieth để chiến thắng giải vô địch các trường đại học Mỹ khu vực I khi còn là sinh viên Đại học Tổng hợp Illinois. Lee Westwood là tuyển thủ kỳ cựu đã 9 lần tham gia Ryder Cup kể từ năm 1997. Còn Martin Kaymer cũng là thành viên tuyển Ryder Cup châu Âu 2010, 2012, 2014. Trong thành phần tuyển Ryder Cup châu Âu có ba tuyển thủ đang rất mạnh là Henrik Stenson, Rory Mcilroy và Justin Jose. Golf thủ cứng cựa tiếp theo là Sergio Garcia với bảy lần tham dự Ryder Cup. Điểm bùng phá bất ngờ có thể là tân binh 22 tuổi Matthew Fitzpatrick là ngôi sao trẻ đang tỏa sáng của châu Âu. Châu Âu đang có một dàn golf thủ đầy tài năng và sẵn sàng tỏa sáng.  Tuyển Mỹ rất cần một chiến thắng trên sân nhà Hazeltine (Chaska, Minnesota) vào ngày Chủ Nhật 2/10 để chấm dứt chuỗi chiến thắng ba lần liên tiếp của tuyển châu Âu. Tuyển Mỹ đang có một dàn golf thủ tài năng. Điều quan trọng là việc sắp xếp các cặp đấu đồng đội và bố trí đối thủ của từng cặp đấu. Đây chính là lúc thể hiện tài năng và vai trò của đội trưởng. David Love III đã có một bài học thất bại tại Ryder Cup 2012. Lần này ông có đến năm cấp phó đều là tuyển thủ Ryder Cup Mỹ dày dạn kinh nghiệm, mà trong số đó, sự xuất hiện của Tiger sẽ rất đặc sắc. David Love III không thể bỏ lỡ cơ hội phục thù. Dự đoán thắng thua trong thể thao luôn là điều mạo hiểm. Nhưng tuyển Mỹ nhiều khả năng sẽ thắng tuyển châu Âu tại Ryder Cup 2016. Sau ba kỳ liên tiếp thua tuyển châu Âu (2010, 2012, 2014), nhận định này có thể bị xem là không khôn ngoan. Ngoài thực lực mạnh yếu của từng tuyển thủ, nghệ thuật đấu pháp và lợi thế sân nhà, trong thể thao còn có những yếu tố quan trọng khác, đó là bất ngờ và may rủi. Tuy nhiên một chiến thắng cho tuyển Mỹ là điều không chỉ cần cho họ, mà còn cần cho sự phát triển của golf, nhất là sức hấp dẫn của Ryder Cup.