Cầu thủ nghiệp dư xin thử việc ở tuyển Việt Nam Phạm Quang Anh Vũ, một cầu thủ phong trào người Quảng Nam, nộp đơn để xin HLV Hữu Thắng thử việc ở ĐTQG chiều 30/9.Anh Vũ sinh năm 1984, cao 1,7m, sở trường đá tiền đạo ở những đội phong trào của các công ty. Nghề nghiệp chính của anh là kỹ sư, làm việc tại TP HCM. "Tôi đam mê bóng đá từ nhỏ, từng chơi cho đội năng khiếu tỉnh nhưng sau đó do muốn học hành nên đã từ bỏ giấc mơ bóng đá", Anh Vũ chia sẻ cùng Anh Vũ gặp trực tiếp HLV Hữu Thắng nộp đơn xin ứng thí. Ảnh:   Ông Hữu Thắng cũng tỏ ý trân trọng hành động của cầu thủ nghiệp dư: "Tôi sẽ xem xét nghiêm túc hồ sơ. Tuy nhiên, để được gọi lên đội tuyển, các cầu thủ phải trải qua quá trình dài nỗ lực và thể hiện ở các đội bóng, được các tuyển trạch viên VFF theo dõi kỹ. Rất nhiều người muốn cống hiến cho đội, thông qua nhiều kênh khác nhau. Điều đó chứng tỏ mọi người dành tình cảm rất lớn cho đội tuyển và tôi muốn nói rằng, cánh cửa luôn rộng mở với tất cả các cầu thủ". Trong khi đó, Anh Vũ rất nóng lòng chờ đợi phản hồi từ HLV Hữu Thắng. "Ngay lúc này, tôi không muốn nói điều gì. Tuổi tác không phải là vấn đề lớn với tôi, tôi chỉ mong được chấp nhận để có cơ hội cạnh tranh và thể hiện trên sân để mọi người nhận xét", Đơn xin việc của cầu thủ Phạm Quang Anh Vũ. Tuyển Việt Nam, trong lần tập trung này, có Nghiêm Xuân Tú, một cầu thủ cũng đi lên từ bóng đá phong trào tương tự Anh Vũ. Nhưng tiền vệ thuộc biên chế Quảng Ninh vừa dính chấn thương trong trận chung kết Cup Quốc gia hôm 29/9 và vừa bị gạch tên khỏi danh sách chuẩn bị cho AFF Cup tháng 11 tới.