Ibrahimovic nổ súng, Man Utd thắng trận đầu ở Europa League Pha lập công duy nhất của tiền đạo Thụy Điển giúp Man Utd có chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước đại diện Ukraina là Zorya.Ibrahimovic đã ghi bàn trở lại sau bốn trận liên tiếp im tiếng, điều đó càng quý giá hơn khi đây là pha lập công giúp Man Utd giành trọn ba điểm trước Zorya. Bàn thắng của Ibrahimovic đến ở phút 69 với cú đánh đầu cận thành sau pha đệm bóng hỏng từ Rooney. Đây mới là pha dứt điểm trúng khung thành thứ hai của Man Utd từ đầu trận đấu mà họ kiểm soát thế trận. Ba điểm có được giúp Man Utd đứng thứ ba tại bảng A, sauFeyenoord và Fenerbahce. Trong trận đấu còn lại, Fenerbahce đã đánh bại Feyenoord với tỷ số 1-0 để vươn lên dẫn đầu với bốn điểm. Ibrahimovic có bàn thắng giải tỏa tâm lý sau chuỗi trận tịt ngòi. Ảnh: Man Utd là một trong những ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Europa League nhưng phải nhận thất bại 0-1 ngày ra quân trước Feyenoord. Trong trận đấu với Zorya, đội bóng của HLV Mourinho vẫn chơi không mấy ấn tượng dù có thời gian cầm bóng hơn 70%. Tình huống đáng chú ý duy nhất của Man Utd trước khi có bàn mở tỷ số là cú đá đập xà ngang của Marcus Rashford. Đội khách Zorya phải thi đấu ở sân Old Trafford đã chủ động áp dụng lối chơi phòng ngự khiến Man Utd gặp nhiều khó khăn khi tiến tới một phần ba cuối sân. Đại diện Ukraina cũng có những cơ hội cho riêng mình, trong đó phải kể tới cú sút của Paulinho buộc thủ môn Romero trổ tài chỉ ít phút trước khi Ibrahimovic nổ súng. Rooney được kỳ vọng đá chính trước Zorya nhưng một chấn nhương nhẹ ở lưng khiến HLV Mourinho tiếp tục sử dụng Mata ở vị trí hộ công. Tuy nhiên đội trưởng Man Utd đã ngay lập tức để lại dấu ấn ngay sau khi vào sân từ ghế dự bị. Cú đệm bóng hỏng của Rooney khiến hàng thủ Zorya bị bất ngờ và trở thành đường chuyền thuận lợi cho Ibrahimovic ghi bàn. Rooney gián tiếp góp công vào chiến thắng của Man Utd. Ảnh: Man Utd đã trải qua ba trận thua liên tiếp trong một tuần và đội bóng này vừa có câu trả lời khi thắng ba trận cũng chỉ trong một tuần. Đoàn quân của Mourinho đã vượt qua Northampton ở Cup liên đoàn, Leicester ở Ngoại hạng Anh và giờ là Zorya tại Europa League. Đội chủ sân Old Trafford sẽ có cơ hội nối dài chuỗi trận thắng khi tiếp Stoke vào cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh. Đội khách đang xếp áp chót trên bảng điểm và chưa thắng trận nào từ đầu mùa tại sân chơi cao nhất xứ sương mù.