Con của đối thủ hớn hở vì món quà từ Ronaldo Con trai của tiền đạo Aubameyang tỏ ra rất vui mừng với chiếc áo mà bố đem về sau trận đấu giữa Dortmund và Real.Sau trận đấu tối 28/9, Ronaldo và Aubameyang đổi áo cho nhau. Tiền đạo của Dortmund sau đó mang áo về tặng con trai, khiến cậu bé rất vui mừng. "Cristiano, anh đã làm thằng bé cảm thấy hạnh phúc", Aubameyang đăng ảnh kèm lời nhắn cho Ronaldo trên Chiếc áo lấm lem vết bẩn nhưng thực sự khiến cậu bé vui mừng. Ronaldo ghi được một bàn trong trận đấu với Dortmund. Đây cũng là bàn thứ 95 của anh tại Champions League. Aubameyang chính là tác giả bàn gỡ 1-1 cho đội chủ nhà, sau khi Ronaldo mở tỷ số. Cuối trận, khi Real đang dẫn 2-1, tiền vệ Andre Schurrle bất ngờ tung cú sút căng trong vòng cấm gỡ hòa 2-2 cho Dortmund. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Real và Dortmund hiện cùng dẫn đầu bảng F Champpions League, với 4 điểm sau hai trận.