Pháp loại Giroud, Benzema, chấm dứt tranh cãi về tương lai của Laporte HLV Didier Deschamps hôm qua 29/9, công bố danh sách tuyển Pháp chuẩn bị đá hai trận vòng loại World Cup 2018, vào đầu tháng 10.Trong hai trận vòng loại World Cup sắp tới, Pháp tiếp Bulgaria vào ngày 7/10, và làm khách tại Hà Lan ngày 10/10. Hai tiền đạo nổi tiếng Olivier Giroud và Karim Benzema đều vắng mặt trong đợt triệu tập 23 tuyển thủ lần này. Giroud phải nghỉ ngơi một thời gian vì đang trong quá trình bình phục chấn thương ở ngón chân khi thi đấu cho Arsenal. Còn Benzema tiếp tục bị HLV Deschamps gạt bỏ, sau khi ngôi sao của Real Madrid tham gia vào vụ dọa tống tiền Mathieu Valbuena của Lyon ở mùa giải trước. Deschamps không vội vàng với Giroud, quay lưng với Benzema, phần nào vì ông đã có một Griezmann thi đấu ổn định trên tuyến đầu tuyển Pháp. Trong khi đó, trung vệ Aymeric Laporte lần đầu tiên được gọi vào đội tuyển Pháp, sau khi anh từng tuyên bố sẽ cân nhắc khả năng chọn khoác áo tuyển Tây Ban Nha nếu không được tham dự Euro 2016. Cầu thủ 22 tuổi này sinh ra tại Pháp, nhưng chuyển tới Tây Ban Nha từ năm 16 tuổi, gia nhập hệ thống đào tạo trẻ của Athletic Bilbao. Các cụ của anh là người xứ Basque. Laporte từng là đội trưởng các đội U17, 18, 19 và U21 của Pháp. Nhưng từ tháng 8/2016, theo đề nghị của tân HLV trưởng Tây Ban Nha Julen Lopetegui, Laporte đã bắt đầu tiến hành các thủ tục để đủ điều kiện khoác áo Tây Ban Nha nếu tuyển Pháp vẫn không trao cơ hội cho anh. Ở cấp CLB, trung vệ của Bilbao này đã nhận được mối quan tâm chuyển nhượng từ Man City hồi mùa hè. Laporte (phải) là trung vệ trẻ hàng đầu thế giới bóng đá hiện tại. Anh có thể lựa chọn khoác áo một trong hai ĐTQG, hoặc Tây Ban Nha, hoặc Pháp, và đã chọn màu áo lam. HLV Didier Deschamps đợt này triệu tập nhiều cầu thủ đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh, trong đó có thủ môn đội trưởng Hugo Lloris (Tottenham), Bacary Sagna (Man City), Laurent Koscielny (Arsenal), Yohan Cabaye (Palace), N'Golo Kante (Chelsea), Dimitri Payet (West Ham), Paul Pogba (Man Utd), Moussa Sissoko (Tottenham), Anthony Martial (Man Utd). Với sự thiếu vắng của cả Giroud và Benzema, Antoine Griezmann tiếp tục là tiền đạo trụ cột của đội, như khi anh cùng tuyển Pháp vào chung kết Euro 2016 và đoạt giải thưởng Vua phá lưới. Ở lượt trận đầu vòng loại World Cup 2018, Pháp phải chia điểm với chủ nhà Belarus bằng kết quả hòa 0-0, hôm 6/9.  Thủ môn: Alphonse Areola (PSG), Hugo Lloris (Tottenham), Steve Mandanda (Crystal Palace) Hậu vệ: Lucas Digne (Barcelona), Laurent Koscielny (Arsenal), Layvin Kurzawa (PSG), Aymeric Laporte (Athletic Bilbao), Jeremy Mathieu (Barcelona), Bacary Sagna (Manchester City), Djibril Sidibe (Monaco), Raphael Varane (Real Madrid) Tiền vệ: Yohan Cabaye (Crystal Palace), N'Golo Kante (Chelsea), Blaise Matuidi (PSG), Dimitri Payet (West Ham), Paul Pogba (Manchester United), Moussa Sissoko (Tottenham) Tiền đạo: Kingsley Coman (Bayern Munich), Nabil Fekir (Lyon), Kevin Gameiro (Atletico Madrid), Andre-Pierre Gignac (Tigres UANL), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Anthony Martial (Manchester United)