Real bỏ qua Ronaldo, chỉ chúc mừng Bale được đề cử bàn thắng đẹp Hai pha móc bóng ghi bàn của Ronaldo và Bale tại Champions League năm ngoái đều được đề cử giải thưởng Puskas.Tuy nhiên, Real Madrid chỉ chúc mừng Gareth Bale - người ghi bàn ở trận chung kết với Liverpool. Pha lập công củaCristiano Ronaldo ở trận tứ kết với Juventus cũng được đề cử nhưng Real không chúc mừng cựu cầu thủ của họ. Hai pha móc bóng của Ronaldo và Bale đều lọt danh sách đề cử bàn thắng đẹp nhất năm. Ảnh: Ronaldo bất ngờ chuyển sang khoác áo Juventus sau World Cup 2018. Nhà vô địch Serie A từng tiết lộ quyết tâm mua Ronaldo một phần vì siêu phẩm mà ngôi sao này ghi vào lưới họ mùa trước. Hai bàn thắng của Ronaldo và Bale khá giống nhau. Pha lập công của Bale giúp anh được nhận giải cầu thủ hay nhất trận chung kết Champions League, dù chỉ vào sân từ băng ghế dự bị. Trong khi đó, bàn của Ronaldo được đánh giá cao vì nó ghi vào lưới Gianluigi Buffon. Các CĐV Juventus đã đứng dậy vỗ tay hoan hô Ronaldo khi anh rời sân ở trận đấu đó. Hồi đầu năm, UEFA đã trao giải thưởng bàn thắng đẹp nhất Champions League 2017/2018 cho Ronaldo, đánh giá pha lập công của anh cao hơn Bale. Trong những bàn thắng khác lọt vào danh sách đề cử năm nay còn có pha lập công củaMohamed Salah cho Liverpool, trong lần đầu đá trận derby cùng Merseyside với Everton. Hoặc p