Công Vinh và đồng đội nhồi thể lực chuẩn bị cho AFF Cup Những bài tập nặng cùng thời tiết oi bức tại TP HCM khiến các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng "thở không ra hơi".Sau nhiều buổi tập phải huỷ bỏ vì trời mưa to ở TP HCM, sáng nay 30/9 các cầu thủ Việt Nam ra sân Thống Nhất tiếp tục rèn quân với nhiều bài tập thể lực. Hiện tại, chỉ Huy Hùng và Đình Hoàng còn đau nhẹ và phải tập riêng. Tiền vệ Huy Hùng cho biết khoảng 10 ngày nữa anh sẽ tập bình thường, trong khi Đình Hoàng cần một thời gian nữa mới dứt điểm chấn thương đầu gối. Sau nhiều bài tập bổ trợ thể lực, các cầu thủ tập bài đối kháng ở tốc độ cao, yêu cầu sự di chuyển linh hoạt. Dưới cái nắng oi bức, các cầu thủ vẫn phải quần thảo nhau gần một tiếng rưỡi. HLV Nguyễn Hữu Thắng luôn theo dõi sát sao các cầu thủ tập luyện. Trợ lý thủ môn Võ Văn Hạnh tập luyện riêng với các thủ môn. Hiện tại chỉ còn Tuấn Linh chưa tập trung còn ba thủ môn còn lại là Nguyên Mạnh, Tuấn Mạnh và Văn Lâm đều khoẻ mạnh và luôn hăng say tập luyện. Thời tiết nóng nực làm không ít cầu thủ khó chịu. Kết thúc buổi tập, Công Vinh nhăn nhó rời sân vì thời tiết lẫn bài nhồi thể lực của HLV. Trước đó, thủ quân của tuyển Việt Nam đã cùng các đàn em nuốt trọn giáo án mà Ban huấn luyện đề ra. Các cầu thủ liên tục phải tiếp nước vì trời nóng. Tập luyện ở cường độ cao, nhiều cầu thủ phải chườm đá để không bị đau cơ sau buổi tập.