Nữ MC hứa khỏa thân nếu Arsenal vô địch Người dẫn chương trình của kênh Arsenal TV, Nicole Holliday vừa hứa hẹn, sẽ mặc một bộ mankini và live trên Facebook nếu đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Cảm nhận được cơ hội vô địch mùa này của Arsenal đang lớn dần, Nicole quyết định bắt chước cựu danh thủ Gary Lineker. Mùa trước, Lineker từng hứa trút quần áo nếu đội bóng cũ Leicester vô địch Ngoại hạng Anh. Không lâu sau đó, cựu danh thủ này phải thực hiện lời hứa trong một chương trình bình luận. Nicole là nhân vật quen thuộc trên kênh Arsenal TV. Người đẹp này nhận được nhiều tình cảm từ giới hâm mộ nhờ cách dẫn duyên dáng và sắc đẹp mặn mà. Nicole theo dõi Arsenal thi đấu từ nhỏ và xin vào làm MC truyền hình khi lớn lên. Cô đặt niềm tin vào lứa cầu thủ hiện nay của Arsenal, nhất là tài năng mới nổi Alex Iwobi. Một bộ mankini thường dành cho giới mày râu. Arsenal hiện xếp thứ ba sau sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh, với 13 điểm. Man City đang dẫn đầu với 18 điểm. Hai vòng gần nhất, Arsenal đều thắng đậm: 3-0 Chelsea và 4-1 Hull City. Đây là lý do khiến nhiều CĐV tin tưởng đội bóng có thể tiến xa hơn so với mùa trước.