Guardiola xếp Pochettino vào diện HLV hay bậc nhất thế giới Trước trận đại chiến với đội xếp thứ hai Tottenham, HLV Pep Guardiola của Man City bày tỏ sự khâm phục đối với đồng nghiệp bên kia chiến tuyến.Cùng với Man City, Tottenham là một trong hai đội còn bất bại qua sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh 2016-2017. Thành tích này cùng với chiến thắng trước Barca của Pep Guardiola năm 2009, khi còn dẫn dắt Espanyol, khiến HLV đương nhiệm của Man City rất ấn tượng với đồng nghiệp bên phía Tottenham - Mauricio Pochettino. Trước cuộc đối đầu ở vòng bảy Ngoại hạng Anh chủ nhật này, Guardiola bày tỏ sự khâm phục: "Tôi không chỉ nghĩ Pochettino là một trong những HLV hay nhất giải Ngoại hạng Anh, mà ông ấy còn là một trong những HLV hay nhất thế giới. Tôi thích xem Tottenham thi đấu từ mùa trước, và tôi thấy Pochettino đang làm một công việc đầy ấn tượng. Họ rất năng động khi không có bóng. Mùa trước, họ theo đuổi chức vô địch đến những vòng cuối, và mùa này tiếp tục chơi ở đẳng cấp cao". Pochettino và Guardiola từng gặp nhau không ít lần tại La Liga. Ảnh: Trong trận đấu tối chủ nhật, Tottenham có lợi thế thi đấu trên sân nhà White Hart Lane. Đây sẽ là cơ hội để Pochettino lập lại chiến thắng năm 2009, đồng thời rút ngắn khoảng cách với Man City xuống còn một điểm. Guardiola tỏ ra thận trọng: "Trận đầu tiên làm khách tại White Hart Lane của tôi sẽ là một trận đấu rất khó. Tottenham của Pochettino luôn chủ động áp đặt lối chơi. Họ không bao giờ đợi đối phương chơi như thế nào rồi mới đưa ra đối sách phản ứng. Xem họ chơi với CSKA Moscow và Boro, tôi thực sự thích cách họ thi đấu".