Ibrahimovic đi vào lịch sử bóng đá châu Âu với kỷ lục ghi bàn cho 7 CLB Với bàn thắng vào lưới Zorya, tiền đạo người Thụy Điển vừa bổ sung thêm một dấu ấn khó quên vào bảng thành tích đồ sộ.Cú đánh đầu vào lưới Zorya không chỉ đem lại chiến thắng cho Man Utd, mà còn Ibrahimovic có bàn đầu tiên trên đấu trường châu Âu mùa này. Man Utd cũng trở thành CLB thứ bảy mà Ibrahimovic cống hiến ít nhất một bàn thắng trên đấu trường châu Âu. Trước đó, giới hâm mộ từng chứng kiến hai cầu thủ khác lập được thành tích tương tự là Adrian Mutu và John Carew. Ibra chia vui sau pha đánh đầu đem lại chiến thắng 1-0 khi gặp Zorya hôm 29/9. Ảnh:  Ibrahimovic đã có 52 bàn trong 129 trận trên đấu trường châu Âu. Mùa giải thành công nhất của tiền đạo này là 2013-2014, khi anh ghi được 10 bàn cho PSG tại Champions League. Ghi được không ít bàn thắng, nhưng