Tuyển Tây Ban Nha quay lưng với Fabregas, gạt bỏ Mata HLV Julen Lopetegui, hôm 30/9, công bố danh sách tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị cho hai trận sắp tới ở vòng loại World Cup 2018.Nguyên nhân khiến Fabregas bị loại có thể là do không đủ thời gian thi đấu cần thiết ở cấp CLB. Từ đầu mùa giải 2016-2017, tiền vệ này mới chỉ vào sân đá chính một lần (trận Chelsea thua Arsenal với tỷ số 0-3). Việc Fabregas bị loại có thể là một cú sốc đối với người hâm mộ. Từng thi đấu 110 trận cho đội tuyển, Fabregas vốn có rất nhiều đóng góp ấn tượng. Cầu thủ này từng là thành viên trong đội hình chiến thắng tại Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Fabregas mất chỗ đứng ở cả Chelsea lẫn đội tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: HLV Lopetegui từng gọi Mata trở lại đội tuyển sau Euro 2016, nhưng lần này quyết định gạt bỏ. Đây cũng là một hành động gây bất ngờ, nhất là khi Mata đang chơi lên chân trong màu áo Man Utd. Trong khi Fabregas và Mata bị loại, những tuyển thủ Tây Ban Nha khác đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh đều có tên trong danh sách triệu tập như: David de Gea, Nolito, David Silva. Diego Costa cũng có tên trong đợt triệu tập này. Tiền đạo mang áo số 19 của Chelsea đã ghi năm bàn từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017, đồng thời có hai bàn trong trận khởi đầu vòng loại World Cup 2018 gặp Liechtenstein tháng trước.  Thủ môn: David de Gea (Manchester United), Pepe Reina (Napoli) and Sergio Rico (Sevilla) Hậu vệ: Jordi Alba (Barcelona), Gerard Piqué (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Dani Carvajal (Real Madrid), Sergi Roberto (Barcelona), Nacho (Real Madrid) and Javi Martínez (Bayern Munich) Tiền vệ: Sergio Busquets (Barcelona), David Silva (Manchester City), Thiago Alcántara (Bayern Munich), Saúl Ñíguez (Atlético Madrid), Koke (Atlético Madrid), Isco (Real Madrid), Andrés Iniesta (Barcelona)