Wenger để ngỏ khả năng dẫn dắt tuyển Anh HLV Arsene Wenger có thể dẫn dắt tuyển Anh từ giữa năm 2017, sau khi kết thúc mùa giải với Arsenal."Tôi luôn tập trung cho công việc tại Arsenal. Nhưng một ngày nào đó, khi không còn vướng bận, tại sao không. Tôi sẽ đưa ra quyết định vào cuối mùa giải 2016-2017", Phát biểu trên là một bước tiến so với những gì ông nói trước đó một ngày, trong một cuộc phỏng vấn khác. "Giáo sư" ngày càng tỏ ra quan tâm tới việc dẫn dắt tuyển Anh, nhất là khi ông đã bước sang tuổi 66 và muốn có một công việc nhẹ nhàng hơn. Wenger không loại trừ khả năng lên tuyển Anh trong tương lai. Ảnh: Bắt đầu làm việc cho Arsenal từ 20 năm trước, Wenger trải qua nhiều thăng trầm. HLV này có công đưa CLB lên một vị thế mới, nhưng cũng bị chỉ trích không ít lần vì không giành được nhiều danh hiệu lớn nào suốt 12 năm qua. Theo Wenger, duyên nợ với Arsenal giống như một câu chuyện tình. Đôi khi ông muốn kéo dài mãi, nhưng cũng hiểu được sự mong manh không thể đoán trước. "Tôi không biết sẽ có lần kỷ niệm năm thứ 25 dẫn dắt Arsenal hay không. Tôi không loại trừ bất kỳ điều gì. Nó giống như một câu chuyện tình. Bạn luôn muốn nó tiếp tục và kéo dài mãi mãi. Tôi có niềm đam mê với bóng đá và luôn hướng đến sự cầu tiến. Cách tôi huấn luyện hiện nay khác nhiều so với năm năm trước hay 20 năm trước. Tôi luôn muốn làm tốt hơn. Nhưng tôi cũng nhận ra mọi thứ có thể kết thúc ngay ngày mai. Dù sao làm việc 20 năm liên tục cho một CLB hàng đầu cũng đã là chuyện bất thường, trong khi thời gian trung bình với một HLV chỉ là 18 tháng", Wenger tâm sự.