Raiola: 'Ibra từ bỏ 110 triệu đôla ở Trung Quốc để đến Man Utd' Người đại diện Mino Raiola tiết lộ chuyện thân chủ chịu thiệt lớn về tài chính để được khoác áo Man Utd mùa này.Trước khi gia nhập Man Utd theo diện cầu thủ tự do, Zlatan Ibrahimovic nhận được không ít lời mời hấp dẫn. Một trong số đó đến từ Trung Quốc, nơi đang biến Asamoah Gyan, Demba Ba thành những cầu thủ có thu nhập hàng đầu thế giới. "Ibrahimovic đã bỏ qua một lời mời trị giá 110 triệu đôla từ Trung Quốc. Cậu ấy không cần kiếm thêm tiền, mà chỉ muốn có thêm chiến thắng", Mino Raiola tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm 30/9. Người đại diện này cũng không quên tự hào: "Tôi thật may mắn. Tôi luôn được làm việc với những nhà vô địch như Ibrahimovic, Nedved, Maxwell và bây giờ là Matuidi, Donnarumma. Donnarumma thậm chí còn giỏi hơn cả Buffon". Ibrahimovic hiện là tiền đạo chủ lực của Man Utd. Ảnh: Ngoài những cầu thủ trên, Raiola còn làm đại diện cho Paul Pogba và Mario Balotelli. Sau kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, hai cầu thủ này đều thi đấu thành công cho CLB mới. Trong khi Pogba là cầu thủ đắt nhất thế giới, Raiola kỳ vọng vào một sự hồi sinh đối với Balotelli: "Mario là một cầu thủ phi thường, nhưng cậu ấy cũng là Balotelli. Cậu ấy đã phải chịu nhiều tổn thương khi còn nhỏ, do nạn phân biệt chủng tộc. Nếu Balotelli có tính cách như Ibrahimovic, cậu ấy đã giành năm Quả Bóng Vàng".