Ronaldo lao vào luyện tập, khoe cơ bắp sau trận hòa Dortmund Như thể hiện quyết tâm sau ba trận hòa liên tiếp của Real, CR7 lao ngay vào phòng tập cá nhân để rèn luyện và đăng ảnh khích lệ CĐV.Hôm 29/9, Ronaldo đăng ảnh tập trong phòng gym tại nhà riêng. Với bài tập cơ chân, CR7 khoe những phần cơ bắp rắn chắc từng làm nên hàng trăm bàn thắng. Vẻ mặt của danh thủ cũng đầy tập trung và quyết tâm. Trước đó một ngày, Ronaldo lập công trong trận Real hòa 2-2 trên sân của Dortmund. Đây là bàn đầu tiên của Ronaldo sau hai trận tịt ngòi liên tục. Ronaldo đang muốn lấy lại phong độ thật nhanh, vừa để giúp Real bay cao, vừa để tăng thêm điểm trước cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2016. HLV Zidane vừa có ba trận hòa liên tiếp với Real. Điều cần nhất đối với nhà cầm quân này là không được phép mắc thêm sai lầm trong trận tiếp Eibar vào thứ bảy tới. Sau khi ghi bàn trở lại, Ronaldo có thể đã quên đi sự cố bị thay ra trong trận hòa Las Palmas cuối tuần trước. Giờ là lúc CR7 chứng minh cho giới hâm mộ thấy phong độ đỉnh cao của một cầu thủ hàng đầu.