Hanoi Buffaloes thua game đầu chung kết VBA dù dẫn 10 điểm Đại diện Thủ đô thua 76-80 trên sân Cantho Catfish tại game 1 chung kết giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam.Catfish cũng cho thấy vì sao họ đứng nhất bảng mùa giải chính. Khi chủ nhà tấn công biến hóa và phòng ngự tập trung ở cuối hiệp hai, khoảng cách được rút xuống chỉ còn là hai điểm sau nửa đầu trận. Trung phong Hamilton (số 17) góp công lớn giúp Catfish thắng ngược Buffaloes. Ảnh:  Nhưng Catfish, vốn mới chỉ thua một trận sân nhà từ đầu mùa, thể hiện bản lĩnh trong hiệp bốn. Đội chủ nhà ghi liền 11 điểm để dẫn ngược đối thủ, trước khi DeAngelo Hamilton và Lê Hiếu Thành tỏa sáng trong tấn công và phòng ngự để bảo toàn lợi thế. Chung cuộc, Catfish thắng Buffaloes 80-76. Trung phong DeAngelo Hamilton là cầu thủ hay nhất trận với 19 điểm, 11 rebound và năm kiến tạo, trong khi hai ngôi sao Phú Hoàng và Tâm Đinh cũng lần lượt đóng góp 18 và 17 điểm. Catfish sẽ ở lại sân nhà để tiếp Buffaloes trong game 2, diễn ra ngày 6/9.