Las Palmas: Chuyện cổ tích phiên bản Leicester City của La Liga Đội bóng mới thăng hạng của La Liga đang gây sốt khi chơi thăng hoa và trở thành đội bóng đáng xem bậc nhất ở giải đấu số một Tây Ban Nha hiện tại.Las Palmas đang sống những tháng ngày tươi đẹp. Sau khi ghi bốn bàn vào lưới Valencia và đè bẹp Granada tới 5-1, Las Palmas suýt có ba trận thắng liên tiếp nếu không để nhà vô địch Europa League Sevilla ghi hai bàn ở những phút bù giờ. Ở vòng đấu gần nhất, đội bóng nhỏ bé này gây sốc khi cầm hoà Real Madrid 2-2. Qua sáu vòng đầu tiên của La Liga, Las Palmas đang đứng thứ bảy với 10 điểm, nhưng chỉ kém đầu bảng Real đúng bốn điểm. Las Palmas như đang sống trong một thế giới đảo lộn, thay vì ngụp lặn ở phía cuối bảng La Liga, họ đang có mặt ở ngay sau nhóm dự Cup châu Âu. Ảnh:  Nhưng điều kỳ diệu đã diễn ra sau đó. Las Palmas thắng đến sáu trong bảy trận tiếp theo, chỉ để thua duy nhất Real bởi bàn thắng muộn của Casemiro. Họ thoát khỏi nhóm rớt hạng, và bắt đầu mơ mộng về Europa League. Dù hơi viển vông, đó vẫn là những dấu hiệu manh nha về một cuộc cách mạng giàu tiềm năng của đội bóng từng 13 năm không nếm trải hương vị của giải đấu cao nhất. Las Palmas không thể giành chiến thắng trong ba trận cuối, ngậm ngùi cán đích thứ 11. Nhưng với một đội bóng vốn bị đánh giá thấp như "Los Amarillos", biệt danh của La Palmas, vị trí này thậm chí vượt rất xa những kỳ vọng dành cho họ. Boateng là tên tuổi lớn nhất đến với Las Palmas, nhưng anh cũng chỉ là một món hàng bị các ông lớn bỏ đi. Ảnh:  Bên cạnh việc các tên tuổi mới đến hoà nhập nhanh, những gương mặt cũ cũng toả sáng và góp phần quan trọng làm nên thành công hiện tại của đội bóng, mà Jonathan Viera là một ví dụ. Tiền vệ này từng thi đấu rất hay cho Los Amarillos thời còn chơi ở giải hạng Nhì, trước khi sang khoác áo Valencia. Sau thời gian bôn ba ở Valencia, Rayo Vallecano và sang Bỉ, Viera trở lại quê hương. Anh giúp Las Palmas giành quyền thăng hạng khi còn chơi theo bản hợp đồng cho mượn, rồi đồng ý ở lại với đội bóng theo diện chính thức. Hậu vệ Mauricio Lemos là mục tiêu của Barcelona mùa hè rồi, nhưng anh đã từ chối đội bóng xứ Catalan để tiếp tục phát triển sự nghiệp ở quần đảo Canaria. Ở tuổi 20, cầu thủ người Uruguay là một tài năng đầy hứa hẹn. Cầm hoà Real Madrid 2-2 là minh chứng hùng hồn cho những điều kỳ diệu mà Las Palmas có thể tạo nên. Ảnh:  Nhưng trước Real, họ điều chỉnh lối chơi, cố gắng giữ bóng thật nhiều và tranh chấp quyết liệt ngay khi mất bóng bên phần sân đối phương, tốc độ chỉ dành cho các tình huống phản công. Và cách chơi ấy đã cho kết quả mỹ mãn khi Las Palmas giật lại một điểm trước đội đầu bảng, với bàn gỡ 2-2 ở phút 85 của Araujo - một cầu thủ bị thải loại từ lò đào tạo trẻ của Barca. Las Palmas đang khởi đầu như mơ, nhưng nhiệm vụ và mục tiêu thực tế nhất của họ vẫn là trụ hạng. Dù vậy, giấc mơ không bị đánh thuế. Mùa trước, thế giới bóng đá từng sửng sốt với câu chuyện cổ tích mà Leicester City viết nên khi đi một mạch từ chỗ trụ hạng chật vật mùa trước đó nữa đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Đó có thể là cảm hứng để Las Palmas thắp lên những hy vọng tươi sáng cho con đường mà họ đang đi.