Diego Simeone lần thứ tư có con Bạn gái người mẫu Carla Pereyra vừa sinh một bé gái cho HLV đội Atletico Madrid.Simeone cùng bạn gái nắm tay bé Francesca (ảnh nhỏ). Bé gái mới chào đời có tên Francesca. Sau khi có người con thứ tư, HLV Simeone đăng ảnh chụp ông cùng người mẫu Carla nắm bàn tay của "thiên thần nhỏ". Đi kèm là thông báo trên Facebook hôm 29/9: "Điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời, tình yêu cho con của chúng tôi. Chào mừng Francesca". Trước đó, Simeone đã có ba con trai với vợ cũ gồm Giovanni, Gianluca và Giuliano. Giovanni hiện là cầu thủ chuyên nghiệp chơi cho Genoa (Italy), còn Gianluca và Giuliano đều theo học tại lò đào tạo của Atletico Madrid. Simeone và Carla. Việc con gái Francesca chào đời đã khép lại một tuần hoàn hảo đối với Simeone. HLV này bắt đầu tuần bằng niềm vui đến từ trận thắng Deportivo với tỷ số 1-0, qua đó đưa Atletico vươn lên xếp thứ ba La Liga. Không lâu sau đó, trong trận đấu ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League, Atletico đánh bại gã khổng lồ Bayern Munich cũng với tỷ số 1-0. Simeone và ba con trai có được với vợ cũ Carolina Baldini. Bắt đầu sự nghiệp HLV từ năm 36 tuổi, ngay sau khi chia tay đời cầu thủ, Simeone nhanh chóng đạt được sự nể phục từ giới chuyên môn. Nhà cầm quân này từng giành hai chức vô địch Argentina, một La Liga, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Europa League và một Siêu Cup châu Âu. Simeone chỉ chưa chinh phục được Champions League. Trong hai lần vào chung kết giải này năm 2014 và 2016, Atletico đều thua Real Madrid. Một lần ở hiệp phụ và một lần ở loạt sút luân lưu.