Mỹ dẫn châu Âu 5-3 sau ngày thi đấu thứ nhất Ryder Cup Dẫn 4-0 sau loạt trận foursome nhưng tuyển Mỹ sau đó để đối thủ rút ngắn tỷ số vì chỉ thắng được một trận fourball.Jordan Spieth và Patrick Reed mang về chiến thắng đầu tiên cho tuyển Mỹ ở loạt foursome, khi vượt quaJustin Rose và Henrik Stenson với tỷ số 3&2. Sau đó, đến lượtZach Johnson và Jimmy Walker đánh bạiSergio Garcia và Martin Kaymer với tỷ số 4&2. Chiến thắng đậm nhất trong loạt foursome với tỷ số cách biệt 5&4 thuộc vềDustin Johnson và Matt Kuchar khi họ áp đảoLee Westwood và Thomas Pieters. Ở trận foursome cuối cùng,Phil Mickelson và Rickie Fowler thắng sít saoRory McIlroy và Andy Sullivan với khoảng cách một điểm. Jordan Spieth và Patrick Reed trong loạt foursome. Ảnh: Đây là lần đầu tiên từ năm 1981, tuyển Mỹ thắng trắng cả bốn trận foursome. Tuy nhiên, tuyển châu Âu nhanh chóng cho thấy bản lĩnh của nhà vô địch trong ba năm gần đây, để thắng ba trong bốn trận fourball. Henrik Stenson và Justin Rose trả món nợ ở loạt foursome, đánh bạiJordan Spieth và Patrick Reed với tỷ số 5&4.Sergio Garcia và Rafa Cabrera-Bello vượt quaJB Holmes và Ryan Moore 3&2. Ở loạt fourball, đội trưởngDarren Clarke của tuyển châu Âu đã đưa golf thủ Tây Ban Nha vào đánh cặp cùng đồng hương Sergio Garcia. Đây là quyết định rất chính xác của Clarke vìCabrera-Bello sau đó đã thi đấu xuất sắc, góp phần giúp đội châu Âu rút ngắn tỷ số. Ở trận fourball thứ ba,Brooks Koepka và Brandt Snedeker đánh bạiDanny Willet và Martin Kaymer với tỷ số 5&4, nới rộng khoảng cách lên 5-2 cho tuyển Mỹ. Tuy nhiên,Rory McIlroy và Thomas Pieters ở trận cuối đã giành chiến thắng 3&2 trướcDustin Johnson và Matt Kuchar. Tuyển châu Âu vẫn cho thấy bản lĩnh trong những thời điểm quyết định. Ảnh: Dù bị dẫn sau ngày thi đấu đầu tiên, tuyển châu Âu vẫn đáng nhận được những lời khen ngợi vì quyết tâm của họ ở loạt fourball.Darren Clarke, với những thay đổi nhân sự hợp lý, nhắc cho tuyển Mỹ màn ngược dòng thần thánh của tuyển châu Âu cách đây bốn năm. Tuyển châu Âu không nhiều ngôi sao bằng đối thủ nhưng vẫn có những cá nhân tỏa sáng đúng lúc. Đơn cử là phong độ xuất thần củaHenrik Stenson. Golf thủ Thụy Điển "cứu" đồng đội Justin Rose khỏi một ngày thi đấu tồi tệ, để cùng nhau đánh bại Jordan Spieth và Patrick Reed. Đây là thất bại đầu tiên của Spieth-Reed từ khi họ đánh cặp với nhau ở các giải đồng đội.