Tuyển Anh nhận tin buồn từ trận thắng của Liverpool Tiền vệ công Adam Lallana dính chấn thương trong trận Liverpool hạ chủ nhà Swansea 2-1 hôm 1/10 và không thể dự hai trận vòng loại World Cup sắp tới.Lallana rời sân từ phút 23 với bộ dạng đau đớn. Anh sau đó được kết luận dính chấn thương cơ háng và phải nghỉ ngơi khoảng hơn hai tuần. Tiền vệ 28 tuổi này trước đó có tên trong danh sách triệu tập của HLV tạm quyền Gareth Southgate chuẩn bị cho hai trận tiếp theo ở bảng F vòng loại World Cup 2018, Lallana chấn thương là tổn thất lớn cho tuyển Anh. Ảnh:  Sự vắng mặt của Lallana là một thiệt thòi lớn cho tuyển Anh, bởi tiền vệ này là một trong những thành viên "Tam Sư" đạt phong độ tốt nhất hiện tại. Trong ba trận gần nhất thi đấu cho Liverpool, Lallana ghi hai bàn. Trước đó, ở trận mở màn vòng loại World Cup 2018, cũng chính tiền vệ này ghi bàn duy nhất, giúp Anh hạ chủ nhà Slovakia 1-0 hôm 4/9. Trong trường hợp bình phục như thời hạn mà HLV Klopp mong đợi, Lallana sẽ kịp dự trận đại chiến Liverpool - Man Utd tại Anfield ở vòng 8 Ngoại hạng Anh ngày thứ hai, 17/10.