Dimitri Payet: Bi kịch từ trò đùa của số phận Tiền đạo của West Ham mất 10 năm để bước ra ánh sáng của thế giới bóng đá, nhưng chỉ sau bốn tháng nỗ lực ấy đang bị lu mờ.Euro 2016 là sân khấu mà Payet vụt sáng, trở thành người hùng của bóng đá Pháp. Cùng Antoine Griezmann ở nửa sau đoạn đường, Payet, với ba bàn và hai pha kiến tạo, đã phát quang con đường cho Pháp đến với trận chung kết đầu tiên của một giải đấu lớn sau 10 năm. Lúc đó, Real Madrid, Barcelona, Man Utd hay Chelsea đều đồng loạt theo đuổi Payet. Họ thích sự đa năng, kỹ thuật và máu lửa của anh. Trong cơn hưng phấn, đồng Chủ tịch West Ham David Sullivan đã hét giá "100 triệu bảng cho đội nào muốn sở hữu Payet". Nhưng, trò đùa của định mệnh vẫn không thôi đeo bám Payet. Phút 13 của trận chung kết giữa Bồ Đào Nha và Pháp, Payet phạm lỗi với Cristiano Ronaldo, bằng một cú kê vào đầu gối đối thủ. Thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha đã cố gắng nén đau, nhưng cuối cùng vẫn phải rời sân trong những giọt nước mắt khóc. Hình ảnh đó khiến Ronaldo được yêu quý hơn trên toàn cầu. "Đầu gối của anh ấy bị đau, còn trái tim của anh ấy rỉ máu", bình luận viên của kênh Còn Payet bị xem như kẻ phản diện của thế giới bóng đá. Các cổ động viên, từ thế trung lập, ngả hẳn sang cổ vũ Bồ Đào Nha, và mỗi khi Payet chạm bóng là những tiếng huýt sáo lại vang lên trên khán đài. Payet vì thế bị khớp tâm lý, khiến HLV Didier Deschamps phải rút ra ngay từ phút 58. Cú đá xấu khiến Ronaldo chấn thương ở chung kết Euro 2016 khiến hình ảnh long lanh mà Payet dày công gầy dựng bịrạn vỡ. Từ kẻ bị bỏ rơi, Payet thành người hùng nước Pháp. Đoá hoa nở muộn ở tuổi 29 bước ra từ một hòn đảo Ấn Độ Dương, đi qua những tháng ngày bị ruồng bỏ và đột ngột bừng sáng ở West Ham mùa giải 2015-2016. Ở đó, HLV Slaven Billic gọi Payet là "món quà tuyệt nhất" cho đội nhà từ sau thời Paolo Di Canio. Chủ tịch David Sullivan thì đặt anh ngang Carlos Tevez. Khi Payet quay lại đội tuyển Pháp, anh giống như “Trạng nguyên về làng”, và anh nhanh chóng đáp lại bằng màn trình diễn xuất sắc ở Euro 2016 cho đến... phút 13 của trận chung kết.  "Ma thuật" mà Payet tạo nên mùa trước giờ chỉ còn là dòng chữ trên tấm biển quảng cáo, khi anh mùa này hoàn toàn mờ nhạt trong sự thất vọng tột cùng của các CĐV West Ham. Ảnh: Qua sáu vòng, West Ham chỉ thắng một, thua tới năm trận, thủng lưới 17 bàn và xếp thứ 18. HLV Slaven Bilic không thể để Payet dự bị. Dù gặp khó, anh vẫn là ngôi sao, vẫn là người có khả năng lớn nhất tạo khác biệt. Lúc này, lời cảnh báo năm xưa của HLV U21 Pháp Rene Girard mới trỗi dậy: "Payet giống Eric Cantona và Paul Gascoigne, tuýp cầu thủ cá tính, kiêu ngạo nhưng luôn tin vào khả năng tạo ra khác biệt của mình. Và đôi khi, sự cá biệt của họ gây ra rắc rối". 10 năm từ kẻ vô danh đến người hùng, và bốn tháng từ người hùng thành kẻ bị quay lưng. Sự nghiệp của Payet giống hệt một trò đùa của số phận. Anh đã nắm được hạnh phúc nhưng để tuột mất nó. Trong ánh nắng chiều của sự nghiệp, Payet cần một nghị lực lớn lao giống như Ronaldo - người anh đã phạm lỗi cách đây bốn tháng, để trở lại nơi từng là kẻ vinh quang.