Võ sĩ quyền anh qua đời sau khi bị hạ knock-out Một ngày sau trận đấu mà anh hai lần bị hạ đo ván và phải nhập viện, Mike Towell qua đời.Towell, 25 tuổi người Scotland, được chuyển thẳng từ võ đài vào bệnh viện cấp cứu khi đang thi đấu hiệp năm trận so găng với võ sĩ người xứ Wales, Dale Evans ở CLB Thể thaoSt Andrews hôm thứ năm 29/9. "Mike bị xuất huyết và phồng não nghiêm trọng. Anh ấy bị đau đầu từ vài tuần gần đây, nhưng chúng tôi cứ nghĩ đó chỉ là những cơn đau nửa đầu vì căng thẳng sau các trận đấu của Mike. Chúng tôi vừa trải qua một ngày dài nhất cuộc đời. Con trai của tôi không còn cha, nhưng cháu sẽ tự vào vì những thành tựu của cha", bạn đời của Towell, Chloe Ross viết trên Facebook. Mike Towell qua đời sau khi dính liền hai đòn knock-out trong trận đấu hôm thứ năm.  Trong trận đấu với Dale Evans hôm thứ năm, Towell dính một đòn knock-out trong hiệp đầu, nhưng vẫn đứng dậy để tiếp tục thi đấu. Tuy nhiên, trọng tài quyết định cho dừng trận đấu ở hiệp thứ năm, không lâu sau khi Towell lần thứ hai bị đo sàn.  Trong ít giờ cuối cùng trước khi Towell nhắm mắt, gia đình và người quản lý của anh, Tommy Gilmour đã ở bên võ sĩ xấu số này. "Cậu ấy là 'Mike Thép', chiến đấu gan lỳ cho đến cuối cùng. Chúng ta vừa mất đi một võ sĩ cừ khôi, một người đàn ông đặc biệt. Tôi đau buồn và xin chia sẻ nỗi đau này với người thân và gia đình Mike", Mike Towell trong một trận đấu hồi tháng 5/2015.  Trong khi gia đình, đồng nghiệp và bạn bè bày tỏ lòng thương tiếc Towell, nghị sĩ Công đảng Paul Flynn nhìn nhận vấn đề theo hướng khác. Chính trị gia này cho rằng cái chết của Towell là một "bi kịch khủng khiếp", và nhắc lại kêu gọi của ông về sự cần thiết phải cấm những đòn đánh vào đầu trong thể thao. "Lương tri của những người làm thể thao phải thức tỉnh sau những bi kịch như thế này. Mọi người cần ý thức về mối nguy hại. Chúng ta phải thay đổi luật của nhiều môn thể thao và nhận thức rằng đầu là phần cơ thể rất mong manh, phải bảo vệ, giảm thiểu các đòn đánh có thể gây tổn thương về não", ông Flynn nói trên Chính trị gia lão làng này, vào các năm 1998 rồi 2005, hai lần đề xuất Nghị viện Anh thay đổi luật thi đấu thể thao, cấm các đòn đánh vào đầu, nhưng đều không được thông qua.