Sao Man Utd đi dép lê, vào ngân hàng rút cả đống tiền mặt Trung vệ Eric Bailly gây ngạc nhiên bằng vẻ ngoài giản dị hết mức và hành động vào ngân hàng rút những chiếc phong bì dầy đựng tiền mặt.Bailly rảo bước tại khu Hale, Manchester (Anh). Tại đây, trung vệ này vào chi nhánh ngân hàng Barclays và rời đi với những phong bì dầy đựng tiền mặt. Phong cách thời trang của Bailly giản dị hết mức: đi dép lê, mặc quần short, áo phông với balô trên lưng. Một trợ lý đi cùng trung vệ này. Bailly thoải mái nhét cọc tiền vào túi, đồng thời khoe vẻ ngoài "bụi bặm" trước ánh mắt của những người xung quanh. Bailly cùng trợ lý rời khỏi khu Hale bằng một chiếc xe hiệu Audi. Hè vừa qua, Bailly chuyển từ Villarreal tới Man Utd với giá khoảng 39 triệu đôla. Hiện trung vệ này hưởng mức lương 100.000 đôla mỗi tuần. Bailly nhận được rất nhiều lời ngợi khen sau màn trình diễn trong giai đoạn đầu mùa với Man Utd. Cựu danh thủ Nemanja Vidic, người từng giành một loạt thành công tại Man Utd, cho rằng Bailly sẽ có một sự nghiệp tươi sáng.