Balotelli đi vũ trường, làm hỏng xe của siêu cò Mino Raiola Tiền đạo người Italy lại gây sự cố vào thời điểm anh đang thăng hoa rực rỡ trong màu áo CLB mới, Nice.Sự cố diễn ra sau thời điểm Balotelli lập cú đúp vào lưới Marseille trong trận ra mắt cùng Nice ở giải vô địch Pháp hôm 11/9. "Có lần Mario hỏi tôi về việc mượn chiếc Bentley của tôi. Tôi đáp 'nhóc cứ ghi hai bàn vào lưới Marseille đi, rồi ta nói chuyện'. Tôi sau đó quên bẵng chuyện này cho đến khi cậu ta gọi tôi, đòi chìa khoá xe", Raiola kể lại nguồn cơn sự việc. Balotelli lắm tài, nhưng nhiều tật và luôn gây sự cố bên cạnh những màn trình diễn ấn tượng trên sân cỏ. Ảnh: "Mario lấy xe tôi để đến một vũ trường, rồi đâm xe vào cột khi cài số lùi... Cậu ta có xin lỗi, và tôi cũng bỏ qua cho Mario. Tôi không thể cứ mãi nổi điên với cậu ta. Mario là một hiện tượng, nhưng cậu ta sẽ vẫn luôn là Balotelli", khổ chủ chiếc xe bị hỏng nói thêm về những rắc rối thường gặp với tiền đạo người Italy. Sự cố làm hỏng xe của Raiola không ảnh hưởng nhiều đến Balotelli. Sau đó, anh tiếp tục lập một cú đúp nữa, giúp Nice hạ Monaco của Radamel Falcao với tỷ số đậm 4-0 và leo lên dẫn đầu giải Ligue 1. Giữa tuần qua, Balotelli lại ghi thêm một bàn cho Nice khi lập công trong trận thua Krassnoda 2-5 ở Europa League. Qua bốn trận khoác áo đội bóng Pháp, tiền đạo người Italy đã có năm bàn, nhiều hơn cả tổng số bàn thắng (bốn bàn) mà anh từng ghi được trong 28 trận đá cho Liverpool dưới trướng HLV Brendan Rodgers.