Real Madrid nhận tin dữ từ Luka Modric Tiền vệ trụ cột người Croatia dính chấn thương nặng và có thể nghỉ thi đấu tới một tháng.Modric đá trọn 90 phút trong trận Real hoà chủ nhà Dortmund 2-2 ở lượt hai vòng bảng Champions League hôm giữa tuần. Nhưng anh sau đó bị đau và không thể dự buổi tập hôm thứ bảy 30/9 khi cả đội trở lại đại bản doanh Valdebebas.  Modric được ví như chiếc máy giữ nhịp ở tuyến giữa Real Madrid. Đội đầu bảng La Liga không nói rõ về thời điểm Modric trở lại, nhưng theo báo chí Tây Ban Nha, tiền vệ này nhiều khả năng phải ngồi ngoài đến một tháng. Trong trường hợp đó, Modric sẽ vắng mặt trong bốn trận La Liga tiếp theo, gồm các trận gặp