Mourinho cam kết giữ Rooney làm đội trưởng HLV Man Utd vẫn đề cao vai trò thủ lĩnh của ngôi sao 31 tuổi ở sân Old Trafford, dù anh không còn giữ được suất đá chính.Mourinho chỉ sử dụng Rooney như một quân bài dự bị trong hai trận gần nhất. Ảnh:  Đó là hệ quả từ phong độ nghèo nàn mà cầu thủ mang băng đội trưởng Man Utd thể hiện suốt từ đầu mùa giải, khi anh liên tục được Mourinho xếp đá chính, hoặc ở vị trí hộ công, hoặc tiền vệ trung tâm.  "Wayne nói chuyện với các cầu thủ, khích lệ, tạo động lực cho họ. Cậu ấy vẫn làm điều tương tự trong phòng thay đồ, như cách đây vài tuần khi Wayne còn đá chính. Cậu ấy là người của đội bóng. Wayne sẽ ghi bàn cho chúng tôi, sẽ nỗ lực vì chúng tôi, và tôi chưa bao giờ nghi ngờ về điều đó", Mourinho nhấn mạnh.