Tyson Fury dương tính với cocaine Nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới được cho là có kết quả xét nghiệm dương tính với một loại ma tuý.Hãng tin Mỹ Mẫu thử này được lấy chỉ một ngày trước khi võ sĩ 28 tuổi tuyên bố lần thứ hai xin hoãn trận tái đấu Wladimir Klitschko, võ sĩ người Ukraine mà Fury từng đánh bại để soán các đai WBA, WBO quyền anh hạng nặng hồi tháng 11/2015. Tyson Fury đăng trên Twitter bức ảnh nhại nhân vật Tony Montana, tay buôn ma tuý khét tiếng trong bộ phim kinh điển "Gã Mặt Sẹo", sau khi Theo lịch được các nhà tổ chức ấn định, lẽ ra Fury phải thượng đài với Klitschko từ hôm 7/9. Nhưng viện lý do chấn thương mắt cá, võ sĩ người Anh đã xin khất hẹn đến ngày 29/10, để rồi một lần nữa xin hoãn, với lý do "suy sụp vì quá trình điều trị" mà ê-kíp của Fury nêu ra trong thông báo hôm 23/9. Ngay từ lần đầu Fury xin khất hẹn tái đấu Klitschko, đã có những nghi ngờ rằng võ sĩ 28 tuổi dùng chất cấm và tìm cớ thoái thác để che dấu chuyện này. Và những nghi vấn ấy dậy lên một lần nữa vào cuối tháng 9 vừa qua khi Theo báo Anh