Barca nguy hiểm hơn nhờ ipad Những tình huống bóng cố định đóng góp 20% số bàn thắng của Barca mùa này có đóng góp từ việc sử dụng thiết bị thông minh.HLV Luis Enrique và trợ lý Unzue. Trợ lý HLVJuan Carlos Unzue là người mang tới những đột phá từ sử dụng ipad. Sau khi quan sát từ đường biên, Unzue sẽ vạch ra trên ipad những sơ đồ để tối ưu hóa các tình huống cố định của Barca. "Chiếc ipad của Unzue thật là tuyệt vời", HLV Luis Enrique nói với báo chí. Nhà cầm quân của Barca không thể giấu niềm vui bởi đội bóng của mình đã tiến bộ trông thấy ở những tình huống cố định trong mùa giải này. Thống kê cho thấy 20% số bàn thắng của Barca từ đầu mùa đến từ những pha bóng chết. Pha làm bàn của Ivan Rakitic trong trận đấu quan trọng với Atletico Madrid, tình huống lập công của Suarez giúp Barca đại thắng Celtic và gần nhất là bàn thắng của Pique đưa đội bóng ngược dòng trước Borussia Monchengladbach. Đây là những bàn thắng tiêu biểu cho sự tiến bộ trong dàn xếp các tình huống cố định của Barca. Những sơ đồ của Unzue sẽ tùy chỉnh việc Barca sử dụng các đường bơm bóng vào thẳng vòng 16m50 hay đá phạt ngắn để đánh lừa đối phương. Những tình huống phạt góc của Barca trở nên biến hóa hơn và tạo thêm niềm tin cho đội bóng ở những thời điểm tấn công gặp bế tắc. Niềm tin của HLV Enrique đặt vào chiếc ipad của trợ lý Unzue cho thấy việc áp dụng công nghệ vào huấn luyện ngày một rộng rãi trong thể thao. Ngay cả một đội bóng lớn và nặng tính truyền thống như Barca cũng không thể phớt lờ sự tiện ích mà công nghệ mang lại.