Bayern lần đầu mất điểm ở Bundesliga Dẫn trước nhưng để Cologne gỡ hòa 1-1, đội bóng của Carlo Ancelotti bị đứt mạch thắng ở Bundesliga.Trận hòa đáng thất vọng trên sân nhà này diễn ra ngay sau thất bại của Bayern ở Champions League trước Atletico Madrid. Với 16 điểm sau sáu vòng, "Hùm xám xứ Bavaria" bước vào kỳ nghỉ, nhường chỗ cho loạt trận vòng loại World Cup 2018, với ngôi nhất bảng Bundesliga. Nhưng họ có nguy cơ bị các đội phía sau rút ngắn khoảng cách. Dàn sao của Bayern lần đầu chịu chia điểm ở mùa giải Bundesliga năm nay. Ảnh: Cologne tiếp tục khởi đầu tốt ngoài mong đợi ở mùa giải năm nay. Trải qua sáu vòng, họ thắng ba, hòa ba, sở hữu 12 điểm và đang đứng thứ tư. Bàn mở tỷ số của Bayern đến ở phút 40, do công củaJoshua Kimmich. Hậu vệ này có pha di chuyển cắt mặt đánh đầu hiểm hóc. Đây là bàn thắng thứ năm của Kimmich ở mùa giải năm nay. Sang hiệp hai, không lâu sau tình huống Javi Martinez dứt điểm trúng cột dọc, Bayern nhận bàn thua ở phút 64.Anthony Modeste băng vào dũng mãnh, bật cao đón đường tạt bổng của đồng đội và tâng bóng vào lưới Manuel Neuer. Sau đó, Ancelotti đưaThomas Muller vào sân. Tiền vệ này sở hữu một cơ hội nguy hiểm nhưng không thể thắng thủ thànhTimo Horn. Ít phút sau đó, đến lượtJuan Bernat dứt điểm trúng cột dọc. Hai lần gần nhất Cologne hành quân đến sân Allianz Arena, họ đều bị thủng lưới bốn bàn. Năm nay, Bayern không thể tái hiện phong độ ghi bàn đó. Trận này,Arjen Robben lần đầu được đá chính ở mùa giải năm nay nhưng không tạo ra nhiều đột biến dù thi đấu tốt ở đầu trận.