Pepe - Varane: Bộ đôi trung vệ lý tưởng của Real Thống kê chỉ ra khi Pepe và Varane đá cặp trung vệ trong đội hình xuất phát thì tỷ lệ chiến thắng của Real lên tới 72%.Varane và Pepe sẽ đá chính cùng nhau lần đầu tiên ở mùa giải năm nay. HLV Zidane nhiều khả năng tiếp tục xoay tua đội hình và cho Sergio Ramos nghỉ ngơi trong trận đấu với Eibar vào tối nay. Điều này đồng nghĩa Varane và Pepe sẽ có trận đấu xuất phát cùng nhau ở trung tâm hàng thủ Real. Bộ đôi này đã có 40 trận xuất phát cùng nhau kể từ mùa giải 2011-2012, dưới thời HLV Mourinho. Trong 40 trận đấu này, Real để thủng lưới 44 bàn, trung bình hơn một bàn một trận. Tuy nhiên trái ngược với tỷ lệ thủng lưới, Real lại có tỷ lệ chiến thắng lên tới 72% (29 trận), trong khi chỉ thua 7 trận và hòa 4 trận. Bộ đôi Pepe và Varane cũng giúp Real giữ sạch lưới 13 lần trong số này. Mùa giải năm ngoái, Real sử dụng cặp đôi này trong đội hình xuất phát tám lần, thắng sáu trong số đó và thủng lưới 11 bàn. Pepe và Varane đang nhận được sự ủng hộ từ các cổ động viên Real. Trong thăm dò gần đây, phần lớn các cổ động viên đội bóng Hoàng gia muốn Zidane đưa Ramos lên ghế dự bị để nhường chỗ cho Varane và Pepe. Real đang dẫn đầu La Liga với 14 điểm sau sáu trận. Trong khi Eibar cũng có khởi đầu tốt ở mùa giải năm nay khi xếp thứ tám với 10 điểm.