Gerrard để ngỏ khả năng trở lại Anh thi đấu Tiền vệ 36 tuổi sẽ trở thành cầu thủ tự do, khi giải MLS 2016 hạ màn cuối năm nay.Hợp đồng giữa Steven Gerrard với LA Galaxy chỉ còn hiệu lực đến hết tháng 11 này. Nhưng hai bên dường như không có ý định ký tiếp. Tiền vệ kỳ cựu người Anh, vì thế, có thể trở thành người tự do, một khi CLBthành phố Los Angeles kết thúc thi đấu ở giai đoạn play-off giải nhà nghề Mỹ, MLS. Gerrard vẫn còn nguyên khát khao và cảm hứng chơi bóng đá. Gerrard từng nói về ý định giải nghệ một khi hết hợp đồng với Galaxy. Tuy nhiên, anh dường như đang muốn đổi ý, tiếp tục thi đấu, thậm chí, trở lại với Ngoại hạng Anh, nơi tiền vệ này từng có 17 năm liên tiếp đá cho Liverpool. "Tôi đang phân vân không biết mình nên chơi tiếp một thời gian nữa hay treo giày luôn. Tôi vẫn chưa có quyết định cuối cùng", Gerrard nói hôm qua. "Tôi vẫn vui vẻ, tận hưởng việc chơi bóng, vẫn thấy hào hứng khi tập luyện và thi đấu". "Nếu tôi có thể tiếp tục và có cơ hội nào đó, cho phép tôi ở lại đây, hoặc sang một nơi khác chơi bóng trong khoảng sáu tháng hay một năm, tôi sẽ cân nhắc nghiêm túc. Còn nếu không, tôi sẽ dành thời gian để học nốt khoá lấy bằng A HLV của UEFA, và chờ xem điều gì sẽ đến trên chặng đường tiếp theo", cựu thủ quân Liverpool cho biết thêm. Trở lại Liverpool làm một cầu thủ dự bị và học hỏi kinh nghiệm cầm quân của HLV Klopp có thể là lựa chọn lý tưởng của Gerrard một khi anh rời MLS. Theo tờ Tuy nhiên, nhờ quan hệ tốt với HLV Jurgen Klopp và Liverpool, Gerrard vẫn có thể trở lại sân Anfield làm một phương án dự bị ở giữa sân, đồng thời học hỏi nhà cầm quân người Đức để chuẩn bị cho sự nghiệp huấn luyện trong tương lai. Năm ngoái, khi giải MLS nghỉ thi đấu giữa hai mùa giải, Gerrard có trở lại tập luyện cùng Liverpool, và tỏ ra rất tâm đầu ý hợp với HLV Klopp.