Dortmund vuột cơ hội đuổi sát Bayern Cựu sao Man Utd, Chicharito, góp một bàn khi Leverkusen hạ Dortmund 2-0, khiến đội Á quân Bundesliga bị Bayern nới rộng thêm cách biệt.Tuy nhiên, thầy trò HLV Tomas Tuchel chẳng những không làm được điều đó, mà còn bị nới rộng cách biệt từ ba điểm thành bốn điểm, khi để thua 0-2 trước đội bóng của hãng dược phẩm Bayer. Ngôi sao người Thuỵ Sỹ Admir Mehmedi mở tỷ số ngay phút thứ 10 với một pha đánh đầu sau pha đá phạt góc của Hakan Calhanoglu. Có hơn 80 phút sau đó, tính cả bù giờ, để đảo ngược tình thế, nhưng Dortmund vẫn không thể tìm được một bàn gỡ. Mọi nỗ lực của đội khách chỉ dừng lại ở hai cơ hội ăn bàn thuộc về Aubameyang và đều bị trung phong người Gabon bỏ lỡ. Không tận dụng được các cơ hội ấy, Dortmund còn dính đòn hồi mã thương, với tình huống bị Chicharito chọc thủng lưới ở phút 79, trong một pha phản công chớp nhoáng của Leverkusen. Bàn ấn định thắng lợi 2-0 trước Dortmund là pha lập công thứ năm của Chicharito sau năm trận anh đá ở Bundesliga mùa này. Đây mới là lần đầu tiên kể từ tháng 5/2007 Dortmund thua trên sân Leverkusen, sau chín trận đấu mà họ hoà năm và có tới bốn lần giành trọn ba điểm trước chủ nhà.