Võ sĩ quyền anh bị ám ảnh vì gây ra cái chết của đối thủ Tay đấm người xứ Wales Dale Evans cảm thấy bản thân phải chịu trách nhiệm trước việc đối thủ Mike Towell qua đời.Towell, võ sĩ người Scotland, tử vong ở bệnh viện hôm 29/9, sau khi gặp phải chấn thương nghiêm trọng trong trận đấu vớiEvans ngày hôm trước. Anh là võ sĩ thứ ba tử nạn do chấn thương lúc thi đấu tại Anh quốc trong 21 năm qua. "Tôi cảm thấy như bản thân phải có trách nhiệm. Tôi không thể ngừng suy nghĩ về Mike và gia đình tội nghiệp của anh ấy. Tất cả tâm trí tôi dành cho họ",Dale Evans nói với Evans bị ám ảnh vìra đòn knock-out khiến Mike (trái) tử vong. Towell bị đánh ngã ngay ở hiệp đầu tiên cuộc so tài tại nhà thi đấuRadisson Blu Hotel thuộc Glasgow, nhưng đứng dậy đánh tiếp. Trọng tàiVictor Loughlin quyết định dừng trận đấu ở hiệp thứ năm khi Towell bị đo ván lần hai. Võ sĩ người xứ Wales sau đó được cho thở bằng bình oxy và sơ cứu ngay trên võ đài, trước khi được đưa ra xe cấp cứu bằng cáng. Trong một cuộc phỏng vấn khác, Evans nói anh cảm thấy "sợ hãi" sau trận đấu và cân nhắc quyết định giải nghệ. Tuy nhiên, sau đó, võ sĩ người Scotland bày tỏ nguyện vọng giành chức vô địch quyền anh Anh quốc để vinh danh Towell. "Thật tệ. Tất cả những gì tôi có thể nghĩ đến là đứa con hai tuổi của anh ấy, bạn gái và gia đình anh ấy, những người không còn anh ấy bên cạnh nữa. Tôi cảm giác như bản thân phải có trách nhiệm, vì hai chúng tôi đã đấm vào mặt nhau. Đó là cảm giác tôi chịu đựng lúc này", Evans nói. Evans nói các võ sĩ quyền anh đều hiểu nguy cơ khi bước lên sàn đấu, nhưng tất cả hiếm khi cân nhắc hậu quả có thể xảy ra. "Tôi không nghĩ rằng cái chết sẽ xảy ra. Với đội ngũ y tế bên ngoài sàn đấu, bạn cảm thấy an toàn và thực tế không bao giờ nghĩ điều này sẽ xảy ra. Đây không phải là điều xuất hiện trong tâm trí bạn", tay đấm người Scotland nói. Đôi găng tay mà Towell để lại trên võ đài sau khi được đi cấp cứu là hình ảnh làm nhiều người xem trận đấu cuối cùng của anh bị ám ảnh.