Usain Bolt nhập hội với đội Bayern tại lễ hội bia "Tia chớp Jamaica" vừa có mặt tại Munich để tham dự lễ hội bia Oktoberfest với thầy trò HLV Carlo Ancelotti.Bolt (phải) chụp ảnh cùng hậu vệ trái David Alaba, khi gặp nhau tại lễ hội bia hôm 2/10. Cả đội Bayern tới tham dự không lâu sau Chủ nhân của chín tấm huy chương vàng điền kinh Olympic rất hâm mộ lễ hội bia Oktoberfest. Năm ngoái, siêu sao này cũng có mặt tại Munich và cùng tham gia vào "hành trình" tiêu thụ hàng triệu lít bia. Ancelotti lần đầu tham dự Oktoberfest với tư cách HLV của Bayern. Đứng cạnh ông là bà xã Mariann McClay. Tiền đạo Thomas Muller vốn quá quen thuộc tại lễ hội với bà xã Lisa. Tiền vệ Douglas Costa và vợ Louisa Ramos (ngồi cạnh) cùng thưởng thức bia, đồng thời không quên nhâm nhi món bánh xoắn truyền thống. Tiền vệ Thiago đưa bà xã Julia Vigas tới tham dự. Joshua Kimmich tỏ ra rất vui với bầu không khí lễ hội. Cầu thủ này đang có thành tích ghi bàn ấn tượng trong màu áo Bayern, với năm bàn qua chín trận trên mọi giải đấu mùa này. Giống HLV Ancelotti, trung vệ Hummels có lần đầu tham dự với tư cách thành viên trụ cột của Bayern. Thủ quân Bayern, Philipp Lahm (phải) hỗ trợ HLV Ancelotti tìm hiểu về lễ hội. Tân binh trẻ Renato Sanches cũng có trải nghiệm đầu tiên với Oktoberfest. Tiền đạo Kingsley Coman và bà xã Sephora. Arjen Robben và bà xã Bernadien Eiller vốn là những vị khách quen thuộc của lễ hội suốt bảy năm qua.