Griezmann đá hỏng 11m lần thứ hai liên tiếp, Atletico vẫn lên dẫn đầu Liga Griezmann đá hỏng 11m nhưng kịp lập công chuộc tội, qua đó giúp Atletico đánh bại Valencia với tỷ số 2-0.Trong trận đấu tối 2/10, Antoine Griezmann đá hỏng quả 11m mà Atletico được hưởng ở phút 44. Đây là trận thứ hai liên tiếp tiền đạo này đá hỏng phạt đền, sau trận thắng Bayern Munich ở vòng bảng Champions League giữa tuần trước. Khác với trận thắng Bayern, Griezmann kịp lập công chuộc tội trong hiệp hai bằng bàn thắng ở phút 63. Đây cũng là bàn mở tỷ số cho Atletico. Griezmann (áo đen) có tỷ lệ sút hỏng 11m rất cao thời gian gần đây. Ảnh: Phút 69, Atletico có thêm một quả phạt đền hỏng ăn mà người mắc sai lầm là đội trưởng Gabi. Đến phút bù giờ, Kevin Gameiro ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng đến từ Madrid. Với ba điểm kiếm được trên sân của Valencia, Atletico lên dẫn đầu La Liga. Thầy trò HLV Diego Simeone hiện có 15 điểm, bằng điểm Real và hơn hiệu số bàn thắng bại. Do thua Celta Vigo, Barca rơi xuống vị trí thứ tư với 13 điểm. Sevilla xếp thứ ba với 14 điểm.