Tuyển Anh gọi lại Rashford dự vòng loại World Cup 2018 Sao trẻ đang lên của Man Utd là một trong ba cái tên được triệu tập trở lại sau khi vắng mặt ở đợt tập trung trước đó.Tuyển Anh sẽ lần lượt gặp Malta trên sân nhà rồi Slovenia trên sân khách vào các ngày 8/10 và 11/10. Người chịu trách nhiệm lên danh sách và triệu tập các cầu thủ cho hai trận đấu này là Gareth Southgate, HLV tạm quyền dẫn dắt "Tam Sư" sau khi Sam Allardyce từ chức vì vụ bê bối tuần trước. Nhờ từng nắm đội U21 Anh trước đây, Southgate hiểu rõ nhiều gương mặt từng được ông dìu dắt, và nhà cầm quân này đã triệu tập họ cho tuyển Anh lần này. Bên cạnh một Rashford trở lại sau khi bị Allardyce bỏ qua ở lần triệu tập gần nhất, HLV tạm quyền của "Tam Sư" còn cho gọi thêm một học trò cũ là Jesse Lingard, đồng đội của Rashford ở Man Utd. Rashford (phải) và Lingaard đều đạt phong độ tốt trong màu áo Man Utd đầu mùa này, và nhờ đó, được trao cơ hội lên tuyển Anh. "Marcus và Jesse từng làm việc với tôi ở đội U21. Đó là những cầu thủ trẻ trung và tài năng mà chúng tôi muốn triệu tập lên tuyển đợt này", Southgate lý giải. Một cái tên tưởng chừng bị lãng quên ở tuyển Anh từ hai năm qua là hậu vệ phải Glen Johnson cũng nhận lệnh triệu tập của Southgate. Lần gần nhất cầu thủ 32 tuổi này khoác áo "Tam Sư" trước đây là khi anh cùng đội tuyển dự World Cup 2014. Bên cạnh ba sự thay đổi này, tuyển Anh về cơ bản không có quá nhiều xáo trộn so với lần tập trung trước đó khi cựu HLV Sam Allardyce còn đảm nhiệm. "Tôi cố gắng duy trì sự ổn định và tiếp nối từ tháng trước, vì quan điểm của tôi là tuyển Anh đang vận hành tốt. Tất nhiên chúng tôi cũng có một số trường hợp vắng mặt đáng tiếc vì chấn thương như Harry Kane, Jack Butland, Drinwater, Lallana, Clyne, trong khi Luke Shaw chưa đạt yêu cầu thể lực", Southgate phát biểu. "Tôi háo hức được làm việc với các tuyển thủ, vì chúng tôi cần phải tiếp tục củng cố, giúp đội tuyển giữ đà đi lên sau những gì mà đội thể hiện và đạt kết quả trước Slovakia", HLV tạm quyền nhấn mạnh.  Thủ môn: Fraser Forster (Southampton), Joe Hart (Torino), Tom Heaton (Burnley) Hậu vệ: Ryan Bertrand (Southampton), Gary Cahill (Chelsea), Phil Jagielka (Everton), Glen Johnson (Stoke City), Danny Rose (Tottenham Hotspur), Chris Smalling (Manchester United), John Stones (Manchester City), Kyle Walker (Tottenham Hotspur) Tiền vệ: Eric Dier (Tottenham Hotspur), Jordan Henderson (Liverpool), Alex Oxlade-Chamberlain (Arsenal), Michail Antonio (West Ham United), Jesse Lingard (Manchester United), Raheem Sterling (Manchester City), Theo Walcott (Arsenal), Dele Alli (Tottenham Hotspur) Tiền đạo: Wayne Rooney (Manchester United), Marcus Rashford (Manchester United), Daniel Sturridge (Liverpool), Jamie Vardy (Leicester City)