Ibrahimovic có tỷ lệ dứt điểm thành công thuộc loại thấp ở Ngoại hạng Anh Siêu sao của Man Utd chỉ đạt tỷ lệ dứt điểm thành công khoảng 14% từ đầu mùa này, thấp hơn nhiều so với Diego Costa và Marcus Rashford.Từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017, Ibrahimovic ghi được bốn bàn cho Man Utd từ 28 lần dứt điểm. Tỷ lệ dứt điểm thành công của cầu thủ này chỉ là 14,29%. Một phần rất lớn những cú sút của Ibrahimovic đều đi chệch mục tiêu. Ảnh: Trong khi đó, Diego Costa vừa dẫn đầu về số bàn thắng (sáu bàn), vừa có tỷ lệ dứt điểm thành công cao (từ 18 cú sút, tương đương 33,33%). Romelu Lukaku, Sergio Aguero và Michail Antonio xếp ngay sau với cùng năm bàn và tỷ lệ thuyết phục lần lượt là 29,41%, 26,32% và 25%. Xét riêng về tỷ lệ, Ibrahimovic còn kém cả Philippe Coutinho, Salomon Rondon (cùng 16,67%) và Theo Walcott (15,79%). Những cầu thủ này đều ghi ít nhất ba bàn cho đội của họ. Tại Man Utd, Ibrahimovic chỉ xếp thứ ba về tỷ lệ dứt điểm thành công. Hai cầu thủ xếp trên là Rashford (ba bàn, 37,5%) và Anthony Martial (một bàn, 20%). Xếp dưới Ibrahimovic là Rooney với chỉ một bàn và tỷ lệ 10%. Paul Pogba, một tân binh khác của Man Utd, thậm chí có tỷ lệ dứt điểm thành công thuộc loại tệ. Tiền vệ này mới ghi được một bàn từ 20 lần dứt điểm, chỉ đạt con số 5%.