Celtic đưa thần đồng 13 tuổi lên đá đội U20 Tài năng trẻ Karamoko Dembele khiến nhiều người ngỡ ngàng khi chơi cùng các đàn anh tại giải U20 Scotland.Karamoko Dembele (trái) đi bóng trước cầu thủ lớn hơn nhiều tuổi của U20 Heart. Dembele được tung vào sân trong 9 phút cuối trận đấu tại giải U20 giữa Celtic và Heart. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về đại gia bóng đá Scotland. Tài năng 13 tuổi vào sân thay Jack Aitchison, cầu thủ trẻ nhất thi đấu và ghi bàn cho đội một Celtic. Aitchison vào sân và ghi bàn trong chiến thắng 7-0 của Celtic trước Motherwell khi mới 16 tuổi và 71 ngày hồi tháng 5 vừa qua. Dembele trở nên nổi tiếng sau khi những pha đi bóng lắt léo của cầu thủ nhí này tại giảiSt Kevin's Boys Academy Cup, diễn ra ở Dublin mùa hè qua, được đưa lên internet. Về phía Celtic, đội bóng không quá sốt sắng trước sự phát triển của Dembele. Thông báo của nhà đương kim vô địch Scotland cho rằng Dembele được hưởng lợi khi có tới sáu cầu thủ thuộc đội U20 Celtic phải đi làm nhiệm vụ trên tuyển U19 quốc gia.