Hamilton gặp hạn, Ricciardo về nhất tại GP Malaysia Sự cố cháy động cơ ở cuối cuộc đua khi đang dẫn đầu khiến Lewis Hamilton phải bỏ cuộc và chịu nhiều tổn thất về điểm số trên đường đua vô địch F1.Ngôi sao người Anh tận dụng hoàn hảo lợi thế xuất phát đầu và cơ hội từ việc Nico Rosberg, kình địch xuất phát thứ nhì, tụt xuống cuối đoàn đua ngay tại vòng một để dẫn đầu, và làm chủ cuộc chơi trong suốt 42 vòng đầu của GP Malaysia. Nhưng đến vòng 42, chiếc W07 bốc lửa do sự cố cháy động cơ khiến tay đua của đội Mercedes phải rời cuộc chơi. Vị trí dẫn đầu trong 12 vòng còn lại của cuộc đua được trao cho thành viên Red Bull, Daniel Ricciardo. Ricciardo bảo vệ thành công ngôi đầu trước áp lực khủng khiếp từ đồng đội Max Verstappen chạy kế sau, và hoàn thành 56 vòng đua tại Sepang với thời gian 1 giờ 37 phút 12,776 giây. Tay đua người Australia, nhờ đó, chấm dứt cơn khô hạn chiến thắng kể từ sau Grand Prix Bỉ năm 2014. Với ngôi nhất tại Sepang, Ricciardo khẳng định vị thế số một tại Red Bull, dù Verstappen đang tiến bộ chóng mặt. > Dù chỉ về đích ở vị trí thứ ba sau bộ đôi Red Bull, Nico Rosberg vẫn có lý do để vui mừng. Cuộc đua tưởng chừng sớm sụp đổ sau khi chiếc W07 va chạm với Ferrari lúc xuất phát và tụt xuống cuối đoàn đua, nhưng Rosberg vẫn liên tục thăng tiến và áp sát nhóm đầu để hy vọng giảm thiệt hai trong cuộc đua tới ngôi vô địch thế giới. Việc đồng đội Hamilton phải bỏ cuộc khiến Rosberg bỏ xa đối thủ trên bảng xếp hạng cá nhân tới 23 điểm khi mùa giải chỉ còn lại năm chặng. Trước khi sự cố động cơ xảy ra, GP Malaysia 2016 tưởng chừng như là màn độc diễn của Hamilton khi anh thi đấu xuất sắc tại các buổi đua thử lẫn vòng phân hạng. Sang cuộc đua chính thức, ngôi sao người Anh dễ dàng bảo toàn lợi thế giành pole để ung dung dẫn đầu và dần bỏ xa các đối thủ. Hamilton dường như là bỏ lại sau lưng ba chặng đua liên tiếp mờ nhạt trước đồng đội Rosberg để mở màn cho chiến dịch phản công trong cuộc đua tới ngôi vô địch thế giới. Hamilton lẽ ra đã về nhất và san bằng điểm số với đầu bảng Rosberg, nếu không có sự cố cháy động cơ ở vòng 42. Ảnh: Ở phía sau, Rosberg phải cạnh tranh quyết liệt với Sebastian Vettel (Ferrari), người vượt qua cả hai chiếc RB12 khi xuất phát phát. Verstappen, sau ít giây sững sờ vì pha bứt tốc của Vettel, cũng nhanh chóng lấy lại tinh thần để áp sát hai tay đua người Đức. Chạy phía trong, tay đua của Ferrari cố gắng đánh lái nhẹ sang phải tại Turn 1 để ngăn cản thần đồng người Hà Lan vọt lên. Tuy nhiên, pha xử lý của Vettel khiến bánh trước bên trái của chiếc SF16-H húc nhẹ vào đuôi chiếc W07 của Rosberg. Chiếc xe của Mercedes xoay tròn trên đường đua và may mắn không va chạm với đám đông phía sau. Rosberg vẫn có thể tiếp tục thi đấu dù tụt xuống thứ 21. Trong khi đó, chiếc SF16-H của Vettel bị gãy trục trước, phải bỏ cuộc. Không những thế, sau cuộc đua, ngôi sao của Ferrari phải nhận án phạt hạ ba bậc xuất phát ở chặng đua kế tiếp. Ở phía trên, Verstappen không hề hấn sau vụ va chạm, và tiếp tục đua tranh với đồng đội Ricciardo. Tuy nhiên, hai chiếc RB12 dường như không phải là đối thủ của Hamilton. Cảm thấy vô vọng trong việc bám đuổi chiếc W07 trên đường đua, Red Bull tận dụng cơ hội xe an toàn ảo xuất hiện khi chiếc xe của Romain Grosjean phải bỏ cuộc và nằm lại lề đường tại vòng 8, để gọi Verstappen vào thay lốp sớm, hòng tạo đột biến chiến thuật, gây sức ép lên Hamilton. Rosberg thoát hiểm ngoạn mục sau cú va chạm với Vettel, nhưng nỗ lực sau đó chỉ đủ giúp anh về thứ ba, sau bộ đôi của Red Bull. Ảnh:  Việc chiếc W07 của Hamilton bỏ cuộc khiến xe an toàn ảo được triển khai. Red Bull tranh thủ gọi cả hai chiếc RB12 về pit để thay lốp, và nhờ thế, Ricciardo thoát khỏi áp lực của đồng đội, người trước đó vốn có lợi thế do bộ lốp mới hơn. Hoàn toàn bỏ xa hai chiếc RB12 trong khi Rosberg, dù rất cố gắng, vẫn chỉ có thể leo lên thứ tư, chiến thắng cứ ngỡ nằm chắc trong tay Hamilton. Và nếu giữ nguyên được vị trí này, Hamilton sẽ bằng điểm Rosberg sau cuộc đua. Tuy nhiên, tới vòng 42, đuôi xe W07 bốc khói rồi bốc lửa khiến ngôi sao người Anh than thở qua sóng radio “Ôi! Không! Không!”. Cuộc đua, với Hamilton, khép lại bất ngờ đúng lúc anh hoàn toàn thảnh thơi và ung dung đếm ngược số vòng để giành chiến thắng. Ricciardo đã tận dụng tốt cơ hội mà Hamilton bỏ lại để giữ ngôi đầu cho đến cuối cuộc đua. Ảnh: