Ter Stegen không thay đổi lối chơi dù khiến Barca thất bại Thủ môn của Barca chịu trách nhiệm vì những sai lầm khiến đội nhà để thua 3-4 trên sân của Celta Vigo ở vòng bảy La Liga.Ter Stegen đã có đường chuyền sệt chủ quan lên giữa sân, giúp Celta Vigo có cơ hội phản công và ghi bàn mở tỷ số nhờ công  Ter Stegen bắt chính cho Barca từ đầu mùa này, sau khi Bravo chuyển sang Man City. Ảnh: Thất bại lần này không chỉ khiến Barca lỡ cơ hội đánh chiếm vị trí đầu bảng, mà còn tụt xuống thứ tư. Tuy nhiên các thành viên của đội đương kim vô địch không tỏ ra trách cứ Ter Stegen. Trung vệ Pique thậm chí khuyến khích đồng đội tiếp tục chơi mạo hiểm như cũ. HLV Luis Enrique cũng lên tiếng bảo vệ học trò: "Các thủ môn của Barca luôn phải mạo hiểm, không riêng gì Ter Stegen. Hôm nay cả đội đã thua. Chúng tôi có nhiều vấn đề cần giải quyết".