Higuain lập cú đúp, Juventus bứt khỏi Napoli Juventus giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu sớm với Empoli trong khi Napoli bất ngờ thất thủ ở chuyến làm khách tới sân Atalanta.Cặp đôi tiền đạo Dybala (trái) và Higuain cùng nhau nổ súng. Ảnh: Juventus không thể đưa được bóng vào lưới Empoli trong suốt hiệp đấu đầu tiên dù sở hữu nhiều cơ hội ngon ăn. Trong đó phải kể tới cú đá dội xà ngang ngay ở những phút đầu của Higuain. Tuy nhiên chỉ trong vòng năm phút từ 65 tới 70, Juventus đã ghi tới ba bàn vào lưới đội chủ nhà. Đầu tiên là cú sút trái phá mở tỷ số của Paulo Dybala trước khi Higuain chấm dứt sự vô duyên bằng cú đúp ấn định chiến thắng 3-0. Đội khách đã có thể thắng đậm hơn khi Empoli gần như buông xuôi ở những phút cuối. Mặc dù vậy kết quả 3-0 là đủ cho Juventus củng cố ngôi số một với 18 điểm sau bảy vòng đấu. Juventus đã bỏ cách Napoli tới bốn điểm bởi trong trận đấu diễn ra sau đó, Napoli thất thủ 0-1 trước Atalanta. Dường như sức ép phải đuổi theo Juventus đã khiến đội bóng cũ của Higuain không giữ được phong độ vốn có. Napoli bị thủng lưới từ phút thứ chín bởiAndrea Petagna nhưng không tìm được bàn thắng trong hơn 80 phút còn lại. Đây được xem là màn bứt tốc ngoạn mục của Juventus trước khi Serie A bước vào kỳ nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đợt thi đấu quốc tế. Khi Serie A trở lại, Juventus sẽ tiếp Udinese trong khi Napoli phải chạm trán Roma ở vòng tám.