Courtois có tỷ lệ cản phá tồi nhất Ngoại hạng Anh mùa này Thủ môn số một của Chelsea đang trở thành điểm yếu ở hàng thủ khi con số thống kê chỉ ra phong độ đi xuống của Thibaut Courtois.Courtois có tỷ lệ cản phá thua xa đàn anh Cech sau bảy vòng đầu tiên. Ảnh: Courtois là thủ môn thay thế Petr Cech và giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh chỉ 18 tháng trước. Tuy nhiên thủ môn 24 tuổi đang là người gác đền tồi nhất giải đấu, dựa theo con số thống kê tỷ lệ cản phá. Sau khởi đầu thuận lợi, Chelsea đã trải qua những trận thua liên tiếp trước Liverpool và Arsenal. Sau khi để lọt lưới ở những trận này, tỷ lệ cản phá thành công của Courtois đang là 47,1%. Điều này có nghĩa số lần anh để lọt lưới còn nhiều hơn số lần cản phá. Trong khi đó người mà Courtois lấy chỗ ở Chelsea là Petr Cech có tỷ lệ cản phá lên tới 70,8% tại Arsenal. Thủ môn người CH Czech đứng thứ tám sau bảy vòng đấu. Bravo cản phá thành công quả phạt đền cho Man City trong trận đấu gần nhất gặp Tottenham. Ảnh: Đứng đầu danh sách chính là những thủ môn của hai đội bóng đang dẫn đầu giải Man City và Tottenham. Tân binh Claudio Bravo của Man City và Hugo Lloris của Tottenham cùng có tỷ lệ cản phá lên tới 77,8%. Đứng từ thứ ba tới thứ năm lại là những thủ môn của các đội bóng chiếu dưới. Tom Heaton (Burnley), Ben Foster (West Brom) vàEldin Jakupovic (Hull) lần lượt đạt tỷ lệ 76,5%, 75% và 74,1%. David de Gea của Man Utd đứng thứ 13 với tỷ lệ 65% trong khi người đồng hương Victor Valdes bắt cho Middlesbrough đứng thứ 19 với tỷ lệ 50%.