Công Phượng: 'Đi phát tờ rơi ở Nhật Bản là chuyện thường' Cầu thủ của Mito Hollyhock chia sẻ về những trải nghiệm ở Nhật Bản khi trở về Việt Nam tập trung chuẩn bị cho trận giao hữu với Triều Tiên vào ngày 6/10.Công Phượng trải lòng sau quãng thời gian thi đấu ở Nhật Bản. Ảnh:  - Phát tờ rơi là công việc bình thường ở CLB Mito Hollyhock. Chúng tôi là thành viên của đội bóng, và phải phát tờ rơi để quảng bá cho người hâm mộ biết về trận đấu của đội trên sân nhà. Mỗi trận đấu như vậy có năm cầu thủ và nhân viên thay phiên nhau đi phát, và tôi từng hai lần đi làm việc ấy.  - Không chỉ riêng tôi mà tất cả cầu thủ chắc chắn sẽ rất buồn,  - Tôi ý thức về bản thân nhiều hơn, nghiêm túc trong tập luyện, đảm bảo giờ giấc tập cũng như ra sân đúng giờ như thế nào. Ngoài ra, thể lực của tôi hiện tốt hơn so với đầu năm vì tôi được tập luyện ở cường độ cao hơn.  - Ở J-League 2, việc tập luyện mệt hơn, căng hơn. Ngoài ra, lối chơi bóng của các CLB ở Nhật nhanh hơn, áp lực lớn hơn. Tuy nhiên, khán giả ở J-League 2 thì cũng như ở V-League năm ngoái, có trận đông nhưng cũng có trận ít khán giả.  - Dù mới có hai buổi tập, tôi đã hoà nhập nhanh vì ở đội có nhiều bạn. Ngoài ra, đội tuyển có nhiều anh lớn có giàu kinh nghiệm để tôi học hỏi. Tôi đá kỹ thuật nên tất nhiên là thích lối chơi bóng ngắn mà HLV Nguyễn Hữu Thắng đang xây dựng hơn là bóng dài mà trước đây thầy Miura đã áp dụng. Mới tập luyện hai buổi với ĐTVN nhưng Công Phượng luôn được HLV Hữu Thắng xếp ở đội hình đá tập chính. Ảnh: