Federer đổ lỗi thất bại ở Mỹ Mở rộng cho thời tiết Cựu số một thế giới cho rằng nhiệt độ ở New York quá nóng, khiến anh gặp khó khăn khi trận đấu bị đẩy vào thế giằng co."Tôi gặp vấn đề với điều kiện thi đấu. Tôi nghĩ rằng trời quá nóng, và không khí quá ẩm ướt. Đó là một trong những tối mà tôi gần như không có không khí để thở. Có lẽ lần đầu tiên tôi cảm thấy như vậy trong sự nghiệp. Tôi thực sự không hề thoải mái khi thi đấu", Roger Federer chia sẻ sau khi bị loại ở vòng bốn Mỹ Mở rộng 2018. Federer không thể hoàn thành mục tiêu vô địch Mỹ Mở rộng. Ảnh: Federer khởi đầu tốt trong trận đấu với tay vợt chủ nhà John Millman ở vòng bốn Mỹ Mở rộng. "Tàu tốc hành" thắng set một, dẫn 5-3 ở set hai nhưng bị bẻ break vì lỗi giao bóng. Tay vợt người Thụy Sỹ thua ngược 5-7 ở set hai, rồi gác vợt ở hai set kế tiếp. Như anh nhận xét, thời tiết tại New York hiện oi bức. Vào thời điểm anh ra sân thi đấu, nhiệt độ vẫn lên đến gần 30 độ C. Với một người ở tuổi 37 như Federer, thử thách như vậy vượt quá sức chịu đựng.  Lỡ hẹn với giải Grand Slam cuối cùng trong năm, Federer vẫn tỏ ra thoải mái. Anh bộc bạch: "Tôi nghĩ, việc dừng bước ở vòng này không có gì phải xấu hổ. Tôi sẽ nghỉ ngơi, hướng đến Laver Cup, và hoàn thành nốt mùa giải năm nay".