Ronaldo làm người nhặt bóng trong trận đấu của con trai CR7 tỏ ra là một ông bố chiều con khi lăng xăng nhặt bóng bên ngoài sân đấu.Ronaldo (trong vòng tròn đỏ) đứng ngoài xem trận đấu của con trai. Khi bóng bay ra ngoài, anh lập tức chạy đi nhặt. Ronaldo làm động tác tâng bóng trước khi đá trở lại vào sân cho con trai chơi tiếp. Trận đấu diễn ra tại Madrid, giữa cậu bé Cristiano Jr. và những người bạn nhỏ. Chứng kiến thần tượng làm người nhặt bóng, nhiều cậu bé tỏ ra rất vui. Cristiano Jr. đã sáu tuổi, và được bố hướng theo nghiệp đá bóng. Ronaldo mới trải qua chuỗi bốn trận hòa liên tiếp với Real Madrid. Trong đó, anh chỉ ghi được một bàn.