Nữ trọng tài 'quyến rũ nhất thế giới' người Nga Khác với vẻ mạnh mẽ trên sân cỏ, Ekaterina Kostjunina rất nóng bỏng và yêu thích làm đẹp trong cuộc sống đời thường.Ekaterina đăng ảnh khi đi siêu thị hôm 2/10. Người đẹp 22 tuổi hiện tại là một trong những trọng tài bán chuyên nghiệp của bóng đá Nga. Tài khoản Ekaterina không ngần ngại đăng ảnh chụp với bikini. Trang Ekaterina có cơ thể thon gọn nhờ chăm tập thể thao. Bên cạnh vai trò trọng tài, mỹ nhân này còn thường xuyên thi đấu bóng đá. Ekaterina cũng yêu thích chụp ảnh và làm mẫu. Ekaterina bắt đầu làm trọng tài từ năm 2015. "Nữ hoàng sân cỏ" này tham gia điều khiển một số trận ở giải hạng thấp và bán chuyên nghiệp tại Nga. Ekaterina hiện cũng là một sinh viên đại học.