Hamilton ám chỉ bị Mercedes cố tình triệt hạ Mất chiến thắng vì cháy động cơ về cuối GP Malaysia, nhà đương kim vô địch F1 thế giới đã nổi giận, công kích chính đội đua nhà."Chúng tôi sản xuất động cơ cho tám tay đua, nhưng chỉ có một người gặp phải sự cố. Ai đó phải giải thích cho tôi, bởi sự cố vừa rồi là không thể chấp nhận được", Lewis Hamilton lên tiếng hôm qua. Tám tay đua mà thành viên đội Mercedes đề cập gồm có chính anh, đồng đội Nico Rosberg, cùng các tay đua của Force India, Williams và Manor. Trên đường đua Sepang hôm 2/10, Hamilton dẫn đầu cho đến vòng 42 và tưởng chừng sẽ chiến thắng dễ dàng. Nhưng động cơ chiếc W07 của tay đua người Anh đột nhiên bốc cháy, khiến anh phải bỏ cuộc và mất cơ hội về nhất. Hamilton nói tiếp: "Có một thứ hoặc một người nào đó không muốn tôi vô địch năm nay, nhưng tôi sẽ không bỏ cuộc. Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu ở các chặng còn lại. Một nhân vật cấp cao có thể đã can thiệp trong sự cố vừa qua. Dù vậy, tôi cũng may mắn vì vẫn còn nhiều cơ hội để lật ngược tình thế". Ngay sau khi Hamilton buông lời trách móc, Giám đốc kỹ thuật của Mercedes Paddy Lowe phân trần: "F1 là môn thể thao khắc nghiệt. Không ai lường được các sự cố có thể xảy ra. Có thể vì một vài nguyên nhân không liên quan tới bất kỳ một cá nhân nào, một vài sự cố lại liên tục xảy ra với chiếc xe của Lewis". Lewis Hamilton phải bỏ cuộc khi động cơ chiếc W07 của anh bốc cháy. Chủ tịch danh dự của Mercedes, huyền thoại Niki Lauda thì nổi cáu: "Các bạn nghĩ sao vậy. Làm gì có chuyện chúng tôi tự phá hoại đội nhà? Những ý nghĩ đó thất sự là hoàn toàn vô lý và cực kỳ ngu xuẩn. Chúng tôi đối xử sòng phẳng với hai tay đua. Những câu hỏi về vấn đề này là vô lý. Khi một tay đua khó chịu họ thường thốt ra một số câu ngu ngốc, tôi đã trải qua vài lần như vậy trong sự nghiệp". Dù vậy, Lauda vẫn thể hiện thái độ bao dung với gà nhà: "Tôi không ám chỉ Lewis đã lỡ miệng, vì mọi thứ đều có thể xảy ra. Những tuyên bố như vậy chỉ là sự bột phát, nó có thể hiểu được và không hề sai trái gì ở đây cả". Sau khi nhận ra rằng tuyên bố nóng vội của bản thân có thể gây hậu quả xấu cho đội nhà, Hamilton đã sớm xoa dịu tình hình. "Tôi hoàn toàn tin tưởng 100% đội nhà. Họ đã làm việc cật lực không chỉ trên đường đua mà cả ở tại xưởng sản xuất và tôi muốn nói lời cảm ơn tới họ", anh viết trên Hamilton tuột cơ hội san bằng cách biệt với đồng đội, đối thủ Rosberg ngay tại Sepang cuối tuần qua. Ảnh: Anh nhấn mạnh: "Tôi hiểu đội nhà đang gặp vài sự cố, nhưng bây giờ không phải là lúc gục ngã. Cả tập thể phải tìm cách đứng dậy. Chúng tôi không ở trong thời điểm thoải mái như thường lệ, mà đang phải cố gắng vượt qua khó khăn. Chúng tôi là những nhà vô địch và phải tìm cách tiến lên. Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc". Trong khi đó, Red Bull tự hào khi cho rằng áp lực khủng khiếp từ hai chiếc RB12 trên đường đua Sepang đã góp phần khiến chiếc W07 của Hamilton bốc cháy tại vòng 42. Việc Daniel Ricciardo và Max Verstappen được sử dụng hai chiến thuật khác nhau đã đặt ngôi sao người Anh vào tình cảnh “lưỡng đầu thọ địch” khi phải dè chừng cả hai tay đua của Red Bull. Có những lúc Hamilton phải liên tục tăng tốc để đảm bảo khoảng cách với hai chiếc RB12 nằm ngoài mức 20 giây, tránh bị nhảy cóc. Theo Giám đốc điều hành Christian Horner, chiếc W07 quá tải đã khiến Hamilton phải bỏ cuộc ở vòng 42.