Man Utd từng ba lần đăng quang với 13 điểm sau bảy vòng đầu Đội chủ sân Old Trafford có khởi đầu không như ý ở Ngoại hạng Anh năm nay nhưng những ghi nhận từ lịch sử có thể giúp họ phần nào an tâm.Trong 24 mùa giải Ngoại hạng Anh, Man Utd vô địch 13 lần. Trong đó, giai đoạn khởi đầu của họ ở ba mùa giải1992-1993, 1996-1997 và 2010-2011 diễn ra tương tự năm nay. Ở ba mùa giải đó, Man Utd chỉ kiếm được 13 điểm sau bảy trận đấu đầu tiên, giống với thành tích hiện tại của thầy trò Jose Mourinho. Tuy nhiên, vượt qua các đối thủ, họ mới là đội nâng Cup vô địch vào cuối mùa. Ở mùa giải 1994-1995, Man Utd cũng sở hữu 13 điểm sau bảy vòng đầu và đứng thứ hai chung cuộc. Nếu lịch sử lặp lại, các CĐV của "Quỷ đỏ" có thể lạc quan về thành tích vào cuối mùa của đội bóng con cưng. Herrera và Mourinho sau trận hòa Stoke City. Ảnh: Trong bảy vòng đã qua, Man Utd thắng bốn, hòa một và thua hai. Họ chỉ đứng thứ sáu, kém đội đầu bảng Man City năm điểm. So với thành tích cùng thời điểm ở mùa giải năm ngoái, khi được dẫn dắt bởi Louis Van Gaal, Man Utd của Mourinho thậm chí kém hơn ba điểm. Người hâm mộ Man Utd rõ ràng không thể hài lòng với những gì mà thầy trò Mourinho đang làm. Sau một mùa hè mua sắm rầm rộ, đặc biệt là việc đưa tiền vệ người Pháp Paul Pogba trở về sân Old Trafford với giá kỷ lục 130 triệu đôla, các CĐV Man Utd muốn đội bóng họ yêu mến thể hiện bộ mặt tươi sáng hơn. Ở vòng đấu gần nhất, Man Utd để Stoke City ngược dòng cầm hòa 1-1 tại Old Trafford. Sau trận đấu, Mourinho khẳng định các học trò của ông đã chơi một trận hay nhất từ đầu mùa nhưng lại không gặp may. Theo nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, đáng ra Man Utd có thể thắng 6-0. Cùng quan điểm với ông thầy là tiền vệ Ander Herrera. Anh cho rằng lẽ ra đội nhà đã thắng 7-0. Herrera trấn an các CĐV, nói họ đừng quá bận tâm về thứ tự trên bảng điểm hiện nay. Cuối tuần này, các cầu thủ sẽ về tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Herrera nhấn mạnh ở kỳ nghỉ để nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia gần nhất, Man Utd đã để thua ba trận liên tiếp. Do đó, anh muốn các đồng đội tập trung, nhất là khi trước mắt Man Utd là hai trận sân khách khó khăn gặp Liverpool và Chelsea.