Liên đoàn Quần vợt cảnh cáo sẽ không có Sharapova thứ hai Các tay vợt sẽ không được phép viện lý do thiếu hiểu biết trong trường hợp dương tính với chất cấm như tay vợt Nga đã làm.Maria Sharapova được giảm án cấm thi đấu từ hai năm xuống còn 15 tháng sau khi đơn kháng cáo của cô được Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) chấp thuận. Tay vợt Nga dương tính với meldonium, chất mới được đưa vào danh sách cấm từ 1/1/2016, tại Australia Mở rộng hồi tháng Một. Sharapova có thể thi đấu trở lại saugần năm tháng nữa. Ảnh: Theo phán quyết của CAS, Sharapova được giảm án vì cô không được thông báo về sự thay đổi danh mục chất cấm. Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) không hài lòng với lập luận đó của CAS. ITF không muốn có thêm bất kỳ trường hợp nào viện cớ không được thông báo về chất cấm tương tự trường hợp Sharapova trong tương lai. "Những bước thông báo thích hợp sẽ được thực hiện để công bố rộng rãi về mọi thay đổi trong tương lai", người phát ngôn của ITF nói. Trong một thông báo chính thức, tổ chức này viết: "ITF đã xem lại và sẽ tiếp tục rà soát những quy trình của chúng tôi để thông báo về mọi thay đổi trong danh sách cấm với các tay vợt. Mục tiêu là để đảm bảo rằng trong tương lai, sẽ không có tay vợt nào khăng khăng rằng họ không được thông báo đầy đủ". Sharapova từng năm lần vô địch Grand Slam và 11 năm liên tiếp là nữ VĐV có thu nhập cao nhất thế giới, trước khi bị Serena Williams vượt qua trong năm nay. Án cấm thi đấu của cô sẽ được tính từ ngày đầu tiên bị phát hiện dương tính với doping, hôm 26/1/2016. Theo đó, Sharapova sẽ trở lại thi đấu vào ngày 26/4/2017. "Tôi đã rút ra bài học từ vụ này và tôi hy vọng ITF cũng vậy", tay vợt Nga nói.