Lorenzo lái thử xe đua F1 của Mercedes Nhà vô địch MotoGP 2015 sẽ được thỏa nguyện trải nghiệm cảm giác điều khiển xe đua F1 tuần này.Vào tháng sáu năm nay, nhiều tờ báo đưa tinJorge Lorenzo cố gắng sắp xếp một buổi lái thử chiếc xe đua F1 của Mercedes thông qua hợp đồng tài trợ chung giữa đội đua này và Yamaha. Một thành viên trong đội trợ lý của tay đua người Tây Ban Nha tiết lộ khó khăn lớn nhất là tìm ra ngày thích hợp. Tuy nhiên, cuối cùng thì buổi lái thử này cũng được sắp xếp vào cuối tuần này. Lorenzo có cơ hội thử sức với động cơ F1. Ảnh: Lorenzo sẽ có cơ hội điều khiển chiếc Mercedes W05 mà nhà vô địch Lewis Hamilton sử dụng tại F1 2014. Buổi lái thử sẽ diễn ra ở đường đuaSilverstone tại Anh. Lorenzo có ít kinh nghiệm điều khiển xe đua bốn bánh. Do đó, tay đua 29 tuổi đã phải thử qua nhiều chiếc xe đua bốn bánh có động cơ yếu hơn ởSilverstone. Mục đích của việc chạy thử này là để Lorenzoquen với đường đua và hiểu sự khác biệt giữa điều khiển xe đua bốn bánh và hai bánh. Sau buổi lái thử, Lorenzo sẽ bay ngay sang Nhật Bản để chuẩn bị cho chặng MotoGP tại đường đua Motegi.