Hai cầu thủ Sparta Prague phải tập luyện với đội nữ CLB nổi tiếng của CH Czech vừa quyết định phạt hai cầu thủ Tomas Koubek và Lukas Vacha về tội chê bai nữ trọng tài.Nữ trọng tài Lucie (bên trái) trở thành mục tiêu công kích của hai cầu thủ. Lý do phát sinh sự việc xảy ra trong trận đấu mới đây, nơi trợ lý trọng tài Lucie Ratajova bỏ qua lỗi việt vị của một cầu thủ bên phía Brno. Sau trận đấu thủ môn Tomas Koubek Như đổ thêm dầu vào lửa, tiền vệ Lukas Vacha đăng ảnh vị nữ trọng tài lên Twitter và viết kèm chú thích: “Hãy vào bếp đi”. Để trừng phạt, Sparta Prague quyết định đầy Koubek và Vacha sang tập với đội bóng nữ của CLB. “Lời bình của họ là không thể chấp nhận được. Họ sẽ thấy phụ nữ có thể có ích không chỉ ở nhà bếp”, Giám đốc điều hành của Sparta Prague, Adam Kotalik phát biểu hôm 4/10. Thủ quân của đội bóng nữ Sparta Prague, Iva Mocova thì châm chọc: “Chúng tôi rất mong được luyện tập với hai cậu bé”. Thủ môn Koubek không ngờ sự việc đi quá xa. Ảnh: Sau sự cố, hai nhân vật chính cũng đã tỏ ra hối lỗi. Koubek đăng ảnh vợ và con gái lên Facebook, đồng thời viết: “Xin lỗi tất cả phụ nữ”. Còn Vacha thì bào chữa rằng lời bình ban đầu chỉ nhắm vào sai sót trong trận đấu chứ không hướng đến toàn bộ phái yếu. Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá CH Czech sẽ họp vào thứ năm tới để xem xét mức phạt dành cho hai cầu thủ. Tiền vệ Vacha hối hận vì lỡ lời.