Lương Xuân Trường: ‘Dự bị ở Incheon là bước đệm cho tương lai của tôi’ Tiền vệ trưởng thành từ học viện HAGL JMG không hề thấy chán nản khi phải ngồi dự bị ở CLB Incheon United.Lương Xuân Trường trong vòng vây của CĐV khi anh tập luyện cùng đội tuyển Việt Nam. Ảnh:   “Sau chín tháng ở Hàn Quốc, tôi đã học hỏi được rất nhiều điều. Đó là cách làm việc chuyên nghiệp, chất lượng các buổi tập cao hơn, tôi tiếp thu và học hỏi được nhiều kinh nghiệm bổ ích từ các cầu thủ và HLV tại Hàn Quốc”, tiền vệ người Tuyên Quang chia sẻ. “Cách học thiết thực nhất với tôi là áp lực trong việc kiểm soát bóng. Ở Hàn Quốc, khi có bóng bạn phải nghĩ cách giải quyết nhanh vì đối phương sẽ ập đến rất nhanh”. Tiền vệ của Incheon United từ chối đánh giá về cách làm việc của HLV Hữu Thắng so với các HLV khác: "Mỗi người đều có triết lí bóng đá khác nhau và tôi còn trẻ, chưa có quyền nhận xét, đánh giá về các HLV”. Dù phảidự bị triền miên ở Hàn Quốc,Xuân Trường vẫn là một quân bài quan trọng trong lối chơi của HLV Hữu Thắng. Ảnh: