Lê Văn Công - nhà vô địch không đầu hàng số phận Vượt qua nghịch cảnh và sự khiếm khuyết cơ thể, đô cử Lê Văn Công đã xuất sắc mang về cho thể thao Việt Nam chiếc HCV Paralympic đầu tiên trong lịch sử.“Vì muốn trở thành người có ích và có thể tự lập, tôi chọn cách rời xa quê hương. Nếu tiếp tục ở quê, tôi sẽ là gánh nặng cho bố mẹ. TP HCM là nơi có nhiều trường học, doanh nghiệp, có nhiều cơ hội để lập nghiệp nên tôi chọn thành phố này để bắt đầu hành trình tự lập”, nhà vô địch cử tạ Paralympic chia sẻ. Hành trình vượt qua giới hạn của bản thân để chinh phục vinh quang của Lê Văn Công khiến mọi người ngưỡng mộ và xúc động. Ở tuổi đôi mươi, Lê Văn Công một thân một mình khăn gói vào miền Nam. Ban đầu anh xin học sửa chữa điện tử ở trường dạy nghề dành cho người khuyết tật, sau đó vừa học, vừa đi làm thêm để tự nuôi sống bản thân. Những tháng ngày khó khăn, nhọc nhằn mưu sinh này đã đưa anh bén duyên với cử tạ, môn thể thao này đã mang đến cho anh niềm vui và cả những giọt nước mắt nhạt nhòa trên sân tập. Ban đầu, anh làm quen với mức tạ 40kg, 50kg, sau đó tăng dần mức độ để thử thách bản thân. Chỉ sau một thời gian ngắn, anh đã gặt hái được nhiều “quả ngọt”, trong đó phải kể đến HCB giải quốc gia 2005, HCV châu Á 2007, HCB thế giới 2007, HCV Para Games 2009, 2014, HCB thế giới 2014, HCV Đại hội thể thao châu Á 2014, HCV châu Á 2015… Không ngừng nỗ lực, tập luyện bền bỉ, quyết tâm cao độ để vượt qua giới hạn của bản thân là sự lựa chọn giúp Lê Văn Công trở thành nhà vô địch cử tạ.   Để đạt được thành tích cao, Lê Văn Công đã tuân thủ mọi giáo án do ban huấn luyện đề ra. Bên cạnh đó, sự quan tâm, chia sẻ, ủng hộ tinh thần của gia đình, bạn bè, người hâm mộ và Liên đoàn thể thao đã giúp đô cử gốc Hà Tĩnh chiến thắng bản thân, vượt qua khiếm khuyết cơ thể để trở thành người hùng của thể thao Việt Nam. Hành trình vượt qua nghịch cảnh để chạm tới đỉnh vinh quang của Lê Văn Công được anh chia sẻ trong buổi lễ chúc mừng của Head & Shoulders đã "chạm" đến trái tim người hâm mộ. Câu chuyện truyền cảm hứng của đô cử này đã góp phần làm dày thêm danh sách các nhà vô địch đã từng đồng hành cùng với Head & Shoulders, sau huyền thoại bơi lội Michael Phepls, tiền đạo bóng bầu dục Odell Beckham (Mỹ), thủ môn đội tuyển Anh - Joe Hart, ngôi sao quyền anh cá tính Manny Pacquiao của Philippines và nhà vô địch bắn súng Olympic Hoàng Xuân Vinh. Chiến thắng của đô cử số một Việt Nam là kết quả của những tháng ngày kiên trì tập luyện, không nản chí, không tự ti và luôn cố gắng vượt qua giới hạn bản thân. Những năm tháng gian truân vượt lên nghịch cảnh đã tạo nên một Lê Văn Công với tinh thần thép và ý chí hiên ngang, sẵn sàng đối mặt với mọi bão giông và thử thách của cuộc đời.