Tyson Fury dùng cocaine vì bị trầm cảm Võ sĩ người Anh tiết lộ anh gặp vấn đề tâm lý cả năm nay và không tập luyện kể từ tháng Năm.Tyson Fury đang chịu áp lực từ nhiều phía. Anh liên tục hoãn trận tái đấu với Wladimir Klitschko, viện lý do sức khỏe không cho phép và bị Cơ quan phòng chống doping Anh "sờ gáy" vì nghi ngờ dính đến doping. Trong buổi trả lời phỏng vấn mới nhất với tạp chí Buổi phỏng vấn này diễn ra một ngày sau khi Fury đăng tuyên bố giải nghệ trên mạng xã hội rồi ít giờ sau lại đính chính rằng đó chỉ là một câu nói đùa. Fury tiết lộ dùng nhiều cocaine trong những tháng gần đây. Ảnh: "Tôi không thể thoát khỏi bệnh trầm cảm và điều duy nhất giúp tôi là uống thật say để quên hết phiền muộn trong đầu", tay đấm 28 tuổi nói tiếp. Fury khiếnWladimir Klitschko nhận thất bại đầu tiên từ năm 2004 hồi tháng 11 năm ngoái, qua đó đoạt đai vô địchWBA, IBF, WBO và IBO hạng nặng từ tay đối thủ. Sau đó, anh quyết định kích hoạt điều khoản tái đấu. Trận đấu ban đầu dự kiến diễn ra vào tháng Bảy nhưng bị hoãn do Fury dính chấn thương mắt cá. Sau đó, nó được dời đến tháng 10 nhưng vẫn không thể diễn ra do Fury không khỏe. "Họ nói tôi bị một loại rối loạn lưỡng cực. Tôi là dạng hưng cảm. Tôi chỉ hy vọng ai đó giết tôi trước khi tôi tự giết bản thân", Fury giãi bày. Fury nói từ khi trở thành nhà vô địch thế giới, anh trở nên nổi tiếng nhưng cũng vì thế mà bị kỳ thị do xuất thân là người dân tộc di cư. Nhiều nhà hàng từ chối cho anh và gia đình vào vì lý do này. "Tôi là nhà vô địch hạng nặng thế giới và họ nói với tôi là: 'Xin lỗi anh bạn, anh không thể vào trong, dân di cư không được vào'. Tôi từng yêu quyền anh nhưng giờ thì tôi ghét nó", Fury nói.