Balotelli có thể thoát án treo giò khi trọng tài nhận sai Tiền đạo người Italy nhận thẻ đỏ gián tiếp trong trận đấu với Lorient cuối tuần qua sau khi ghi bàn đưa Nice trở lại ngôi đầu Ligue I.Balotelli nổi tiếng với những tấm thẻ ngớ ngẩn. Balotelli ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 của Nice trước Lorient, tuy nhiên anh sau đó phải nhận hai thẻ vàng liên tiếp trong ít phút cuối trận. Phút 87, Balotelli nhận thẻ vàng đầu tiên vì cởi áo ăn mừng bàn thắng và tới phút bù giờ, anh lĩnh thẻ vàng thứ hai sau va chạm với Steven Moreira của Lorient. Đó là quyết định có phần nặng tay của trọng tài Olivier Thual, bởi pha va chạm giữa hai cầu thủ không hề đi quá giới hạn. Tấm thẻ đỏ đầu tiên tại nước Pháp khiến Balotelli vắng mặt trong trận đấu tới của Nice, gặp đối thủ mạnh là Lyon. Tuy nhiên trưởng ban trọng tài Pascal Garibian cho biết ông Thual đã thay đổi quyết định sau trận đấu. "Olivier Thual đã xem lại trận đấu và thừa nhận tấm thẻ vàng thứ hai là vội vàng, không đáng có. Ông ấy sẽ tới Ủy ban kỷ luật và có phát biểu chính thức. Sau đó Ủy ban sẽ có quyết định cuối cùng về sự việc", ông Pascal Garibian nói. Cuộc họp của Ủy ban kỷ luật bóng đá Pháp sẽ được tổ chức vào thứ Năm tuần này, ngày 6/10. Balotelli đang có phong độ rất cao kể từ khi chuyển tới Nice dưới dạng tự do mùa hè qua. Tiền đạo Italy đã ghi năm bàn sau ba trận ở Ligue I, giúp đội bóng dẫn đầu với 20 điểm sau tám vòng.