Deschamps: 'Người ta đang đòi hỏi quá nhiều ở Pogba' HLV tuyển Pháp cho rằng CĐV Man Utd nên kiên nhẫn thêm một thời gian nữa trước khi có thể chứng kiến Paul Pogba thể hiện giá trị của vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới.Từ sau vụ chuyển nhượng có giá kỷ lục 141 triệu đôla, Pogba chưa cho thấy phong độ tương xứng. Bên cạnh những trận chơi tốt, tiền vệ này cũng có nhiều trận chơi ở mức trung bình. Theo Didier Deschamps, HLV của đội tuyển Pháp, Pogba đang phải chịu sức ép quá lớn. Và để thể hiện phong độ như từng có tại Juventus, cầu thủ đắt nhất thế giới cần có thời gian để hòa nhập. "Pogba đã thay đổi CLB và cần có thời gian để đạt được sự ăn ý với đồng đội mới. Với cậu ấy, người ta luôn mong đợi nhiều hơn. Khi cậu ấy chơi ở mức khá, người ta thường cho rằng như vậy là chưa đủ. Cậu ấy như đang bị đòi hỏi trận nào cũng phải có ít nhất một đường chuyền dọn cỗ. Kỳ vọng như vậy là quá lớn". CĐV Man Utd luôn muốn Pogba tạo ra sự khác biệt như Ronaldo và Bale làm được với Real. Ảnh: Bên cạnh lý do cần thời gian để hiểu đồng đội mới, Pogba có thể chơi chưa thực sự xuất sắc tại Man Utd là vì HLV Jose Mourinho chưa tìm được sơ đồ chiến thuật ưng ý. Trong nhiều trận, thay vì chơi tấn công, cầu thủ đắt nhất thế giới phải xuống sâu hàng tiền vệ để lo nhiệm vụ phân phối bóng. Ba trận gần đây, nhờ sơ đồ được điều chỉnh hợp lý hơn, Pogba chơi có phần khởi sắc. Theo đó, hỗ trợ bên cạnh là Ander Herrera chứ không phải Rooney đang xuống phong độ. Deschamps tin tưởng vào tương lai của Pogba: "Cậu ấy biết bản thân cần gì và phải làm gì. Cậu ấy không hề cảm thấy sức ép tại Man Utd".