Xavi: 'Ronaldo hơn Messi về cơ hội giành Quả Bóng Vàng' Cựu tiền vệ Barca thừa nhận ngôi sao của Real mới là ứng viên số một cho danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm 2016.Hồi đầu tháng chín vừa qua, Xavi và Ronaldo có những lời qua tiếng lại không hay với nhau. Xavi cho rằng "bất cứ ai thích bóng đá đều thấy Messi giỏi hơn Ronaldo" còn ngôi sao Bồ Đào Nha đáp lại bằng cách so sánh "thành tích có ba Quả Bóng Vàng, còn huyền thoại Barca không được vinh danh lần nào". Tuy nhiên, Xavi đã có những lời tích cực về Ronaldo khi nhận xét cuộc đua tới Quả Bóng Vàng 2016, dựa trên thành tích mà tiền đạo 31 tuổi đạt được trong năm qua. "Ronaldo là ứng cử viên số một, dựa trên việc giành được chức vô địch Champions League và Euro. Nhưng tôi tin cuộc đua sẽ rất cạnh tranh bởi Messi còn ở đó", Xavi phát biểu trong sự kiện tại Amsterdam. Ronaldo rộng cửa đua tranh Quả bóng vàng 2016. Ảnh: Messi trải qua mùa giải thành công với Barca khi giành cú đúp La Liga và Cup Nhà Vua nhưng lại lỡ hẹn với đội tuyển Argentina. Tiền đạo này sút hỏng quả luân lưu khiến Argentina lần thứ hai liên tiếp thua Chile ở chung kết Copa America. Trong mùa giải năm nay, Ronaldo có phong độ không tốt kể từ khi trở lại thi đấu cho Real và mới có một bàn sau bốn trận ở La Liga. Trong khi đó, Messi đang phải dưỡng thương sau khởi đầu với tám bàn sau tám trận trên mọi đấu trường. Ronaldo đang hướng tới Quả Bóng Vàng thứ tư, còn Messi đang giữ kỷ lục với năm lần giành danh hiệu này.