HLV Real đáp trả bình luận 'dìm hàng' của Messi HLV Julen Lopetegui bày tỏ niềm tin vào cầu thủ Real Madrid, những người đang phải đối mặt với sự nghi ngờ thời hậu Cristiano Ronaldo.Hôm 3/9, Lionel Messi công khai cho rằng Real chơi kém hay so với thời còn Cristiano Ronaldo. Lopetegui đang thành công trong những ngày đầu dẫn dắt Real. Ảnh: Để thay thế Ronaldo, Real chỉ đưa Mariano Diaz trở về từ Lyon. Dù vậy, HLV Lopetegui vẫn tự tin vào khả năng thành công với đội đương kim vô địch châu Âu. Khi Lopetegui về Real giữa tháng 6, Ronaldo đã có những bước chuẩn bị cho việc ra đi. Không lâu sau, CR7 gia nhập Juventus và để lại một lỗ hổng lớn về niềm tin cho đội bóng cũ.