Bốn cầu thủ mang họ Dembele gây sốt bóng đá châu Âu Tài năng nhí 13 tuổi Karamoko của Celtic là cầu thủ mới nhất mang họ Dembele để lại ấn tượng tại châu Âu.Karamoko Dembele đi bóng trước đàn anh hơn nhiều tuổi.  Quá khứ từng chứng kiến nhiều thần đồng sớm nở nhưng cũng chóng tàn. Mục tiêu của Karamoko có thể không đạt tầm cỡ Lionel Messi nhưng cầu thủ nhí này có thể vươn lên giống như đàn anh Moussa Dembele, người đang chơi ở đội một Celtic. Moussa Dembele ăn mừng bàn thắng vào lưới Man City. Ảnh: Trước khi Karamoko gây chú ý vài ngày, truyền thông Scotland và nước Anh đã nổi sóng về màn trình diễn của Moussa trong trận hòa 3-3 với Man City tại Champions League. Cầu thủ người Pháp ghi cú đúp vào lưới đại gia nước Anh giúp Celtic lấy lại thể diện sau trận ra quân thua đậm Barca tới 0-7. Moussa Dembele là một trong những tài năng sáng giá của bóng đá Pháp. Mùa hè vừa qua, Celtic có được Dembele dưới dạng miễn phí từ Fulham và tiền đạo này nhanh chóng chứng tỏ anh là một món hời. Dembele đã ghi tới 12 bàn sau 17 trận cho Celtic từ đầu mùa. Mousa Dembele (áo trắng) trong trận derby với Arsenal. Ảnh: Trong khi Celtic sở hữu hai tài năng hứa hẹn mang họ Dembele thì một cầu thủ cùng họ đã tỏa sáng ở nước Anh từ lâu. Tiền vệ Mousa Dembele đang thi đấu cho Tottenham là một trong những người hùng thầm lặng của đội bóng vùng bắc London. Gia nhập Tottenham vào năm 2012, Mousa đã có 160 lần ra sân. Mùa giải năm ngoái, anh thi đấu 29 trận tại Ngoại hạng Anh và góp công không nhỏ giúp Tottenham giành vé dự Champions League. Ousmane sẽ có cơ hội phát triển khi gia nhập Dortmund. Ảnh: Rời khỏi xứ sương mù, cầu thủ thứ tư mang họ Dembele mà những cổ động viên bóng đá cần theo dõi đang đầu quân cho Borussia Dortmund. Mùa hè vừa qua, đội bóng Đức đã phải cạnh tranh quyết liệt với nhiều đội bóng châu Âu để có được Ousmane Dembele. Số tiền mà Dortmund trả cho cầu thủ 19 tuổi lên tới 17 triệu đôla. Tương lai của Ousmane đang rất tươi sáng khi đã được triệu tập lên đội tuyển Pháp trong trận giao hữu với Italy đầu tháng Tám vừa qua. Trong loạt trận giao hữu hè, Ousmane gây tiếng vang khi làm tung lưới Man Utd với một bàn thắng đẳng cấp. Tiền đạo này đã ra sân chín trận cho Dortmund từ đầu mùa, ghi được một bàn.