Guardiola cấm dùng internet tại Man City HLV của Man City đưa ra lệnh cấm để các học trò tăng cường giao tiếp với nhau, qua đó thúc đẩy tinh thần đoàn kết trong đội.Zabaleta (trái) vui vẻ nói chuyện với đồng đội Aguero trên sân tập của Man City. Ảnh: Những phương pháp huấn luyện của Guardiola có thể đang mang lại tác dụng tích cực đối với Man City. Trong 12 trận đấu từ đầu mùa 2016-2017, đội chủ sân Etihad có tới 10 trận thắng liên tiếp, hoà một và chỉ thua một. "Ai cũng muốn được làm việc với những HLV giỏi nhất và chúng tôi đang có cơ hội làm việc với một người trong số đó. Với Pep, bạn có thể học hỏi được rất nhiều điều. Bên cạnh những ý tưởng bóng đá, bạn còn có thể thấy được niềm đam mê của ông ấy với bóng đá",