Rooney bực tức khi bị hỏi về vị trí trong đội hình tuyển Anh Thủ quân đội tuyển Anh né tránh những vấn đề liên quan đến cơ hội thi đấu của anh ở đội tuyển quốc gia cũng như CLB.Huấn luyện viên tạm quyền Gareth Southgate xác nhận Rooney vẫn là đội trưởng tuyển Anh sau khi lên thay thế Sam Allardyce, bất chấp việc ngôi sao 30 tuổi đã đánh mất vị trí chính thức ở sân Old Trafford. Cuối mùa giải năm ngoái, Rooney được HLV Louis van Gaal sử dụng ở hàng tiền vệ và đây cũng là vị trí mà anh chơi cho tuyển Anh tại Euro 2016. Vị trí của Rooney trong đội hình tiếp tục là câu hỏi mà nhiều người quan tâm, đặc biệt là sau màn trình diễn không mấy ấn tượng khi đá hộ công dưới thời Jose Mourinho. Rooney phải nhận nhiều chỉ trích gần đây. Ảnh: "Tôi không thể nói vì đó là câu hỏi cho Gareth (Southgate)", Rooney trả lời câu hỏi liệu có đá chính trong trận gặp Malta vào thứ Bảy tới đây tại vòng loại World Cup 2018. "Tôi cũng không trả lời câu hỏi mình sẽ đá vị trí nào tại tuyển Anh. Chơi tiền đạo, tiền vệ hay hộ công, những câu hỏi này khiến tôi mệt mỏi". "Tôi đã trả lời quá nhiều và chỉ có một đáp án duy nhất. Tôi sẽ chơi ở vị trí nào mà huấn luyện viên muốn. Tôi không đặt bản thân mình lên trước đội tuyển. Tôi sẽ làm theo sự chỉ dẫn của Gareth, dù được ra sân hay không. Tôi sẽ làm theo những chỉ dẫn đó với khả năng tốt nhất của mình". Màn trình diễn của Rooney trong trận đấu duy nhất dưới thời Sam Allardyce là chiến thắng 1-0 trước Slovakia. Anh đã bị chỉ trích rất nhiều sau trận đấu, đặc biệt khi Sam Allardyce nói "Rooney được chơi ở bất cứ đâu mà cậu ấy muốn". Phát biểu về việc bị Mourinho cho ngồi dự bị tại Man Utd, Rooney cho biết anh đang nỗ lực luyện tập để trở lại đội hình chính. Tuy nhiên điều quan trọng nhất là đội bóng phải giành chiến thắng.