Báo động đỏ cho bộ ba BBC của Real Nếu không cải thiện phong độ trong những trận đấu tới, bộ ba Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo có thể sẽ phải đối mặt với viễn cảnh bị phân ly.Trong bốn trận gần nhất, bộ ba tiền đạo nổi tiếng của Real chỉ ghi được tổng cộng hai bàn khi kết hợp với nhau. Hệ quả là đội bóng phải chịu hòa cả bốn trận này. Theo tờ Từ khi khởi đầu triều đại HLV tại Real, HLV Zidane từng có được bài học kinh nghiệm về việc làm mới hàng công. Khi HLV này cho bộ ba BBC đá chính, Real từng đạt tỷ lệ thắng 67%: 10 trận thắng, ba hòa và một thua. Còn khi tiến hành thay đổi, tỷ lệ thắng thậm chí lên đến 81%: 17 thắng, ba hòa và một thua. Bộ baBBC đang gây thất vọng. Ảnh: Với kinh nghiệm trên, Zidane có thể một lần nữa thay đổi. Cơ hội sẽ dành cho cả Alvaro Morata lẫn Marco Asensio. Trong bộ ba BBC, Ronaldo hiện có phong độ sa sút nhất so với mùa trước. Tiền đạo này mới chỉ có một bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017. Benzema cũng có màn thể hiện gây thất vọng. Trong trận gặp Eibar cuối tuần qua, ngôi sao người Pháp mang áo số 9 chỉ có sáu lần chạm bóng trước khi bị thay ra.