ĐKVĐ Sloane Stephens bị loại ở tứ kết Mỹ Mở rộng Tay vợt chủ nhà nhận thất bại trước Anastasija Sevastova (Latvia) với tỷ số 2-6, 3-6.Sloane Stephens gặp khó khăn khi thi đấu trên nền nhiệt độ và độ ẩm cao. Điều kiện thi đấu tại Mỹ Mở rộng một lần nữa trở thành chủ đề gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng nó quá nguy hiểm cho VĐV. Roger Federer nói cảm thấy hạnh phúc khi trận đấu của anh ở vòng bốn trôi qua dù đó là một thất bại. Stephens tỏ rõ sự khó khăn khi phải thi đấu trong điều kiện nhiệt độ cao tại Mỹ Mở rộng. Ảnh: Tuy nhiên, bản thân Stephens cũng thừa nhận cô đã không đạt phong độ như năm ngoái để bảo vệ chức vô địch. "Nếu bạn muốn bảo vệ chức vô địch, bạn phải chơi đúng như cách bạn đã thể hiện với mọi người. Đó là điều tôi không làm được", tay vợt 25 tuổi nói. Trong trận đấu với hạt giống số 19Sevastova, Stephens có bốn cơ hội giành break ở game 3 của set một nhưng đều bỏ lỡ. Cô bị bẻ giao bóng ở ngay game kế tiếp. Ở game 5, Stephens có ba cơ hội trả break nhưng lại bỏ lỡ. Trái với đối thủ,Sevastova chỉ có hai cơ hội ghi điểm break trong set đầu nhưng đều tận dụng thành công. Điểm break thứ hai được cô ghi ở game 8, giúp cô thắng trắng khi đối thủ giao bóng. Mọi chuyện có vẻ chuyển biến tích cực hơn cho Stephens ở set 2. Sau khi bị bẻ Đây là lần đầu Sevastova vào bán kết một giải Grand Slam. Cô sẽ gặp người thắng trong trận tứ kết giữa Serena Williams và Karolina Pliskova. Với việc Simona Halep vàCaroline Wozniacki đều đã dừng bước, thất bại của Stephens đồng nghĩa với việc Pliskova là hạt giống duy nhất trong top 10 còn cơ hội đi tiếp ở Mỹ Mở rộng năm nay.