Wenger thừa nhận Arsenal ăn may trước Burnley HLV của Arsenal ca ngợi đối thủ và cho rằng đội nhà đã gặp may với pha ghi bàn quyết định trận đấu ở ít giây cuối trận đấu thuộc vòng bảy giải Ngoại hạng Anh."Tôi không kịp xem tình huống ghi bàn, nhưng tôi được kể rằng chúng tôi đã có một chút may mắn", Arsene Wenger trả lời khi được hỏi về pha làm bàn của Laurent Koscielny ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai, ấn định thắng lợi 1-0 cho Arsenal trên sân của Burnley. Đó là tình huống mà Arsenal được hưởng phạt góc và Chamberlain dứt điểm, khiến trái bóng đập vào tay Koscienly rồi đi vào lưới. Trọng tài chính ở góc quan sát tốt, nhưng vẫn công nhận bàn thắng cho đội khách trong sự ngỡ ngàng và thất vọng cùng cực của phía chủ nhà Burnley. Bàn thắng gây canh cãi của Koscielny, giúp Arsenal lấy trọn ba điểm trước chủ nhà Burnley.  Burnley không chỉ phòng ngự tốt mà còn nhiều phen khiến Arsenal lạnh gáy bằng các tình huống nhồi bóng bổng vào khu vực 16m50. Sam Vokes một lần đánh đầu ra ngoài, một lần bị Walcott phá ra, trong khi Gudmundsson rồi Michael Keane bị Petr Cech xuất sắc từ chối. Wenger thừa nhận các học trò đã chơi dưới sức và chỉ thắng nhờ may mắn tại Turf Moor. Ảnh: "Chúng tôi đúng là có chút may mắn hôm nay, vì cả đội đều có chút mệt mỏi và mắc nhiều lỗi kỹ thuật. Burnley trong khi đó phòng ngự quá tốt và tạo cảm giác rằng họ có thể ghi bàn trong mọi tình huống hưởng phạt góc", nhà cầm quân người Pháp lý giải. Tuy nhiên, Wenger cũng không quá bận tâm về chuyện Arsenal thắng như thế nào. "Nếu bạn nuôi mộng vô địch, bạn cần phải đạt hiệu quả tối đa, giành lấy điểm số tối đa cả trên sân nhà cũng như sân khách".