Joachim Low: 'Mở rộng quy mô sẽ giảm giá trị của World Cup' HLV trưởng đội đương kim vô địch thế giới Đức cảnh báo FIFA về khả năng triển khai ý tưởng nâng số đội dự giải.Tháng trước, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino nói ông sẽ đề xuất mở rộng quy mô World Cup trong phiên họp Hội đồng FIFA tại Zurich ngày 13 và 14/10 tới. Thay vì 32 đội như hiện nay, sẽ có 40 đội dự giải. Việc mở rộng sân chơi này, trước đó, là một cương lĩnh quan trọng giúp Infantino đắc cử cương vị lãnh đạo tối cao của bóng đá thế giới. Joachim Low lo ngại về chất lượng thi đấu và giá trị của World Cup sẽ bị giảm sút, nếu có quá nhiều đội góp mặt ở vòng chung kết. Ảnh:  Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2014 cũng cho rằng FIFA phải cân nhắc kỹ, tránh làm tổn hại đến giá trị và uy tín của giải đấu. Theo Low, cầu thủ ngày nay đã đạt đến giới hạn chịu đựng áp lực về tinh thần, sức lực. Việc tăng số đội dự World Cup sẽ làm tăng thêm lịch đấu, dẫn đến nguy cơ cầu thủ bị kiệt sức. “Chúng ta cần ý thức rằng về lâu dài, chất lượng thi đấu của World Cup sẽ bị ảnh hưởng. Chúng ta không nên đẩy mọi thứ đi quá giới hạn. Tôi không cho rằng đây ý tưởng hay, vì nó làm giảm giá trị thể thao của giải đấu”, Low nhấn mạnh. UEFA từ năm nay mở rộng quy mô giải vô địch các quốc gia châu Âu Euro, từ 16 đội lên 24 đội. Sau khi tuyển Đức phải dừng bước ở bán kết Euro 2016 vì thua chủ nhà Pháp, Low cho rằng ý tưởng mở rộng đã gây hại cho giải đấu.