Ronaldo khai trương khách sạn thứ hai ở Bồ Đào Nha Sau trận Real hòa Eibar, CR7 vội trở về quê nhà để khai trương khách sạn mới mang tên Pestana CR7 Lisboa.Sau trận Real - Eibar diễn ra chiều chủ nhật (giờ địa phương), Ronaldo lập tức đáp chuyến bay từ Madrid về Lisbon (Bồ Đào Nha) để kịp khai trương khách sạn. Trên đường về, Ronaldo đổi áo với cầu thủ bóng rổ Russell Westbrook. Ngay tối chủ nhật 2/10, Ronaldo khai trương khách sạnPestana CR7 Lisboa. Đây là một trong những khách sạn hạng sang tại thủ đô Lisbon và là khách sạn thứ hai nằm trong dự án đầu tư 70 triệu đôla của Ronaldo. Trước đó, Ronaldo đã mở khách sạn đầu tiên tại quê hương Funchal, trên đảo Madeira. Một loạt nhân vật nổi tiếng đến dự lễ khai trươngPestana CR7 Lisboa, trong đó có người đại diện Jorge Mendes và HLV tuyển Bồ Đào Nha, Fernando Santos. HLV Santos phát biểu tại lễ khai trương: "Tôi biết Ronaldo từ khi cậu ấy còn ở tuổi 18. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và có ý chí rất lớn. Cậu ấy cũng là một con người tuyệt vời và luôn biết sử dụng cái đầu của mình". Trước khi về Bồ Đào Nha khánh thành khách sạn, Ronaldo chỉ có thể giúp Real giành một điểm khi tiếp Eibar. Anh là người tạt bóng cho Gareth Bale ghi bàn gỡ hòa 1-1. Đây là trận hòa thứ tư liên tiếp của Ronaldo và đồng đội trên mọi đấu trường.