Guardiola: 'Thất bại là chuyện thường' HLV của Man City bình thản sau thất bại 0-2 ở vòng bảng giải Ngoại hạng Anh trước Tottenham hôm qua 2/10.Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh bị đứt mạch toàn thắng từ đầu mùa trên sân White Hart Lane. Họ chịu hai bàn thua ngay trong hiệp một và không thể ghi bàn trong thời gian còn lại của trận đấu. Đây là thất bại đầu tiên của Pep Guardiola ở giải quốc nội tính từ sau trận thua Mainz 1-2 hồi tháng Ba, khi ông còn dẫn dắt Bayern Munich ở Đức. "Đó là một trận đấu khó khăn. Chúng tôi biết điều này. Tottenham là một đội rất mạnh trong vòng ba năm trở lại đây. Họ luôn chiến đấu. Chúng tôi chậm hơn họ một chút ở mọi khía cạnh. Chúng tôi không thể tạo ra nhiều cơ hội. Ở nhiều khía cạnh, họ đã chơi hay hơn chúng tôi", Guardiola thừa nhận. Guardiola xem việc Man Citythất bại là điều hiển nhiên. Ảnh: Bàn đá phản củaAleksandar Kolarov ở phút thứ 9 trận này khiến Man City lần đầu bị đối thủ dẫn trước ở mùa giải năm nay. 25 phút sau, Dele Alli ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu sau pha phối hợp với Son Heung-min. "Đây là tháng 10 nên các bạn đừng tưởngrằng đội bóng của tôi đã hoàn thiện. Tôi là người mới ở đây. Chúng tôi đã có những màn trình diễn tuyệt vời trong thời gian gần đây nhưng chúng tôi cần tiến bộ hơn nữa, cả đội phải làm việc nhiều hơn. Đó là điều nên làm", Guardiola nói tiếp. Ở trận này, chiến thuật kiểm soát bóng của Man City phá sản trước lối đá áp sát nhanh, trực diện và tốc độ của Tottenham. Đây sẽ là một ví dụ cho các đội ở Ngoại hạng Anh về cách đánh bại đoàn quân của Guardiola. Man City cũng tỏ ra thiếu quyết tâm khi bị dẫn trước. Đội bóng này chưa từng thắng trận nào ở Ngoại hạng Anh khi họ bị dẫn hai bàn hoặc nhiều hơn sau hiệp một. "Tôi chưa từng nghĩ chúng tôi sẽ không thua trận nào, bạn không thể mơ về điều đó. Đó là điều bình thường để phát triển, thỉnh thoảng nó xảy ra và thất bại giúp chúng tôi cải thiện", Guardiola nhấn mạnh.