Balotelli bị đuổi sau khi giúp Nice giành lại ngôi đầu Ligue I Tiền đạo người Italy ghi bàn ấn định giúp Nice đánh bại Lorient với tỷ số 2-1 vào tối 2/10.Balotelli tiếp tục thể hiện phong độ cao trong màu áo Nice với pha lập công quyết định ở phút 86. Chân sút bị Liverpool cho đi dưới dạng miễn phí mùa hè qua thực hiện pha xử lý sát vòng 16m50 trước khi tung cú cứa lòng vào góc cao khiến thủ môn của Lorient phải đứng chôn chân. Tuy nhiên Balotelli đã kết thúc trận đấu không như mong muốn. Tiền đạo này nhận thẻ vàng đầu tiên vì cởi áo ăn mừng bàn thắng và tới phút bù giờ nhận thẻ vàng thứ hai sau va chạm với Steven Moreira của Lorient. Tuy nhiên đây là quyết định quá nặng tay của trọng tài bởi tình huống va chạm không có gì đi quá giới hạn giữa hai cầu thủ. Balotelli cởi áo ăn mừng bàn thắng. Ảnh: Tấm thẻ đỏ đồng nghĩa Balotelli sẽ vắng mặt trong trận đấu quan trọng giữa Nice và Lyon ở vòng chín diễn ra ngày 14/10 tới đây. Chiến thắng trước Lorient giúp Nice lấy lại ngôi đầu từ tay Monaco. Đội bóng của Balotelli đang có 20 điểm, hơn đối thủ xếp thứ hai đúng một điểm. Nice cũng đang bất bại sau tám vòng đấu đầu tiên của Ligue I mùa này. Trước khi Balotelli ghi bàn, Ricardo Pereira đưa Nice vươn lên dẫn trước ở phút 11. Bước sang hiệp hai, Benjamin Moukandjo gỡ hòa cho đội khách. Balotelli với pha lập công quyết định đã có 5 bàn sau ba trận ở Ligue I mùa giải năm nay.