Zidane: 'Đừng phát điên lên vì Real khi đây mới là tháng 10' HLV của Real Madrid khẳng định không có khủng hoảng tại sân Bernabeu dù đội nhà đã hòa thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường.Trước khi để Eibar cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà ở vòng bảy cuối tuần, Real đã hai lần khác phải chia điểm trước các đối thủ dưới cơ Villarreal và Las Palmas ở La Liga. Chuỗi kết quả tồi này khiến đội bóng của HLV Zinedine Zidane đã đánh mất ngôi đầu vào tay người hàng xóm Atletico Madrid. Xen giữa đó là trận hòa 2-2 trên sân của Borussia Dortmund tại Champions League.  "Tôi chịu trách nhiệm cho thành tích này với tư cách là huấn luyện viên. Tôi phải tìm ra giải pháp cho đội bóng", Zidane nói. "Chúng tôi phải thay đổi nhưng không có gì đáng sợ ở đây. Đội bóng không khủng hoảng và mọi người đừng phát điên khi bây giờ mới là tháng 10". "Chúng tôi cần phân tích lại ba trận hòa liên tiếp ở La Liga và thay đổi sau thời gian các đội tuyển tập trung. Tôi tin vào sự nỗ lực và chất lượng của đội hình Real. Nếu chúng tôi chăm chỉ, sự đền đáp sẽ tới ở màn trình diễn của đội bóng". Zidane trong trận hòa 1-1 giữa Real và Eibar. Ảnh: Trong trận đấu với Eibar, Real đã chơi không tốt trong hiệp một và để đội khách mở tỷ số nhờ công Fran Rico. Phải tới hiệp hai, Cristiano Ronaldo mới kiến tạo cho Gareth Bale đánh đầu gỡ hòa. Không chỉ phải chia điểm, Real còn đón tin không vui khi bộ đôi tuyển thủ Pháp là Karim Benzema và Raphael Varane đều chấn thương, phải rời sân giữa chừng. Real sẽ làm khách trên sân Betis ở vòng tám La Liga vào ngày 15/10.