Bale đạt con số 50 bàn nhanh hơn Raul và Benzema Gareth Bale vừa trở thành cầu thủ đạt thành tích 50 bàn trên đấu trường La Liga nhanh thứ sáu trong lịch sử Real Madrid, xếp trên cả những tiền đạo nổi danh như Raul Gonzalez hay Karim Benzema.Với pha đánh đầu gỡ hòa 1-1 trong trận gặp Eibar tối 2/10, Bale có tròn 50 bàn trên đấu trường La Liga. Để lập được thành tích này, siêu sao xứ Wales cần 87 trận. Tốc độ đạt thành tích 50 bàn của Bale xếp thứ sáu trong lịch sử Real. Cầu thủ nhanh nhất là Cristiano Ronaldo, người chỉ cần 51 trận  Bale có hiệu suất ghi bàn rất cao ngay cả khi đá cánh.