Mourinho khởi đầu mùa giải tệ hơn Van Gaal Chiến lược gia người Bồ Đào Nha mang về ít điểm số hơn sau bảy vòng đầu so với người tiền nhiệm ở giải Ngoại hạng Anh.Trận hòa 1-1 với Stoke City khiến Man Utd chỉ có 13 điểm sau bảy trận đầu tại Ngoại hạng Anh 2016-2017, ít hơn ba điểm so với cùng kỳ năm ngoái. Khi ấy, dưới trướng Louis van Gaal, Man Utd giành được 16 điểm. Mourinho (phải) chưa thể giúp Man Utd tìm được sự ổn định. Ảnh: Sau hai thất bại liên tiếp dưới tay Man City và Watford, đội bóng của Mourinho gỡ gạc phần nào thể diện khi đè bẹp Leicester City với tỷ số 4-1. Tuy nhiên, Man Utd tiếp tục cho thấy sự bất ổn về phong độ ở trận gặp Stoke. Lần đầu tiên trong lịch sử, họ không thể ghi bàn vào lưới đội bóng của Mark Hughes trong hiệp một. Trước trận này, Man Utd toàn thắng Stoke trong cả 13 lần gặp gần nhất tại Old Trafford. Tuy nhiên, dù có bàn mở tỷ số do công Anthony Martial ở phút 69, sai lầm của thủ thành David De Gea khiến Man Utd bị thủng lưới ở phút 82. Người ghi bàn cho Stoke là Joe Allen. 13 điểm sau bảy trận chỉ giúp thầy trò Mourinho đứng thứ sáu. Sau kỳ chuyển nhượng rầm rộ hồi mùa hè với việc đưa tiền vệ Paul Pogba trở lại sân Old Trafford bằng số tiền kỷ lục thế giới 130 triệu đôla, những gì Man Utd đạt được lúc này là kém xa kỳ vọng của người hâm mộ.