Tyson Fury đùa cợt bằng thông báo giải nghệ Tay đấm người Anh đưa ra tuyên bố treo găng rồi tự mình bác bỏ thông tin này ít giờ sau đó trên mạng xã hội.Tyson Fury, người giữ đai vô địch WBO và WBA hạng nặng thế giới, tuyên bố trên mạng xã hội: "Tôi là người giỏi nhất. Tôi đã giải nghệ". Tuy nhiên, ba tiếng sau, khi mà mọi người đang còn xôn xao vì thông báo trên, Fury trở lại và nói rằng tuyên bố trước đó của anh chỉ là một trò đùa. Tyson Fury thích giễu cợt người khác. Ảnh: "Hahahaha, các người nghĩ có thể thoát khỏi vị vuaGypsy dễ thế sao? Ta đến đây để ở lại. Để chỉ cho các người thấy giới truyền thông là một lũ phiền toái. Ngay khi khỏe lên, tôi sẽ định đoạt cái gì thuộc về mình - chiếc ngai vàng hạng nặng", Fury viết trên mạng xã hội. Võ sĩ 28 tuổi hoãn trận tái đấu vớiWladimir Klitschko hồi tháng Bảy vì chấn thương mắt cá. Cuộc so tài được dời đến tháng 10 nhưng sau đó tiếp tục bị hoãn khi Fury viện lý do sức khỏe không cho phép. WBO đã gửi thư đến Fury, yêu cầu anh cung cấp thông tin cụ thể về tình trạng sức khỏe trong 10 ngày nếu không muốn bị tước đai vô địch. "Tin tốt là tôi đã nhận được những sự trợ giúp cần thiết và tôi sẽ trở lại thậm chí mạnh mẽ hơn trước đây, cố mà chặn ta lại nhé", Fury tuyên bố. Tyson Fury đối mặt với một phiên điều trần vào tháng 11 sau khi bị cáo buộc dương tính với chất cấm. Cơ quan phòng chống doping Anh(Ukad) yêu cầu Fury phải trình diện sau khi phát hiện doping trong mẫu nước tiểu của anh. Fury bác bỏ bản thân đã sử dụng chất cấm.