Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường hội quân cùng tuyển Việt Nam Ba ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài đã có mặt tại TP HCM để cùng đội tuyển tập luyện chuẩn bị cho trận giao hữu với Triều Tiên vào ngày 6/10 tới.Buổi tập tối nay 3/10 của tuyển Việt Nam trên sân Thống Nhất, thu hút sự quan tâm của đông đảo giới truyền thông và người hâm mộ. Đây là lần đầu tiên từ đầu đợt tập trung này, tuyển Việt Nam có ba tài năng trẻ trưởng thành từ HAGL đang thi đấu ở nước ngoài -Xuân Trường, Tuấn Anh và Công Phượng - tham gia tập luyện. Các cầu thủ vừa trở về từ Nhật Bản và Hàn Quốc trong buổi chiều, nhưng ngay lập tức ra sân tập luyện như các đồng đội. Công Phượng thậm chí còn được HLV Hữu Thắng bố trí trong đội hình chính khi ông chia lực lượng thi đấu tập. Công Phượng đá cặp với Công Vinh trên hàng công, nhưng anh chơi cao hơn, còn đàn anh lùi xuống phía sau một chút. Công Phượng tỏ ra ăn ý với Công Vinh, đồng thời còn có nhiều pha đập nhả ăn ý với người bạn thân, đồng đội cũ ở HAGL, Văn Toàn. Công Vinh sút bóng ra ngoài ở cự lý gần. Do tuổi tác đã cao, tiền đạo người Nghệ An chấp nhận lùi sâu để làm bóng cho đàn em. Văn Toàn trong một pha tung người kết thúc đẹp mắt nhưng không thành bàn. Tiền đạo đội HAGL chơi xông xáo khi được bố trí chơi lệch cánh. Tốc độ và sự di chuyển linh hoạt của Văn Toàn gây nhiều khó khăn cho các đàn anh kỳ cựu bên phía hàng thủ "đối phương". Các cầu thủ Việt Nam gặp nhiều khó khăn bởi thời tiết mưa thất thường ở TP HCM. Họ thường phải tập luyện ở những mặt sân sũng nước hay sân cỏ nhân tạo. Chỉ là trận đấu tập, nhưng các cầu thủ chơi quyết liệt, xông xáo và không ngại va chạm. Văn Toàn vui vẻ trò chuyện cùng những người bạn thân lâu ngày gặp lại. Một nhóm fan chờ chụp ảnh và xin chữ ký với Công Phượng, cầu thủ đang khoác áo CLB Mito Hollyhock, sau buổi tập.