Mourinho khen Man Utd chơi đẹp và đáng ra phải thắng 6-0 HLV của Man Utd cho rằng đội chủ sân Old Trafford xứng đáng được nhiều hơn một điểm, trong trận đấu với với Stoke City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Có bàn mở tỷ số ở phút 69 nhờ cú cứa lòng đẹp mắt củaAnthony Martial nhưng sai lầm của thủ môn David De Gea khiến Man Utd chỉ có được kết quả 1-1 ở vòng bảy. Dù vậy, Jose Mourinho cho rằng đây là trận đấu hay nhất từ đầu mùa của các học trò. "Đây đáng ra phải là một trận thắng đậm. Nó có thể là 5-0 hoặc 6-0. Chúng tôi đã có những cơ hội tốt nhưng bỏ lỡ đáng tiếc và thủ môn của họ cũng có nhiều lần cứu thua xuất sắc. Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng được nhận một chiến thắng đậm. Ảnh: