Lý Hoàng Nam lên thứ 701 thế giới Tay vợt số một Việt Nam tăng 228 bậc, trên bảng sắp xếp vị trí của Hiệp hội quần vợt nhà nghề nam thế giới (ATP) được công bố sáng 3/10.Ở giải Việt Nam F6 Futures vừa kết thúc, Hoàng Nam lọt vào tứ kết đơn nam và có thêm hai điểm. Tuy nhiên, điểm số này chưa được ATP cộng vào bảng thứ tự vừa công bố. Ở tuần tới, khi được cập nhật thành tích, tay vợt Lý Hoàng Nam có bước tăng hạng nhảy vọt lớn nhất trong sự nghiệp nhà nghề. Ảnh:  Tay vợt Nguyễn Hoàng Thiên hôm nay cũng trở lại bảng xếp hạng quần vợt nhà nghề khi có mặt ở vị trí 1.974 ATP. Thứ hạng này có được sau khi anh vào vòng hai đơn nam Việt Nam F6 Futures.