Barca bị chế nhạo sau thất bại ở La Liga Sau khi Barca bất ngờ để thua Celta Vigo tối 2/10, trên mạng xuất hiện nhiều bức ảnh ghép với hàm ý châm chọc.Đối với người bình thường, ác mộng là những bóng ma hay chết chóc. Còn với Barca, đó là đội bóng mang tên Celta Vigo. Mùa trước, đội đương kim vô địch La Liga thậm chí thảm bại 1-4 khi gặp đối thủ này. Cảm giác của CĐV Barca khi chứng kiến Real Madrid bị Eibar cầm chân trong trận đấu sớm. Nếu đánh bại Celta, thầy trò HLV Luis Enrique có cơ hội giành lại vị trí dẫn đầu La Liga... ... nhưng thất bại trên sân của đối thủ dưới cơ khiến họ rơi xuống thứ tư - sau cả Sevilla. Chưa hết sung sướng khi chứng kiến kình địch Real phải chia điểm, CĐV Barca đã "đứng hình" vì thất bại của đội nhà. Đây là lần thứ hai đội chủ sân Nou Camp tay trắng mùa này. Đội hình thi đấu của Barca gồm chín Gerard Pique (người lập cú đúp) và một Andres Iniesta (tiền vệ chơi rất hay sau khi vào sân thay người). Các vị trí còn lại đều mờ nhạt, và trong khung thành họ gần như "chấp người". Thủ môn Ter Stegen mắc những sai lầm nghiêm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến thất bại của Barca. Và cộng đồng mạng chế nhạo rằng một chú bò còn giữ khung thành tốt hơn Ter Stegen. CĐV Barca trên đường đến gặp Ter Stegen và trung vệ Jeremy Mathieu. Barca một lần nữa bị Celta "cưỡng dâm". Ngay trong hiệp một, đội bóng hùng mạnh xứ Catalan để đối thủ ba lần chọc thủng lưới. Tình trạng của Barca ở trận đấu hôm qua: phần đầu thì ổn, còn phần hậu thì xập xệ. Các đối thủ hớn hở "đưa tiễn" đội bóng hùng mạnh xứ Catalan. Javier Mascherano (trái) vui mừng khi Mathieu về "đội chuyên đốt lưới nhà". Hậu vệ người Argentina chưa từng ghi bàn cho Barca nhưng đã sáu lần sút tung lưới nhà. CĐV Barca trách móc: "Những thứ thường chẳng thấy đâu khi cần". Trong đó có sạc điện thoại, chìa khóa, điều khiển tivi và... cặp Neymar - Suarez. "Bọn mình hiểu cảm giác này". Cuối tuần qua thực sự đặc biệt, khi một loạt đội bóng lớn bị mất điểm (Man City, Barca và Dortmund) hoặc chia điểm (Bayern Munich, Man Utd, Real).