Bàn thắng của Minh Trí lọt vào Top 10 ở FIFA Futsal World Cup 2016 Tình huống nâng tỷ số lên 3-1 của tuyển thủ Việt Nam, trong trận ra quân đánh bại Guatemala, được FIFA đưa vào danh sách bình chọn trực tuyến.Minh Trí là người hùng của đội tuyển Việt Nam ở giải vô địch thế giới vừa kết thúc ở Colombia. Trong trận ra quân anh đã đóng góp đến ba bàn, giúp đội nhà làm nên chiến thắng 4-2 bất ngờ trước Guatemala. Kết quả trận đấu này có tiếng nói quan trọng trong việc Minh Trí và các đồng đội giành vé vào vòng 1/8, ngay trong lần đầu tiên góp mặt ở World Cup. Tình huống ghi bàn được vinh danh của Minh Trí diễn ra ở giữa hiệp hai, khi anh khống chế bằng ngực gần biên phải, đảo bóng qua hai cầu thủ áo trắng rồi tung chân trái dứt điểm uy lực vào góc hẹp. Minh Trí và các đồng đội đã để lại nhiều ấn tượng mạnh ở World Cup 2016.  Khi đó, Minh Trí đã nói: “Tôi rất hạnh phúc khi được tham dự vào ngày hội futsal lớn nhất hành tinh. Việc tuyển Việt Nam góp mặt tại World Cup Futsal sẽ tạo ra những hiệu ứng tích cực cho sự phát triển của các môn thể thao khác của Việt Nam”. Minh Trí sinh năm 1996, là thành viên trẻ nhất đội tuyển và đến với futsal giống như một cơ duyên. Hồi 10 tuổi anh được một CLB bóng đá tuyển chọn, nhưng sau đó năm năm thì chuyển sang chơi thử futsal tại CLB Thái Sơn Nam và từ đó gắn bó luôn với môn thể thao này. Trong Top 10 bàn thắng được FIFA lựa chọn còn có Ricardinho (Bồ Đào Nha), Falcao (Brazil), Adil Habil (Morocco), Suphawut Thueanklang (Thái Lan), Leo (K