Sharapova chuẩn bị nhận kết quả kháng cáo Hôm nay Tòa trọng tài thể thao (CAS) sẽ công bố quyết định liên quan đến mức án cấm thi đấu hai năm của nữ tay vợt người Nga.Maria Sharapova bị Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) kỷ luật vì dương tính với chất cấm meldonium ở Australia Mở rộng hồi tháng Một. Tay vợt năm lần vô địch Grand Slam cho rằng án cấm thi đấu hai năm là quá nặng và nộp đơn kháng cáo lên CAS. Sharapova sẽ biết liệu bản thân có được giảm án hay không vào hôm nay. Ảnh: Sharapova khẳng định cô dùng meldonium từ năm 2006 vì lý do sức khỏe. Với việc chất này được đưa vào danh sách cấm từ đầu năm 2016, ngôi sao người Nga cho rằng bản thân chưa hề có ý định dùng nó với mục đích gian lận. CAS cho biết kết quả kháng án của Sharapova sẽ được công bố vào 20h ngày 4/10 (giờ Hà Nội). Tính đến lúc này, Sharapova đã nghỉ thi đấu tám tháng. Do đó, nếu được giảm án, ngày trở lại sân đấu của "Búp bê Nga" cũng không còn xa. Án cấm thi đấu hai năm dành cho Sharapova được quyết định bởi hội đồng kỷ luật độc lập với ITF hồi ngày 8/6. Tay vợt Nga tiết lộ ITF đã tốn nhiều công sức để chứng minh cô cố ý dùng doping và đề nghị hội đồng kỷ luật cấm cô thi đấu bốn năm. Trước đó, nhiều chuyên gia dự đoán án cấm cho cựu số một thế giới chỉ ở mức một năm.