Fowler cô đơn giữa màn ăn mừng của tuyển Ryder Cup Mỹ Golf thủ số chín thế giới lạc lõng khi đồng đội chia sẻ niềm vui chiến thắng với vợ hoặc bạn gái của họ, trong lễ đăng quang Ryder Cup 2016.Đánh bại tuyển châu Âu với tỷ số cách biệt 17-11, các golf thủ Mỹ chấm dứt mạch ba lần vô địch liên tiếp của đối thủ và đăng quang Ryder Cup lần đầu kể từ năm 2008. Brandt Snedeker nâng Cup vô địch trong lễ mừng chiến thắng cùng các đồng đội. Tính trong thế kỷ 21, đây mới là danh hiệu Ryder Cup thứ hai của tuyển Mỹ. Tuyển Mỹ chiến thắng nhờ lực lượng đồng đều hơn. Mỗi thành viên của họ ít nhất một lần giành chiến thắng trong 28 trận đấu, bao gồm tám trận foursome, tám trận fourball và 12 trận đấu đơn. Người đang nâng Cup trong ảnh là đội trưởng David Love III. Patrick Reed được đánh giá là golf thủ hay nhất Ryder Cup 2016. Anh thắng ba, hòa một và thua một, trong đó có chiến thắng rất quan trọng trước đầu lĩnh của tuyển châu Âu là Rory McIlroy ở trận đầu tiên trong loạt đấu đơn hôm 2/10.  Các ngôi sao của tuyển Ryder Cup Mỹ,Zach Johnson, J.B. Holmes,Jimmy Walker, Jordan Spieth và Patrick Reed ăn mừng chiến thắng bằng nụ hôn cùng bạn gái hoặc vợ. Chỉ có Rickie Fowler lạc lõng ở giữa. Nhưng Fowler không vì thế mà phiền lòng. Anh ngay lập tức trở lại với lễ ăn mừng bằng màn uống champagne từ tay đội phóTom Lehman. Đội hình tuyển Mỹ đăng quang Ryder Cup 2016, gồm 12 người thi đấu, năm đội phó và một đội trưởng. Jordan Spieth uống champagne trước sự chứng kiến của đám đông khán giả nhà bên dưới. Golf thủ số bốn thế giới lần đầu vô địch Ryder Cup sau thất bại hai năm trước. Còn với Phil Mickelson, đây là lần thứ 10 tham dự Ryder Cup. Ngôi sao 46 tuổilà người giàu kinh nghiệm nhất trong số các golf thủ thi đấu của đội tuyển Mỹ. Đội phóTom Lehman để người hâm mộ Mỹ chạm tay vào chiếc Cup vô địch mà họ đã chờ đợi từ lâu.