Henry: 'Trọng tài sai khi công nhận bàn thắng cho Arsenal' Cựu danh thủ của Arsenal cho rằng trọng tài lẽ ra không nên công nhận bàn thắng từ tình huống Laurent Koscielny để bóng chạm tay trong trận đấu với Burnley cuối tuần qua.Bóng chạm tay Koscielny sau cú sút của Chamberlain. Trong trận đấu thuộc vòng bảy giải Ngoại hạng Anh, Arsenal giành chiến thắng 1-0 bằng pha làm bàn gây tranh cãi ở cuối trận. Trước khi đi vào khung thành của đội chủ nhà Burnley, bóng chạm tay Koscielny đang vung khá cao sau cú sút của Alex Oxlade-Chamberlain. Theo Henry, từ những diễn biến rõ ràng, trọng tài và các trợ lý hoàn toàn có thể không công nhận bàn thắng.  Henry tỏ ra công tâm khi bình luận về đội bóng cũ.