Chính quyền Brazil tịch thu tài sản của Ronaldinho để siết nợ Chính quyền thành phố Porto Alegre (Brazil) khám nhà của Ronaldinho và mang đi nhiều tài sản có giá trị.Cuộc khám xét hôm qua 22/11 đã lấy đi ba chiếc xe hơi hạng sang và một bức tranh của họa sĩ Andre Berardo. Ngoài ra, những thứ như bàn bi a, bi lắc và tivi... cũng bị tịch thu. Ronaldinho và người đại diện, anh ruột Roberto, từng bị kết tội xây dựng trái phép hồi tháng 2/2015. Cùng công ty xây dựng Reno, nhà vô địch World Cup 2002 được cho là đã xây một nhà máy đường, một khu câu cá và một bến tàu tại khu bảo tồn vĩnh viễn hồ Guaiba. Ronaldinho thiệt hại nặng nề vì vụ xây dựng trái phép. Ảnh: Chính quyền đã buộc Ronaldinho nộp phạt khoảng 2,2 triệu đôla. Tuy nhiên, sau khi cựu danh thủ không đáp ứng, cơ quan phát luật quyết định tịch thu hộ chiếu và điều tra tài khoản, nơi họ phát hiện chỉ có sáu đôla. Cho rằng Ronaldinho giấu tiền để tránh nộp phạt, chính quyền một mặt tiếp tục điều tra, mặt khác thực hiện tịch thu tài sản để siết nợ. Ronaldinho từng là một trong những cầu thủ nổi bật trong chiến dịch giành World Cup 2002 của tuyển Brazil. Khi tới châu Âu thi đấu, anh tỏa sáng trong màu áo PSG, Barca và AC Milan. Đỉnh cao sự nghiệp cấp CLB của Ronaldinho là hai chức vô địch La Liga và một Champions League ở Barca giai đoạn 2005-2006. Cũng trong khoảng thời gian này, anh giành hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA và một Quả Bóng Vàng.