Mayweather khoe triệu đô, ném tiền cho khán giả Cựu "Độc cô cầu bại" vừa đăng những hình ảnh mới cho thấy sở thích khoe và tiêu tiền như ném qua cửa sổ.Ảnh đăng trên tài khoản Ngay trước đó, Mayweather cũng đăng ảnh xuất hiện trong đêm nhạc của nữ ca sĩ Lil Kim. Nhà cựu vô địch quyền anh hạng bán trung không quên mang theo một xấp đôla cầm trong tay. Mayweather ném đôla xuống đám đông khán giả trong khi Lil Kim trình diễn. Từng xấp đôla dày được Mayweather ném tặng khán giả. Nhiều người chụp lại khoảnh khắc này và chia sẻ trên mạng xã hội. Bên cạnh Lil Kim, Mayweather còn giao lưu với nhóm Bad Boy. Cựu võ sĩ có mối quan hệ rất tốt với giới nghệ sĩ. Mayweather chưa liệt vào danh sách tỷ phú, nhưng có sở thích khoe và tiêu tiền. Ngôi sao này thường xuyên chụp ảnh với tiền mặt và đăng trên mạng xã hội, đồng thời mua sắm rất nhiều đồ đắt tiền như đồng hồ, kim cương, siêu xe và cả máy bay phản lực. Mayweather từng kiếm được đến 700 triệu đôla trong sự nghiệp võ sĩ bất bại. Riêng trận so găng thế kỷ mà anh thắng điểm Manny Pacquiao năm ngoái đã giúp anh bỏ túi hơn 100 triệu.