Guti châm chọc thất bại của Barca Cựu danh thủ của Real Madrid không bỏ qua cơ hội chọc tức CĐV Barca bằng bình luận trên mạng xã hội Twitter.Guti từng giành năm chức vô địch La Liga và ba Champions League với Real. Sau khi Barca thua Celta Vigo với tỷ số 3-4, Guti viết trên Trước đó, Real đã để Eibar cầm chân với tỷ số 1-1. Và ngay sau trận này, không ít CĐV Barca tỏ vẻ hoan hỉ với việc đối thủ kình địch kéo dài chuỗi trận hòa. Sau vòng bảy La Liga, Atletico Madrid dẫn đầu với 15 điểm. Real cũng có điểm số tương tự nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Sevilla (14 điểm) và Barca (13 điểm) xếp ở hai vị trí tiếp theo. Nếu đánh bại Celta Vigo, Barca đã lên dẫn đầu. Giữa Barca và Real là sự thù địch, bởi vậy cầu thủ hoặc ủng hộ viên đôi bên thường tìm cách xỉa xói nhau mỗi khi có dịp. Tháng 12 năm ngoái, sau khi Barca bị Valencia cầm hòa 1-1,