Chủ tịch FIFA muốn tăng số đội dự World Cup lên 48 Gianni Infantino đề xuất thay đổi mạnh mẽ thể thức thi đấu của ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh.Người đừng đầu FIFA muốn tăng số đội dự World Cup lên 48. Trong đó, 16 đội sẽ bị loại ngay ở vòng knock-out đầu tiên, trước khi vòng bảng diễn ra. Phần còn lại của giải đấu sẽ tiến hành như thể thức hiện nay. Trong chiến dịch vận động tranh cử chức chủ tịch FIFA,Infantino từng hứa sẽ tăng số đội dự World Cup lên 40. Con số này thậm chí tăng lên trong bản kế hoạch mới nhất của ông.Infantino nói Hội đồng lãnh đạo cấp cao của FIFA sẽ xem xét đề xuất này vào tháng 1/2017. Infantino trong một cuộc họp ở trụ sở FIFA hồi tháng Chín. Ảnh: "Có những ý kiến khác nhau để tìm ra phương án tối ưu và chúng tôi sẽ tranh luận với nhau vào tháng này. Mọi thứ sẽ được quyết định vào năm 2017. Tất cả những ý kiến chúng tôi đưa ra đều là để tìm phương án tốt nhất",Infantino nói. Infantino tiếp nhận vị trí lãnh đạo tối cao của FIFA hồi tháng 2/2016, sau màn từ chức trong bê bối của vị tiền nhiệm Sepp Blatter. Theo kế hoạch cải tổ của ông, 16 đội hạt giống, trong đó có đội chủ nhà, sẽ được miễn đá vòng knock-out đầu tiên. 32 đội còn lại sẽ chia cặp, đấu loại trực tiếp, chọn 16 đội vào đá vòng bảng với 16 đội hạt giống. "Có nghĩa là chúng ta vẫn tiến hành World Cup với 32 đội như hiện nay, nhưng sẽ có 48 đội tham dự vòng chung kết. Ý tưởng của FIFA là phát triển bóng đá trên toàn cầu và World Cup là sự kiện lớn nhất. Nó vượt lên trên ý nghĩa của một giải đấu, nó là một sự kiện xã hội",Infantino lý giải cho đề xuất của ông.