Ronaldinho tiếc vì chơi bóng cạnh Messi quá ít Danh thủ người Brazil xếp Lionel Messi vào nhóm cầu thủ bóng đá vĩ đại, cảm thấy vui vì được dìu dắt đàn em ở chặng đầu sự nghiệp của anh này.Messi là người kế thừa áo số 10 sau khi Ronaldinho rời Barca. Tiền đạo người Argentina sau đó trở thành một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá, với năm lần giành Quả Bóng Vàng. Năm ngoái, Messi từng tiết lộ rằng Ronaldinho đã đề nghị anh kế thừa áo số 10 trước khi chuyển đến AC Milan hồi năm 2008. "Tôi đã đạt được mọi thứ mong muốn, tôi biết ơn vì điều đó", Ronaldinho luôn đánh giá cao Messi. Ảnh: "Dĩ nhiên, tôi muốn được chơi bóng cạnh Messi nhiều hơn. Cậu ấy là một cầu thủ vĩ đại và tôi rất vui khi được giúp cậu ấy vào những năm đầu tiên trong sự nghiệp, bao gồm cả đường kiến tạo để cậu ấy ghi bàn thắng đầu tiên", danh thủ người Brazil nói tiếp. Messi đang là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Barca và La Liga. Tiền đạo người Argentina gặt hái vô số danh hiệu ở CLB nhưng lại tỏ ra vô duyên với những giải đấu ở cấp đội tuyển quốc gia. "Được nhìn thấy cậu ấy tiến bộ và trở thành một cầu thủ vĩ đại, sẽ tuyệt hơn nếu tôi được thi đấu cạnh cậu ấy nhiều hơn. Nhưng vào lúc đó, thời gian của tôi ở Barca đã trôi qua và đó là lúc tôi phải đến nơi khác để chinh phục những thành tích khác, đặt ra những mục tiêu mới. Đó là thời điểm tôi phải ra đi", Ronaldinho hồi tưởng. "Messi là một cầu thủ vĩ đại và đội tuyển Argentina là một tập thể vĩ đại. Tôi tin họ có cơ hội thực sự để vô địch World Cup sắp tới. Messi thể hiện mình là người giỏi nhất mỗi ngày. Tuần này qua tuần khác, cậu ấy liên tục phô diễn tài năng, đẳng cấp. Thế nên, cậu ấy chẳng cần phải chứng tỏ gì thêm ở World Cup. Nhưng giống như những người bạn, tôi luôn mong điều tốt đẹp nhất sẽ đến với cậu ấy cũng như tất cả bạn bè tôi", cựu cầu thủ 36 tuổi nói tiếp.