Vợ Icardi đá xoáy việc Ronaldo tịt ngòi Người mẫu Wanda Nara chê siêu sao của Juventus kém tài đức lang quân, dù cả hai chưa ghi bàn nào trong mùa giải mới."Nếu không ghi bàn, Mauro Icardi sẽ rất tức giận khi về nhà. Những lúc như thế, tôi như biến mất trong mắt anh ấy", Wanda Nara mở đầu trong chương trình "Tiki Taka". Vợ kiêm người đại diện của tiền đạo người Argentina cũng so sánh đức lang quân với Cristiano Ronaldo. Cô nói: "Tôi hy vọng Icardi sẽ ghi nhiều bàn hơn CR7. Bóng đá Italy có vẻ đơn giản với những cầu thủ nước ngoài, nhưng thực tế, những người Bồ Đào Nha đang chứng tỏ điều ngược lại". Vợ Icardi chê Ronaldo kém tài phu quân. Sau khi đá xoáy ngôi sao số một của Juventus, cựu người mẫu Nam Mỹ tiếp tục giở giọng bông đùa về tương lai của ông xã. Cô nói: "Liệu có ai biết, Juventus từng có liên hệ gì với Icardi hay chưa? Tôi chỉ có thể nói, rằng sợi dây duy nhất giữa anh ấy và họ là bảy pha lập công Icardi từng ghi vào lưới Juventus". Ngừng một lát, Wanda Nara nói tiếp:"Với một cầu thủ tấn công giỏi như Icardi, việc bị cám dỗ và liên tục nhận những cuộc gọi hàng ngày là điều không lạ. Tuy nhiên, lựa chọn của anh ấy rất rõ ràng và chúng tôi tự hào về điều đó. Tôi sẽ làm đúng phận sự của một người đại diện, nếu một chủ tịch đáng kính nào đó bốc máy. Nhưng nên nhớ, quyết định cuối cùng thuộc về Icardi". Wanda Nara cũng nói thẳng việc từng gặp Chủ tịch Napoli,Aurelio De Laurentiis. Cô bộc bạch: "Ông ấy là một người dễ mến. Tôi đã gặp ông ấy, và sự quan tâm dành cho Icardi là có thật. Chuyện còn lại là của họ với Inter, sau đó mới tới phiên cầu thủ". Icardi hiện giữ băng đội trưởng của Inter. Ảnh: Icardi là vua phá lưới Serie A mùa 2017-2018, nhưng không được Jorge Sampaoli triệu tập vào đội hình dự World Cup 2018. Wanda Nara cho biết: "Argentina hiện có nhiều tiền đạo giỏi và họ đã có nhiều năm cống hiến cho đội tuyển. Việc mang họ đến Nga có thể là một quyết định đúng. Icardi hiểu điều ấy và bình tĩnh chấp nhận. Nhưng giờ là lúc đội tuyển cần một dòng máu mới. Chúng tôi đang chờ cơ hội cho anh ấy". Vợ của Icardi cũng phủ nhận việc tiền đạo 25 tuổi cảm thấy phiền lòng vì những chỉ trích từ Diego Maradona và báo giới nước nhà trong quá khứ. Cô tiết lộ: "Anh ấy luôn dành sự tôn trọng và rất nhã nhặn khi nhắc tới Maradona. Chúng tôi đang chờ việc tái hiện bộ đôi Icardi - Lautaro Martínez, tân binh của Inter trong hè 2018, ở đội tuyển, trước mắt là những trận giao hữu".