Ronaldo muốn thi đấu thêm 10 năm Sắp sửa bước sang tuổi 32, nhưng siêu sao của Real Madrid tin rằng anh vẫn có thể thi đấu thêm một khoảng thời gian rất dài nữa.Là một trong những cầu thủ có mức lương cao nhất thế giới, nhưng những năm gần đây Cristiano Ronaldo còn tích cực tham gia vào công việc kinh doanh. Mới đây anh đã khai trương khách sạn thứ hai của bản thân tại Nếu thi đấu đủ 10 năm nữa, Ronaldo sẽ giải nghệ ở tuổi 42. Ảnh:   "Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã mơ ước sở hữu một khách sạn riêng. Bây giờ tôi đã có hai cái", Ronaldo tự hào chia sẻ. Khách sạn mới tại Lisbon hướng vào thị trường khách hàng trẻ, với phòng được trang bị đồ chơi PlayStations và Apple TV. Giá mỗi phòng từ 239 đôla mỗi đêm. Trong sự nghiệp, Ronaldo đã ghi 118 bàn trong 291 trận ở Man Utd và 367 bàn trong 354 trận tại Real Madrid, giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga, ba Champions League. Anh cũng mới bổ sung thêm vào bộ sưu tập danh hiệu Euro cùng đội tuyển Bồ Đào Nha - nơi anh