Lê Công Vinh: ‘Tuyển Việt Nam hiện nay rất đáng xem’ Thủ quân tuyển Việt Nam cho rằng lứa cầu thủ hiện tại chẳng kém gì thế hệ đàn anh từng vô địch AFF Cup 2008.Công Vinh mong muốn Việt Nam vào chung kết AFF Cup vào cuối năm nay. Ảnh:    Sức trẻ và kinh nghiệm ở đội tuyển Việt Nam được Công Vinh đánh giá cao và theo anh, đây là lứa cầu thủ đáng xem hiện nay. Ảnh: 18h tối mai 6/10, Việt Nam sẽ đá giao hữu với Triều Tiên trên sân Thống Nhất. Công Vinh đánh giá cao đối thủ và cho rằng Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn. “Ai cũng biết Triều Tiên là một đất nước rất bí hiểm nhưng không hiểu sao họ lại có nền bóng đá mạnh như vậy. Phát triển đồng đều ở các tuyến và thậm chí còn dự World Cup”, anh nói. “Tôi đã nhiều lần chạm trán với họ và Triều Tiên luôn có một thể lực sung mãn, thi đấu quyết tâm. Họ hiện tại được dẫn dắt bởi HLV ngoại nên chắc chắn sẽ có sức chiến đấu cao hơn nữa, đấu pháp đa dạng hơn và sẽ rất khó khăn cho Việt Nam trong cuộc chạm trán này. Tuy nhiên, dù họ mạnh đến cỡ nào thì Việt Nam luôn ra sân là cháy hết mình và thi đấu cống hiến”.