Balotelli: 'Tôi chẳng biết Klopp là ai' Tiền đạo người Italy phủ nhận có quan hệ với HLV đội Liverpool trước khi anh chuyển đến Pháp thi đấu.Mario Balotelli bị Liverpool thôi hợp đồng và ra đi dưới dạng tự do hè vừa qua. Tiền đạo 26 tuổi sau đó sang Pháp, thi đấu cho Nice tại giải Ligue 1. Balotelli tuyên bố anh chẳng có mối liên hệ gì với Jurgen Klopp, HLV người Đức đã đề nghị anh rời Liverpool theo dạng cho mượn. "Klopp hả? Tôi chẳng biết ông ta. Ông ta nói tôi rời Liverpool theo dạng cho mượn rồi sau đó trở lại. Tôi đáp: 'Cảm ơn, tạm biệt", Balotelli tiết lộ với Balotelli đang tỏa sáng ở CLB mới. Ảnh: Cựu tiền đạo Man City chuyển đến Liverpool từ AC Milanhồi năm 2015, dưới thời HLV Brendan Rodgers, nhưng không thể hiện được khả năng. Sau đó, có một thời gian ngắn, anh trở lại khoác áo Milan theo dạng cho mượn. Trong màu áo Nice hiện tại, Balotelli tìm lại cảm hứng thi đấu và bản năng săn bàn vốn bị mai một trong thời gian ở Liverpool. Anh đã có sáu bàn qua năm trận chơi cho đội bóng Pháp. "Klopp không hiểu tôi. Tôi chỉ nói chuyện với ông ta một lần. Ông ta nói tôi nên đi đâu đó, làm việc chăm chỉ rồi trở lại", Balotelli tiết lộ. Tiền đạo người Italy khẳng định môi trường ở Liverpool và AC Milan không phù hợp với anh, xem đó là lý do khiến anh rớt phong độ. "Đó chẳng phải lỗi của ai cả. Họ không phải là môi trường lý tưởng cho tôi. Tôi chẳng phạm lỗi lầm gì trong trận đấu hay cách hành xử, nhưng tôi đã dính chấn thương, và đó không phải là thứ tôi có thể kiểm soát", anh nói. Balotelli xem thời gian ở Liverpool và AC Milan là ác mộng của sự nghiệp. Ảnh: Balotelli nhận xét vấn đề của AC Milan lúc này nằm ở hệ thống quản lý yếu kém và dù lãnh thẻ đỏ ở trận đấu mới nhất, tiền đạo người Italy cho rằng anh đang thích nghi tốt ở Pháp. "Vấn đề ở đó (Milan) là quản lý. Chỉ có một người thực sự tài năng, đó làGallian (CEO của Milan), những người còn lại chỉ toàn là sự thất vọng. Ban đầu, tôi chọn Nice vì khí hậu. Tôi muốn nghỉ ngơi ở một nơi đẹp đẽ, một nơi thật khó để cảm thấy mệt mỏi lúc ngủ dậy. Một lý do khác khiến tôi chọn Nice là bởi họ có một lứa cầu thủ trẻ chấp nhận được. Chúng tôi ở độ tuổi ngang nhau", Balotelli nói.