Vé trận Việt Nam - Triều Tiên bị chê đắt Đa số cổ động viên đều than phiền về giá vé của trận giao hữu trên sân Thống Nhất (TP HCM) vào ngày 6/10 tới.Vé đã bán, nhưng lượng người mua có phần hạn chế. Ảnh:   Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng tích cực tập luyện chuẩn bị cho trận giao hữu với Triều Tiên sắp tới. Ảnh:   “Người hâm mộ TP HCM đang muốn tận mắt xem trận đầu tiên HLV Nguyễn Hữu Thắng dẫn dắt tuyển Quốc gia nhưng giá vé như vậy thì sẽ làm cho người dân phải đắn đo có đến hay không. Tôi nghĩ, nếu giá vé thấp xuống thì số lượng người xem còn đông, điều đó sẽ làm tăng thêm tinh thần của các tuyển thủ”, Thuỳ Dung nói thêm. “Chỉ là một trận giao hữu, các đội chưa tung hết sức và trong đội hình của Triều Tiên cũng không có những ngôi sao tầm cỡ để tạo sức hút. Vì thế, giá vé như vậy theo tôi là chưa hợp lý”, CĐV Trần Văn Ngọc nói. “Có thể VFF phải cân đong thu - chi nhưng với giá vé như vậy, tôi nghĩ các khán đài sẽ trống vắng”. Theo lịch, lúc 11h hôm nay4/10đội Triều Tiên sẽ đến Việt Nam. Thành phần của họ bao gồm 22 cầu thủ đượcdẫn dắt bởi HLV trưởng Jorn Andersen (Na Uy), cógần như đầy đủ những gương mặt xuất sắc của bóng đá Triều Tiênhiện tại. Trong đó lực lượng nòng cốt là các cầu thủ từng cùng đội tuyển U23 từng giành HC bạc tại ASIAD 2014, với hai ngôi sao Pak Kwang Ryong và Jong Il Gwan.