Ngoại hạng Anh mùa này có HLV đầu tiên bị sa thải Francesco Guidolin nhận trát thôi việc từ Swansea vào đúng ngày sinh nhật thứ 61 của ông thầy người Italy.Guidolin đến Swansea hồi tháng Một, giúp đội bóng này trụ hạng thành công cuối mùa trước. Nhưng sang mùa giải này, dưới trướng HLV người Italy, đội bóng Xứ Wales mới có bốn điểm qua bảy vòng đầu. Họ tụt xuống thứ 17 tại Ngoại hạng Anh, chỉ đứng ngay trên nhóm cầm đèn đỏ nhờ hơn hiệu số bàn thắng - bại. Guidolin (phải)trả giá vì bất lực trong việc chặn đứng đà khủng hoảng của Swansea mùa này. Ảnh: Thất bại 1-2 trên sân nhà trước Liverpool hôm 1/10 vừa qua là giọt nước tràn ly, khiến Swansea hết kiên nhẫn với Guidolin. Ông vì thế trở thành nạn nhân đầu tiên trong vòng xoáy nghiệt ngã của các HLV làm việc tại Ngoại hạng Anh mùa này, và thậm chí còn nhận trát hôm 3/10, đúng ngày sinh nhật thứ 61. Swansea chỉ ra một thông báo rất ngắn trên Twitter, nói về việc thay đổi nhân sự trên băng ghế chỉ đạo: "Chúng tôi xác nhận rằng CLB vừa chia tay HLV Francesco Guidolin, người sẽ được thay thế bằng Bob Bradley". Bộ ba trợ lý gồm Diego Bortoluzzi, Gabrielle Ambrosetti, Claudio Bordon cũng theo chân Guidolin ra đi. Bob Bradley không phải là cái tên xa lạ với bóng đá thế giới, vì từng dẫn dắt tuyển Mỹ giai đoạn 2006-2011, đưa đội tuyển này vào đến vòng 1/8 World Cup 2010. Nhưng trước khi sang Swansea, trải nghiệm của HLV này với bóng đá châu Âu chỉ là chín tháng nắm CLB Na Uy Stabaek, và tròn một năm dẫn dắt đội bóng Hạng nhì Pháp Le Harve, tính từ thời điểm nhậm chức hồi tháng 10/2015. Bradley là HLV người Mỹ đầu tiên trong lịch sử dẫn dắt một đội bóng Ngoại hạng Anh khi nhận lời với Swansea. Ảnh: Chủ tịch Swansea, Huw Jenkins nói ông "thất vọng vì phải sa thải Guidolin", nhưng nhấn mạnh rằng "CLB cần thay đổi tình thế càng sớm càng tốt, để tiến về phía trước theo hướng tích cực". Jenkins cũng xem Bradley "là lựa chọn về lâu dài và là người phù hợp để giúp CLB tìm lại thăng bằng, cả trong lẫn ngoài sân cỏ". Bradley sẽ dẫn dắt Swansea đấu trận đầu tiên khi làm khách trên sân Arsenal ở vòng tám ngày 15/10, khi Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu sau loạt trận vòng loại World Cup 2018. Trước khi chọn Bradley, Swansea có đưa một số cái tên vào tầm ngắm, trong đó có cả Ryan Giggs, huyền thoại của Man Utd và là trợ lý của cựu HLV CLB này - Louis van Gaal - trong hai mùa giải.