Tyson Fury có nguy cơ bị tước giấy phép thi đấu Nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới có thể phải trả giá cho việc dùng cocaine vì bị trầm cảm.Hội đồng Kiểm soát Quyền anh Anh (BBBofC)họp vào ngày 12/10, và sẽ xem xét tư cách thành viên của Fury. Tổng thư ký BBBofCRobert Smith tuyên bố dùngcocaine là vi phạm luật, và Fury "sẽ bị xử lý theo cách phù hợp". Một trong những cách màBBBofC có thể làm là tước giấy phép hành nghề của Fury. Fury có thể mất tất cả những gì giành được sau trận thắng vào tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Cuộc họp củaBBBofC không dành riêng để giải quyết vấn đề của Fury, nhưng cơ quan này cho biết họ không thể làm ngơ trước vi phạm về luật. Hai liên đoàn quyền anh, WBA và WBO, sở hữu những chiếc đai vô địch mà Fury đang nắm, chưa có phản hồi cụ thể sau tuyên bố của Fury. WBA và WBO hoàn toàn có thể tước đai vô địch của Fury rồi chỉ định hai võ sĩ khác tranh tài. Hôm 3/10, Fury tuyên bố giải nghệ trên mạng xã hội nhưng ba tiếng sau lại bảo đó chỉ là câu nói đùa. Nhà vô địch IBF hạng nặng thế giớiAnthony Joshua ủng hộ Fury trở lại sàn đấu trong khi một võ sĩ khác làTony Bellew cho rằng Fury cần sự giúp đỡ. "Chúng tôi quản lý giấy phép, do đó, theo lý thuyết thì nếu chúng tôi kỷ luật anh ta, họ (các liên đoàn) sẽ không có cách nào khác là phải tước đai của anh ta vì anh ta không thể thượng đài để bảo vệ chúng",Robert Smith nói. "Bạn không thể tước giấy phép của một người mà không thực hiện những thủ tục thích hợp. Nếu chúng tôi đưa ra quyết định, đó là điều đúng đắn phải làm", Smith nói tiếp. BBBofC từng tước giấy phép thi đấu củaRicky Hatton khi anh này bị cáo buộc dùng doping vào năm 2010.