Leicester là nhà vô địch khởi đầu tệ thứ nhì ở Ngoại hạng Anh Thành tích khởi đầu trong hành trình bảo vệ chức vô địch của Leicester City hiện tại chỉ hơn Blackburn 21 năm trước.Sau bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh 2016-2017, Leicester mới giành được tám điểm. Nhà đương kim vô địch thắng được hai trận, hòa hai và để thua ba, qua đó xếp thứ 12/20. Thành tích trên đang biến Leicester trở thành đội vô địch khởi đầu tệ thứ hai trong hành trình bảo vệ vương miện, chỉ hơn so với bảy điểm của Blackburn mùa 1995-1996. Vardy mới chỉ có một bàn sau bảy trận đầu mùa này. Ảnh: