Mourinho nhận án một năm tù về tội trốn thuế HLV đương nhiệm của Man Utd phải nộp tiền phạt để không phải ngồi tù vì hành vi trốn thuế thời ở Real Madrid.Cơ quan thuế Tây Ban Nha cáo buộc Jose Mourinho trốn thuế 3,7 triệu trong hai năm 2011 và 2012, liên quan đến khoản thu từ quảng cáo. Theo đó, HLV người Bồ Đào Nha sử dụng một mạng lưới các công ty bên ngoài Tây Ban Nha nhằm thu lợi bất chính. Tờ Theo luật Tây Ban Nha, với án kinh tế có thời gian phạt dưới hoặc bằng hai năm, bị cáo sẽ không phải ngồi tù nếu nộp phạt. Rời Tây Ban Nha được 5 năm, Mourinho vẫn không yên về vấn đề thuế. Ảnh: Mourinho dẫn dắt Real từ năm 2010 đến 2013. Trong thời gian đó, ông nhận lương hơn 10 triệu đôla mỗi năm, và có thu nhập quảng cáo lên đến hàng chục triệu. Mourinho không phải là ngôi sao bóng đá đầu tiên gặp rắc rối liên quan đến vấn đề thuế tại Tây Ban Nha. Danh sách này vốn có cả Cristiano Ronaldo, Messi, Neymar, Mascherano, Marcelo, Xabi Alonso, Alexis Sanchez, Luka Modric và Angel Di Maria.