Cầu thủ Italy chê Tây Ban Nha thiếu khiêm tốn ở Euro 2016 Trong mắt các tuyển thủ Italy, Tây Ban Nha tỏ ra quá tự cao cho đến khi nhận thất bại 0-2 ở vòng 16 đội Euro 2016.Theo tờ Trước trận đấu trên, Italy vốn là đối thủ ưa thích của Tây Ban Nha. Trong trận chung kết Euro 2012, chính Tây Ban Nha đánh bại đoàn quân thiên thanh với tỷ số 4-0. Ở vòng tứ kết Euro 2008, đội bóng áo đỏ cũng thắng khi vượt lên trong loạt đá luân lưu. Tây Ban Nha bị chê thiếu khiêm tốn khi thua Italy. Tân HLV Venttura hiểu được sự phấn khích của các học trò sau khi trả được phần nào mối hận, nhưng cũng không quên cảnh báo về việc Tây Ban Nha đang lấy lại phong độ. Theo đó, dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân mới Julen Lopetegui, Tây Ban Nha sẽ không còn thiếu khiêm tốn như thời điểm thua tại Euro 2016. Trong trận đấu tối 6/10, hai đội sẽ gặp lại nhau. Đây là trận đấu thuộc lượt thứ hai bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Italy có lợi thế sân nhà, trong khi Tây Ban Nha đóng vai trò của một kẻ thách thức. Để giành chiến thắng, HLV Ventura nhiều khả năng sẽ sử dụng sơ đồ 3-5-2 giống như người tiền nhiệm Conte. Bộ ba trung vệ giăng ngang của Italy có thể khiến hàng công với một trung phong đá cắm của Tây Ban Nha cảm thấy khó xoay xở. Italy chỉ gặp một vấn đề về lực lượng khi thiếu Chiellini, trung vệ bị treo giò. Với việc Alessio Romagnoli dính chấn thương, nhiều khả năng Angelo Ogbonna sẽ đá cạnh