Bayern để mất sao trẻ vào tay Dortmund vì nhầm người đại diện ĐKVĐ Bundesliga theo đuổi Ousmane Dembele ở mùa hè vừa rồi nhưng bị đối thủ cạnh tranh qua mặt vì tiếp cận sai người đại diện.Tiền đạo Ousmane Dembele gia nhập Dortmund ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay với giá 16,81 triệu đôla từ CLB Pháp Rennes. Trước đó, trong mùa giải ra mắt ở Ligue 1, Dembele đã ghi 12 bàn và có năm đường kiến tạo. Dembele trong trận giao hữu với Man Utd tại Trung Quốc. Ảnh: Phong độ ấn tượng này khiến cầu thủ 19 tuổi được nhiều đại gia để mắt đến. Theo tờ Ousmane Dembele sau đó ký hợp đồng năm năm với Dortmund. Tiền đạo trẻ người Pháp có tên trong đội hình xuất phát của đội bóng này ở năm trong sáu trận đấu đã qua tại Bundesliga. Dembele đã ghi một bàn và góp hai pha kiến tạo. Trước đó, ở các trận giao hữu khởi động cho mùa giải, Dembele cũng gây ấn tượng mạnh với tốc độ và khả năng đi bóng ở biên. Cả Bayern lẫn Dortmund đều bắt đầu đàm phán để chiêu mộ Dembele vào cuối năm 2015, nhưng cuối cùng, đội bóng có tiềm lực tài chính yếu thế hơn đã giành chiến thắng. Dortmund thắng bốn và thua hai, sau sáu vòng đầu Bundesliga. Họ đang đứng thứ ba trên bảng điểm, sauBayern và Hertha Berlin.