Allardyce sang Tây Ban Nha trốn 'bão' dư luận Cựu HLV tuyển Anh, Sam Allardyce đang đi nghỉ tại Tây Ban Nha để giải khuây sau khi từ chức vì scandal.Sam Allardyce trong trang phục giản dị, tới rút tiền tại một cây ATM ở thành phố Alicante (Tây Ban Nha), hôm 5/10. Cựu HLV tuyển Anh mới tới thành phố này để nghỉ cùng bà xã Lynne. Tấm thẻ của Allardyce gặp trục trặc nên không thể rút tiền. Rắc rối như chưa muốn rời vị cựu HLV tuyển Anh. Bà Lynne tiến lên dùng thẻ khác và rút được tiền. Allardyce phải từ chức HLV tuyển Anh hôm 27/9. Nhiệm kỳ của ông kéo dài đúng 67 ngày, với một trận duy nhất. Lý do khiến Allardyce từ chức là video mà tờ Tại Anh, bão dư luận chưa chấm dứt sau khi Allardyce từ chức. Cựu danh thủ Gary Neville vừa chỉ trích thông tin Liên đoàn bóng đá Anh bồi thường khoảng 1,3 triệu đôla cho Allardyce. Nhiều quan chức cũng yêu cầu điều tra vụ bê bối, có thể dẫn tới khả năng vị cựu HLV bị cấm hành nghề một thời gian. Neville vốn là trợ lý dưới quyền cựu HLV Roy Hodgson tại Euro 2016. Trợ lý cũ của Allardyce, Gareth Southgate sẽ dẫn dắt tuyển Anh trong bốn trận cuối năm 2016. Liên đoàn bóng đá Anh chưa tìm được HLV xứng đáng ngồi vào chiếc "ghế nóng".