Lý Hoàng Nam quyết thắng một trận ở Vietnam Open Được đặc cách vào vòng chính, tay vợt Lý Hoàng Nam quyết tâm thắng một trận tại giải quần vợt Vietnam Open khởi tranh ngày 8/10 tại TP HCM.Là đơn vị chủ nhà, Việt Nam được trao hai suất đặc cách vào vòng đấu chính, gồm Lý Hoàng Nam và Nguyễn Hoàng Thiên. T Tay vợt hạng 701 thế giới hy vọng giành một chiến thắng ở Vietnam Open để tích luỹ thêm tám điểm và cải thiện thứ bậc. Ảnh:  Bên cạnh hai suất đặc cách vào vòng chính nội dung đơn nam, Hoàng Nam và Hoàng Thiên cũng được đặc cách vào vòng chính nội dung đánh đôi. Cặp Phạm Minh Tuấn - Nguyễn Đắc Tiến cũng có vinh dự này. Ba tay vợt Việt Nam khác, gồm Nguyễn Thành Trung, Nguyễn Đắc Tiến và Nguyễn Văn Phương, thì nhận suất đặc cách vào dự vòng loại nội dung đơn. Giải diễn ra từ ngày 8/10 đến 16/10 tại CLB quần vợt Lan Anh, TP HCM.