Vòng loại World Cup 2018: Tây Ban Nha đòi nợ Italy Cuộc chạm trán giữa hai đội bóng châu Âu nhiều duyên nợ là một trong nhiều trận cầu được chú ý ở loạt trận vòng loại World Cup 2018 tuần này.Xứ Wales vào đến bán kết và chỉ chịu thua nhà vô địch Bồ Đào Nha. Trong khi đó, dù được kỳ vọng nhiều hơn, tuyển Áo của David Alaba lại là đội duy nhất bị loại ở bảng F. Trước trận đấu này, HLV tuyển ÁoMarcel Koller tuyên bố Xứ Wales ăn may mới vào đến bán kết Euro 2016. Đồng thời, ông tiết lộ sẽ giao nhiệm vụ cho hai hoặc ba cầu thủ kèm Gareth Bale. Bảng D, với sự góp mặt của Xứ Wales, Áo,Ireland và Serbia hứa hẹn những cuộc so tài cân sức nhất. Hai đội còn lại làGeorgia và Moldova bị đánh giá thấp hơn.   Trong khi đó,Ecuador (áo vàng) là một ẩn số. Họ thắng bốn trận đầu vòng loại, trong đó có chiến thắng 2-1 trước Argentina trên sân khách, nhưng lại thua ba trận gần nhất. ThuaArgentina, Uruguay và chỉ kiếm được một trận hòa trước Bolivia, các ngôi sao của Chile chưa thể tìm lại phong độ tốt nhất. Tuy nhiên, với hai chức vô địch Nam Mỹ gần đây, đội bóng của HLV Juan Antonio Pizzi vẫn được chờ đợi sẽ vượt qua vòng loại để góp mặt ở World Cup hai năm tới.  Thất bại dưới tay đối thủ Đông Âu năm ấy, đến giờ, vẫn là một kỷ niệm buồn của bóng đá Pháp. Ở lần đối đầu rạng sáng mai, thầy tròDidier Deschamps còn chịu thêm sức ép không nhỏ khi họ hòa Belarus 0-0 ở trận mở màn chiến dịch World Cup 2018. Đó cũng là trận đấu đầu tiên của tuyển Pháp sau trận thua Bồ Đào Nha ở chung kết Euro 2016 trên sân nhà. Tín hiệu vui với Pháp lúc này làAntoine Griezmann đang có phong độ ghi bàn tốt ở CLB. Ngoài ra, HLV Deschamps cũng đã tìm ra một sơ đồ thích hợp cho các học trò.    Messi chưa bình phục chấn thương háng và không thể tham dự trận đấu này. Tiền đạo đang chơi cho Barca rút lại tuyên bố chia tay đội tuyển vàBauza nhắc nhở là phải dành sự chăm sóc đặt biệt cho anh. Ở lần hành quân đến Lima này, trừ Messi, Argentina có đủ các ngôi sao còn lại như Angel Di Maria, Higuain, Dybala, Pablo Zabaleta và Nicolas Otamendi, Marcos Rojo...