Rooney hiểu lý do mất suất đá chính của Man Utd Phải ngồi dự bị trong những trận gần đây, nhưng thủ quân của "Quỷ Đỏ" nhận thấy đội bóng chơi tốt hơn khi không có anh."Nghe này, tôi đã chơi một trận tệ hại trước Watford. Tôi chơi tệ, tôi biết và tôi hiểu điều đó. Tôi nghĩ nếu ông ấy (Mourinho) chọn đội hình dựa vào phong độ ở trận đó, tôi hiểu việc mình không được ra sân. Đội bóng đã làm tốt, đặc biệt ở trận gặpLeicester sau đó", Rooney phát biểu trên tờ Rooney trong buổi tập mới nhất của đội tuyển Anh. Ảnh: Mourinho từng nói rằng Rooney như trở thành một người khác sau khi trở lại từ kỳ tập trung cùng đội tuyển Anh lần trước và đó là một trong những lý do khiến Man Utd thua ba trận liên tiếp. Từ khi cất Rooney trên ghế dự bị, Man Utd thắng hai trận trước Leicester và Zorya Luhansk tại Europa Leage rồi hòa Stoke City. Bất chấp việc bị mất suất đá chính ở CLB, Rooney vẫn được HLV tạm quyền của đội tuyển Anh Gareth Southgate tin tưởng trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Malta ở vòng loại World Cup 2018. "Đội bóng trở nên khác biệt sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia, nhưng tôi bị ảnh hưởng nhiều hơn cả. Dĩ nhiên, tôi đã trải qua điều đó nhiều lần trong sự nghiệp. Chúng tôi cần làm việc cùng với nhau như một đội để cố gắng chiến thắng và nếu tôi phải ngồi dự bị để điều đó thành hiện thực, hãy cứ làm", Rooney nói.