HLV Hữu Thắng: 'Công Phượng, Tuấn Anh đều có cơ hội đá chính' HLV tuyển Việt Nam không phân biệt cầu thủ đến tập trung sớm hay trễ khi ông xếp đội hình xuất phát cho trận giao hữu với Triều Tiên hôm nay 6/10.HLV Hữu Thắng khẳng định sẽ tạo cơ hội để các cầu thủ cạnh tranh lành mạnh. Ảnh:   Tuy nhiên, HLV tuyển Việt Nam sẽ cho các cầu thủ đến từ Hà Nội T&T và Quảng Ninh như Thành Lương, Văn Quyết, Minh Tuấn nghỉ ngơi. "Họ đã trải qua hai trận đấu lượt đi và về rất khốc liệt ở chung kết Cup Quốc gia. Vì thế, tôi xác định từ đầu là phải cho họ thời gian nghỉ ngơi", ông giải thích. HLV người xứ Nghệ đánh giá cao Triều Tiên và nhấn mạnh mục đích chính của các tuyển thủ hôm nay là cọ xát và cống hiến. Ông nói: "Chúng tôi đã nghiên cứu họ qua băng hình. Triều Tiên rất mạnh, có nền tảng thể lực sung mãn. Chúng tôi không quan tâm kết qủa trận đấu, thay vào đó, sẽ cố gắng tạo điều kiện cho các cầu thủ đều có cơ hội vào sân. Họ cần được cạnh tranh một cách lành mạnh và hy vọng sẽ có một trận đấu hay, cống hiến cho khán giả". Công Phượng mới tập ba buổi với cả đội, nhưng các buổi chia đội hình đá tập, HLV Hữu Thắng đều xếp tiền đạo này vào hàng công đội hình chính bên cạnh Công Vinh, Văn Toàn. Ở giữa sân, Tuấn Anh và Xuân Trường luôn đá cặp cùng nhau. Tiếp Triều Tiên trên sân Thống Nhất, TP HCM hôm nay, HLV Hữu Thắng rất có thể cho bộ ba cựu cầu thủ HAGL đang thi đấu ở nước ngoài cơ hội ra sân từ đầu để cầm trịch lối chơi trước một Triều Tiên chơi bóng thiên về sức mạnh. Công Phượng luyện đá phạt hàng rào để giải quyết những tình huống cố định. Ảnh:   Ông Andersen cũng thừa nhận chưa biết gì nhiều về bóng đá Việt Nam: "Qua thông tin trên mạng cũng như do đồng nghiệp cung cấp, tôi thấy tuyển Việt Nam có vẻ là một đối thủ khó chịu. Trận đấu ngày mai vì thế hứa hẹn sẽ khó khăn với cầu thủ chúng tôi". Đội trưởng tuyển Triều Tiên, thủ môn Ri Myong Guk cũng đánh giá cao tuyển Việt Nam: "Tôi cùng vài đồng đội từng gặp tuyển Việt Nam, và thấy chưa có trận nào dễ dàng, vì tuyển Việt Nam đá rất khó chịu. Nhưng chúng tôi đang đổi mới, dưới sự dẫn dắt của HLV ngoại và rất háo hức hướng tới trận đấu với tuyển Việt Nam". HLV Jorn Andersen lần đầu tiên chạm trán bóng đá Việt Nam. Ảnh: