Ronaldo tập luyện với mắt trái bầm tím Ngôi sao người Bồ Đào Nha dự buổi tập của Juventus hôm 6/9, dù có vết đau ở mắt không rõ nguyên do.Hôm 5/9, Ronaldo xuất hiện tại sân tập của Juventus với một bên mắt bầm tím. Anh lập tức khiến giới báo chí chú ý vì vết thương của Ronaldo hiện rõ trên khuôn mặt. Dù bị đau, Ronaldo vẫn chăm chỉ hoàn thành giáo án và cười đùa cùng HLV Max Allegri cùng các đồng đội. Tuyển thủ Bồ Đào Nha vẫn chưa ghi được bàn tại Serie A và anh quyết tâm làm điều đó ở trận tiếp theo. Ronaldo chưa cho biết nguyên nhân khiến anh bị bầm mắt. Cách đây hai ngày, cánh săn ảnh phát hiện cựu cầu thủ Real bị như vậy trong một buổi đi tắm biển cùng bạn gáiGeorgina Rodriguez tại Sardinia. HLV Max Allegri theo sát các học trò tại buổi tập. Juventus giành chín điểm sau ba vòng và dẫn đầu bảng tại Serie A. Tuy nhiên, HLV Allegri vẫn chưa hài lòng với những gì các cầu thủ thể hiện. Ông cho rằng Juventus cần thêm thời gian để các cầu thủ mới như Ronaldo thích nghi. Trung vệMedhi Benatia thực hiện bài tập chạy cùng các đồng đội. Sự trở lại củaLeonardo Bonucci khiến cơ hội ra sân củaBenatia ít đi. Anh không góp mặt trong đội hình ra sân trong ba trận đầu mùa giải. Tiền đạoMario Mandzukic - người đã có hai bàn thắng tại Serie A cho Juventus. Trong hai trận gần đây, Mandzukic được giao đá trung phong trong khi Ronaldo đá cánh trái. Tiền vệ Sami Khedira - người từng có thời gian sát cánh cùng Ronaldo tại Real. Khedira hiện là một trong những cầu thủ được HLV Allegri tin dùng ở khu vực giữa sân của Juventus. Cuối tuần này, các giải vô địch châu Âu nghỉ, nhường chỗ cho loạt trận giao hữu quốc tế. Vì thế, người hâm mộ sẽ phải đợi đến cuối tuần sau để được xem Ronaldo và đồng đội thi đấu. Juventus sẽ gặpSassuolo ở trận đấu tiếp theo tại Serie A vào ngày 16/9.Sassuolo là đội đang gây bất ngờ khi giành bảy điểm sau ba vòng và đang đứng thứ hai.