Đội hình hay nhất lịch sử bóng đá trong mắt cố huyền thoại Johan Cruyff Trong cuốn tự truyện mới được phát hành, cố huyền thoại Johan Cruyff chọn Pele đá cặp cùng Maradona và Kiezer trên hàng công của đội hình tiêu biểu.Đội hình tiêu biểu của Johan Cruyff. Cuốn tự truyện được phát hành khoảng nửa năm sau khi huyền thoại qua đời. Một trong nhiều chi tiết được chú ý của cuốn tự truyện là lựa chọn của Cruyff về đội hình hay nhất mọi thời đại. Trên hàng công, Cruyff chọn siêu sao Pele đá trung phong, còn Maradona đá dạt cánh phải. Cánh trái không thuộc về chính Cruyff, mà là một người bạn cùng thời, Piet Kiezer. Khi còn ở đỉnh cao, Cruyff và Kiezer cùng đưa Ajax giành ba Cup C1 liên tiếp. Ở hàng tiền vệ, cố huyền thoại chọn Di Stefano, một cựu danh thủ của Real, đá cánh trái. Hai vị trí trung tâm thuộc về Pep Guardiola và Bobby Charlton. Guardiola cũng là cầu thủ duy nhất thi đấu đến cuối thập niên 1990 được chọn. Cánh phải hàng tiền vệ là vị trí dành cho một huyền thoại khác của Brazil, Garrincha. Cruyff qua đời hồi tháng 3 năm nay, ở tuổi 68. Theo sơ đồ 3-4-3, hàng thủ chỉ gồm ba hậu vệ: Ruud Krol, Beckenbauer và Carlos Alberto. Người đầu là đồng đội một thời của Cruyff, người thứ hai là đối thủ mạnh nhất của Cruyff khi còn ở đỉnh cao, và cái tên cuối cùng là thủ quân tuyển Brazil vô địch World Cup 1970. Ở vị trí thủ môn, Cruyff coi Lev Yashin là lựa chọn số một. Thủ môn duy nhất từng giành Quả Bóng Vàng này cũng là người đã đưa Liên Xô cũ vô địch Euro trong lần tổ chức đầu tiên năm 1960.