Villas-Boas bị Mourinho ghét sau khi tách riêng, xây nghiệp lớn Từng thân thiết và dìu dắt đồng hương vào nghề HLV, nhưng Mourinho thay đổi thái độ khi thấy Villas-Boas muốn thoát khỏi cái bóng của ông, để bứt ra ngoài làm HLV.Jose Mourinho và Andre Villas-Boas cùng bắt đầu sự nghiệp HLV dưới trướng huyền thoại quá cố Bobby Robson. Cả hai sau đó trở thành một cặp HLV - trợ lý ăn ý, cùng nhau chinh phục nhiều chiến công ở Porto, Chelsea rồi Inter. Trong những năm tháng bên nhau đó, Villas-Boas học được nhiều điều từ "Người Đặc Biệt" và bắt đầu khao khát được tách khỏi Mourinho, xây nghiệp lớn cho riêng mình. Với mong muốn đó, vị trợ lý trẻ chia tay Mourinho và Inter năm 2009, để nhận lời dẫn dắt Academica, CLB thuộc ở giải vô địch Bồ Đào Nha. Có được sự nghiệp HLV riêng như bây giờ là thành quả sau nhiều năm Villas-Boas theo chân, học hỏi Mourinho ở các đội bóng lớn. Ảnh: Nhưng đó cũng là thời điểm quan hệ giữa hai thầy trò bắt đầu có dấu hiệu rạn nứt. Mourinho cảm nhận được mối đe dọa đến từ cậu học trò cũ. Mọi chuyện càng trở nên xấu hơn khi Villas-Boas nhận được lời mời dẫn dắt hai đội bóng cũ của chính Mourinho, là Porto và Chelsea. Dù không còn giữ được sự thân thiết như trước, Villas-Boas vẫn luôn nhớ về những ngày tháng làm việc cùng Mourinho với sự biết ơn. "Nhưng sau đó, khi bạn đứng về phía đối nghịch với Jose, mọi thứ dần thay đổi và bạn nhận ra mình bị phớt lờ. Những bất đồng và tranh cãi giữa tôi và ông ấy xuất hiện nhiều hơn, và kết quả là tôi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện của riêng mình", Villas-Boas kể lại nguyên nhân đổ vỡ quan hệ với Mourinho. Khi Villas-Boas chuyển từ Porto sang Chelsea hè 2011, sự dịch chuyển mà chính Mourinho thực hiện trước đó bảy năm, so sánh giữa một bậc thầy với một người học việc lại càng xuất hiện nhiều hơn. Villas-Boas vẫn chưa đạt đến tầm vóc một nhà cầm quân lớn như người thầy từng dìu dắt ông vào nghiệp HLV. Ảnh: Nhưng nếu Mourinho trước kia thành công ngay lập tức với hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp khi vừa đến sân Stamford Bridge, thì Villas-Boas cảm nhận rõ sự khắc nghiệt khi bị sa thải chỉ sau chưa đầy một năm làm việc. Ông thừa nhận việc chuyển đến Chelsea vào thời điểm đó là quá sớm. "Trải nghiệm tại Chelsea là quá sớm với tôi. Tôi đã cố gắng giao tiếp, nhưng chưa có đủ sự linh hoạt trong cách tiếp cận. Ở Tottenham, tôi học được cách phải thay đổi. Trong bóng đá chuyên nghiệp, bạn cần phải sống sót qua từng ngày. Mục tiêu là màn trình diễn của toàn đội, nhưng mỗi cầu thủ lại đòi hỏi một cách ứng xử khác từ huấn luyện viên. Bạn không thể giữ một cách cư xử với tất cả mọi người", Villas-Boas kể lại. Hiện tại, Villas-Boas vẫn chưa có công việc mới sau khi rời CLB của Nga, Zenit St Petersburg hồi cuối mùa trước vì những lý do gia đình. Nhiều khả năng, ông sẽ trở lại quê nhà Bồ Đào Nha để làm việc.