Đàn anh khuyên Neymar không nên cố làm 'bản sao' của Messi Danh thủ Barca và tuyển Brazil, Edmilson cho rằng Neymar có những phẩm chất khác so với Messi và không nên đóng vai trò thay thế.Edmilson đưa ra nhận xét khi trả lời phỏng vấn trên kênh Edmilson nói về vai trò Neymar trong khi Messi đang phải dưỡng thương và nghỉ thi đấu: "Neymar nên để mọi chuyện diễn ra một cách tự nhiên. Cậu ấy đã có một vị trí phù hợp tại Barca. Cậu ấy không nên cố để trở thành một Messi thứ hai". Barca đang thi đấu thất thường trong khi Messi phải dưỡng thương. Ảnh: "Rafinha thì còn trẻ. Cậu ấy có được niềm tin từ CLB và HLV. Điều đó là quan trọng nhất. Nếu cậu ấy chơi tốt mùa này, cậu ấy sẽ được gọi trở lại tuyển Brazil", cựu hậu vệ Barca nói về đàn em đồng hương. Edmilson cũng chung quan điểm với nhiều thành viên Barca, bảo vệ Ter Stegen, sau khi thủ môn này mắc lỗi dẫn đến trận thua Celta Vigo mới đây: "Với những gì đã thể hiện, Ter Stegen là một thủ môn tuyệt vời. Cậu ấy nên duy trì cách chơi đó. Thật thú vị khi xem một thủ môn băng lên từ phía sau và dùng chân chơi bóng". Edmilson đồng thời không lấy làm ngạc nhiên trước việc một trụ cột khác của Barca là Sergio Busquets hay mắc lỗi gần đây. "Cậu ấy đã chơi nhiều mùa giải ở đẳng cấp rất cao. Nếu có hai trận chơi tệ, tôi nghĩ cũng là chuyện bình thường. Cậu ấy sẽ lấy lại sự tự tin", anh bình luận.