Deco: 'Cầu thủ Man Utd phải quen với việc bị Mourinho công kích' Cựu tiền vệ người Bồ Đào Nha chia sẻ kinh nghiệm làm việc với ông thầy cũ và đưa ra lời khuyên cho những ngôi sao của Man Utd.Deco nhấn mạnh các cầu thủ phải học cách đương đầu với cơn giận của Jose Mourinho trên mặt báo nếu muốn ở lại CLB. Cựu HLV Chelsea vẫn giữ phong cách máu lửa và không ngại ngần đưa ra những phát ngôn gây sốc, điều mà nhiều người cho là không phù hợp với môi trường ở Man Utd. "Nếu bạn chơi bóng ởChelsea, Man Utd, Barca, Real Madrid - những đội bóng lớn - bạn phải chuẩn bị để làm những điều tốt nhất. Nếu bạn muốn chơi bóng ở đẳng cấp cao, bạn phải có khả năng đương đầu với mọi thứ", Deco nói. Mourinho và Deco thời còn làm việc chung ở Porto. Ảnh: Cựu tiền vệ 39 tuổi từng chơi bóng dưới sự dẫn dắt của Mourinho ở Porto, họ cùng nhau đoạt chức vô địch Champions League 2003-2004. "Tôi không thích HLV chỉ trích tôi. Nhưng ông ta thường hiểu biết hơn chúng ta, các cầu thủ, và đôi khi HLV làm thế không phải để gây áp lực cho cầu thủ mà là muốn gửi gắm những điều khác. Ông ta hiểu rõ hơn chúng ta, ông ta ở với các cầu thủ cả ngày, và dĩ nhiên các cầu thủ không thích điều đó nhưng đôi khi cách này có hiệu quả", Deco nói tiếp. Những phát ngôn có phần thiếu tế nhị của Mourinho được xem là một phần nguyên nhân khiến ông bị "lật ghế" ở Chelsea. Giúp đội chủ sân Stamford Bridge vô địch Ngoại hạng Anh 2013-2014, nhưng những kết quả bết bát khiến ông bị sa thải khi mùa giải năm sau chỉ mới trôi qua một nửa. "Ở Porto, thỉnh thoảng, ông ấy làm điều đó một cách công khai. Đó là một phần công việc của ông ấy, ông ấy biết thỉnh thoảng phản ứng của cầu thủ sẽ khác đi. Khi bạn thua và khi bạn chơi không tốt, bạn phải cải thiện", Deco nói về ông thầy cũ. Nhiều người nhận xét những phát ngôn thiếu tế nhị củaMourinho không hợp với phong cách của Man Utd. Ảnh: Khi Man Utd thua Watford 1-3, Mourinho đã hướng chỉ trích vào Luke Shaw vì lỗi không kèm người dẫn đến bàn thua. Trước đó,Henrikh Mkhitaryan vàJesse Lingard cũng phải hứng chịu cơn giận của HLV người Bồ Đào Nha sau trận derby thua Man City. "Kể cả khi HLV chỉ trích bạn trên báo chí hoặc trong phòng thay đồ, mọi chuyện đều như nhau, vì khi cả đội chơi không tốt, mỗi cá nhân biết bản thân phải làm tốt hơn. Có lẽ Jose hiểu khi Man Utd thua một vài trận, họ phải cải thiện điểm nào đó. Tôi không nghĩ đó là vấn đề", Deco nhận xét.