'Zidane và Enrique chung tay dâng quà cho Simeone' Trang Eurosport đưa ra góc nhìn hài hước về những sự kiện bóng đá thời gian gần đây qua những bức biếm họa.Tại La Liga, Real và Barca liên tục để hòa và thua, giống như hành động tặng vị trí dẫn đầu cho Atletico của HLV Diego Simeone. Tại giải Ngoại hạng Anh, hầu hết các HLV còn lại tỏ ra vui mừng sau khi chứng kiến Pochettino hạ gục Pep Guardiola trong trận Tottenham - Man City. Cuộc đua đến chức vô địch trở nên hấp dẫn hơn khi khoảng cách giữa các đội được rút ngắn. Tại Champions League, đoàn tàu Man City bị chặn đứng khi hòa 3-3 với Celtic. Kolo Toure của Celtic như lôi cổ Pep Guardiola ra hỏi tội tại sao đầy đọa người em trai Yaya Toure. Chiếc xe F1 Real Madrid của Zidane đang sa lầy khi liên tiếp hòa Villarreal, Las Palmas và Dortmund. Mới đây, đội này hòa tiếp Eibar với tỷ số 1-1. HLV Conte của Chelsea nhận được một bài học khi đấu với Arsenal: bị Wenger dùng "pháo" bắn trúng ba quả (thua 0-3). Sau khi bỏ đi hai chiếc lốp mang tên Fellaini và Rooney, Mourinho bắt đầu tìm ra con đường sáng cho Man Utd. Động cơ mang tên Pogba cần có sự giúp sức của hai chiếc lốp khác là Mata và Herrera. Nỗ lực của Barca khi gặp Atletico Madrid chẳng đem lại kết quả như mong muốn: đánh rơi hai điểm và Messi dính chấn thương. HLV Luis Enrique coi như thua trong cuộc đấu này. Đội Nice giống như một nơi chuyên hồi sinh cho những chiếc áo rách. Sau khi giúp Ben Arfa lấy lại phong độ và bán cho PSG, đội này đang thành công với Mario Balotelli. Sau khi bị đầy đọa trên ghế dự bị, Fabgreas dạy cho HLV Conte một bài học bằng cách tỏa sáng trong trận Chelsea thắng Leicester ở Cup Liên đoàn Anh. Đôi khi CĐV Man Utd có cảm giác Mourinho chỉ là Van Gaal đội một cái lốt khác bên ngoài cơ thể. Thành tích của Man Utd mùa này chưa cải thiện nhiều so với khi còn Van Gaal.