Barca khởi đầu La Liga tệ nhất từ khi Messi thi đấu Thành tích 13 điểm sau bảy vòng mùa hiện tại chỉ hơn mùa 2005-2006, thời điểm Messi bắt đầu thi đấu đầy đủ cho Barca.Messi khi mới chơi cho Barca. Ảnh: Sau trận thua Celta Vigo cuối tuần trước, Barca đã đánh rơi tổng cộng tám điểm trong bảy vòng đầu này. Hiện nhà đương kim vô địch La Liga chỉ có 13 điểm, xếp thứ tư trên bảng tổng sắp. Thành tích trên là kết quả khởi đầu tệ nhất từ khi Messi thi đấu đầy đủ cho Barca. Messi bắt đầu chơi cho đội trên mọi đấu trường từ mùa 2005-2006. Đầu mùa đó, đoàn quân của cựu HLV Frank Rijkaard chỉ có được 10 điểm sau bảy vòng. Điều an ủi cho Barca là mùa 2005-2006 có khởi đầu tệ nhưng kết thúc thành công: giành cả Champions League và La Liga. Diễn biến mùa này đang đặt ra nhiều bài toán khó cho Luis Enrique. Bên cạnh sự đi xuống về số điểm, Barca mùa hiện tại còn gây lo lắng về khả năng phòng ngự. Con số 10 bàn lọt lưới sau bảy vòng La Liga vừa qua nhiều hơn một bàn so với cùng thời điểm mùa trước, đồng thời hơn 10 bàn so với mùa đầu tiên mà HLV Luis Enrique cầm quân (2014-2015). Hai năm trước, Barca của Enrique thậm chí giữ sạch lưới đến vòng thứ mười mới nhận bàn thua đầu tiên. Thành tích này thực sự là một đỉnh cao so với màn trình diễn tệ nhất lịch sử Barca: 13 lần lọt lưới sau bảy vòng đầu mùa 2000-2001, khi cựu HLV Lorenzo Serra Ferrer còn cầm quân.