Messi bị chê thiếu ý thức tự bảo vệ, dẫn đến chấn thương Thư ký của tuyển Argentina, Jorge Miadosqui cho rằng, Messi lẽ ra phải biết tự bảo vệ bản thân và tránh những chấn thương không đáng có.Messi hiện phải nghỉ dưỡng thương, nên không thể thi đấu trong hai trận sắp tới tại vòng loại World Cup 2018 của tuyển Argentina. Theo ông Miadosqui, đây là dạng chấn thương mà M10 hoàn toàn có thể tránh nếu thi đấu cẩn trọng hơn khi gặp Atletico Madrid hai tuần trước. "Tôi nghĩ đội tuyển Argentina chăm sóc chấn thương tốt hơn. Chúng tôi đã cử bác sĩ tới giám sát tình trạng của Augusto Fernandez (Atletico) và cũng theo dõi cả Messi. Đây là điều quan trọng để bảo toàn lực lượng. Vấn đề chỉ phát sinh khi các cầu thủ không biết tự bảo vệ bản thân, và lúc nào cũng muốn vào sân thi đấu. Chúng tôi luôn biết ơn những cầu thủ chơi cho đội tuyển và bảo vệ danh dự cho màu áo xanh trắng", Miadosqui phát biểu hôm 4/10. Messi phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng. Ảnh: Sau khi Messi dính chấn thương hôm 21/9, HLV tuyển Argentina, Edgardo Bauza từng chỉ trích Barca. Vấn đề này sau đó chìm xuống cùng với lời xin lỗi của Liên đoàn bóng đá Argentina. Miadosqui cho hay: "Chúng tôi và Barca có mối quan hệ tốt. Hai bên đang làm tất cả để Messi trở lại một cách tốt nhất". Trong vòng một tuần tới, Messi sẽ vắng mặt cả hai trận gặp Peru và Paraguay ở vòng loại World Cup. Cầu thủ này sẽ chỉ trở lại ở cấp CLB, khi Barca gặp Man City tại Champions League ngày 19/10.