Fabregas gặp rắc rối vì đăng ảnh bánh pizza Nhiều CĐV Chelsea viết lời chỉ trích sau khi tiền vệ Cesc Fabregas đăng ảnh chụp những chiếc bánh pizza béo ngậy.Sự cố xảy ra khi Fabregas đăng ảnh trên mạng xã hội Snapchat hôm 4/10. Không lâu sau đó, nhiều CĐV Chelsea lao vào chỉ trích tiền vệ đeo áo số 4 về tội ăn uống quá độ và vi phạm lệnh cấm của HLV Antonio Conte. Trước búa rìu dư luận, Fabregas nhanh chóng thanh minh bằng lời nhắc: “Nên nhớ tôi có bốn đứa trẻ”. Ảnh đăng trên tài khoản Snapchat của Fabregas. Với sự tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng Tiberio Ancora, từ đầu mùa, HLV Conte thực hiện chế độ ăn nghiêm ngặt dành cho Chelsea. Theo đó, các cầu thủ cần kiêng ăn nhiều món gây béo phì, trong đó có cả pizza. Fabregas hiện không còn là cầu thủ đá chính của Chelsea dưới thời HLV Conte. Ở vị trí tiền vệ tấn công, Oscar nhận được sự tin tưởng lớn hơn từ nhà cầm quân người Italy. Trong khi đó, thời gian gần đây, thành tích của Chelsea có chiều hướng đi xuống. Đội này hiện chỉ xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh, với 13 điểm sau bảy vòng. Man City đang dẫn đầu với 18 điểm.