Xhaka hạnh phúc cùng bạn gái trở lại London Sau khi nhận thẻ đỏ thứ bảy trong vòng chỉ hai năm, tiền vệ Granit Xhaka vẫn tỏ ra vô cùng hưng phấn trong ngày trở lại CLB Arsenal.Xhaka chia sẻ ảnh chụp cùng bạn gái Leonita Lekaj. Hai người vừa bay từ Thụy Sĩ về Anh hôm 7/9, ngay sau trận đấu giữa Thụy Sĩ và tuyển Bồ Đào Nha. Xhaka không giấu được sự hài lòng sau chiến thắng 2-0 của Thụy Sĩ. Trong trận đấu với Bồ Đào Nha, Xhaka phải nhận thẻ đỏ ở phút bù giờ thứ hai. Sự cố này không ảnh hưởng đến kết quả trận đấu: Thụy Sĩ đánh bại nhà tân vô địch châu Âu. Tấm thẻ đỏ trong trận gặp Bồ Đào Nha là lần thứ bảy mà Xhaka nhận được chỉ trong vòng hai năm. Thành tích này có phần tương phản so với vai trò tấn công của một "số 10".  Trước đó, tại Euro 2016,  Mới 23 tuổi, Xhaka được xem là tương lai của Arsenal và tuyển Thụy Sĩ.