Guardiola thắng áp đảo Mourinho trước lần chạm trán thứ 17 Hai HLV từng nhiều lần đối đầu nóng bỏng khi còn làm việc tại Chelsea, Barca, Bayern, Inter và Real Madrid, trước khi đụng độ ở trận derby Manchester thứ bảy 10/9.Man Utd đang trở lại với thói quen chiến thắng ở mùa giải 2016-17 dưới thời tân HLV Jose Mourinho, sau ba năm mờ nhạt khi thi đấu dưới sự dẫn dắt của David Moyes và Louis van Gaal. Trong khi đó, Man City cũng khởi đầu mùa giải với dáng dấp của một ứng viên vô địch đích thực khi có Pep Guardiola trên băng ghế chỉ đạo, sau mùa giải 2015-16 gây thất vọng cùng Manuel Pellegrini. Trận đấu trên sân Old Trafford ngày 10/9 này mới là lần đầu tiên hai HLV hàng đầu thế giới đương đại đọ tài ở đấu trường Ngoại hạng Anh. Nhưng trước đó, mối quan hệ đối địch giữa họ đã diễn ra với 16 cuộc đối đầu. Mười thẻ đỏ trong các trận đấu đó cho thấy hai ông đã yêu cầu các đội bóng của mỗi người chiến đấu quyết liệt tới mức nào, sẵn sàng làm bất cứ điều gì để giành chiến thắng. Mourinho và Guardiola có lúc còn không thèm nhìn mặt nhau. Ảnh:    Inter 0–0 Barca, ngày 16/9/2009  Mourinho được cho là nhỉnh hơn ở thời kỳ đầu đối đầu với Guardiola, vì ông vượt qua đồng nghiệp người Tây Ban Nha ở bán kết rồi vô địch Champions League 2010.  Barca 5-0 Real Madrid, ngày 29/11/2010  Thời kỳ hai chứng kiến sự thua kém hoàn toàn của Mourinho trước Guardiola, trong đó có một lần "người đặc biệt" còn gây phốt, móc mắt trợ lý của đồng nghiệp, cố HLV Tito Vilanova.  Bayern 2-2 Chelsea (Bayern thắng 5-4 ở loạt sút luân lưu, trận tranh Siêu Cup châu Âu), ngày 30/8/2013.