Rashford: 'Ronaldo truyền cảm hứng cho tôi' Tiền đạo 18 tuổi bị ấn tượng mạnh bởi quyết tâm trở thành số một của ngôi sao người Bồ Đào Nha thời còn ở Man Utd.Marcus Rashford gia nhập học việc đào tạo trẻ của Man Utd vào năm 2005. Khi ấy, Cristiano Ronaldo đã trở thành một ngôi sao trong đội hình của cựu HLVAlex Ferguson. Rashford tiết lộ anh được chứng kiến thái độ tập luyện chăm chỉ và sự tự tin rằng một ngày sẽ trở thành người giỏi nhất của Ronaldo. Điều đó giúp tiền đạo người Anh sớm hình thành suy nghĩ trong đầu rằng nỗ lực cá nhân là chìa khóa thành công cho mỗi cầu thủ. Rashford trong trận đấu với Man City. Ảnh: "KhiCristiano Ronaldo đến Man Utd, anh ấy là cầu thủ được mọi người dõi theo. Điều gây ấn tượng với tôi nhất là việc anh ấy là một cầu thủ trẻ khi gia nhập đội, nhưng lại có quyết tâm trở thành người giỏi nhất", Rashford kể lại. "Anh ấy làm việc chăm chỉ mỗi ngày. Bạn ngày nào cũng thấy anh ấy ở phòng tập gym và kết quả thể hiện trên sân. Anh ấy mở cánh cửa để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới", tiền đạo 18 tuổi nói tiếp về ấn tượng với Ronaldo thuở trước. Rashford ra mắt đội một Man Utd hồi tháng 2/2016, và thổi một làn gió mới vào đội bóng do Louis Van Gaal dẫn dắt khi ấy. Phong độ xuất sắc trong lần đầu khoác áo đội tuyển Anh giúp Rashford giành suất dự Euro 2016. Mùa này, Rashford không thường xuyên được Jose Mourinho sử dụng vì sự có mặt của Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, màn trình diễn tốt trong trận derby với Man City giúp tiền đạo 18 tuổi kiếm được suất đá chính trong trận ra quân của Man Utd tại Europa League, như những gì Mourinho đã hứa. "Bạn cần phải có cách tiếp cận như thế, mọi cầu thủ giỏi nhất thế giới đều thế. Đó không phải là sự kiêu ngạo hay thứ gì đại loại thế, đó là tư tưởng mà bạn phải có để đạt được thành tựu trong mọi công việc", Rashford ca ngợi nỗ lực của Ronaldo.