Figo: 'Ronaldo chưa phải cầu thủ hay nhất của Bồ Đào Nha' Cựu danh thủ Luis Figo đưa ra phát biểu có thể gây tranh cãi khi cho rằng Cristiano Ronaldo vẫn chưa hay bằng huyền thoại Eusebio.Ronaldo và Cup vô địch Eurro 2016. Ảnh: Từng giành ba Champions League, ba Quả bóng vàng và một danh hiệu Euro, Ronaldo hiện là cầu thủ thành công nhất trong lịch sử bóng đá Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Trong khi đó, vào thời đỉnh cao, cố huyền thoại Eusebio chỉ có một Cup C1/Champions League và một Quả bóng vàng. Bất chấp sự chênh lệch về thành tích giữa Ronaldo và Eusebio, Figo ra sức bảo vệ thần tượng: "Ronaldo chưa phải cầu thủ hay nhất của Bồ Đào Nha. Tôi chưa bao giờ tận mắt xem Eusebio thi đấu, nhưng tôi vẫn xếp ông ấy vào vị trí này. Đó là vị trí xứng đáng với những gì ông ấy đã làm, với tình yêu bóng đá mà ông ấy trao cho những cầu thủ như tôi, với tình hữu nghị và với những lời khuyên của ông ấy". Coi Eusebio là số một, nhưng Figo cũng rất trân trọng những gì Ronaldo từng làm được. Đặc biệt là khi những thành công đó đều gắn với tuyển Bồ Đào Nha và Real Madrid, hai đội cũ của Figo. "Tôi ngưỡng mộ Ronaldo. Cứ mỗi năm cậu ấy lại thi đấu hay hơn. Cậu ấy đã làm nên lịch sử", Figo nói.