Messi tặng quà cho nhà vô địch Tour de France M10 vừa thể hiện sự hâm mộ đối với môn đua xe đạp và cá nhân nhà vô địch Chris Froome bằng cách gửi tặng một món quà.Đôi giày mà Froome nhận được từ Messi. Món quà là một đôi giày thi đấu của Messi, có màu xanh. Đi kèm là chữ ký của siêu sao mang áo số 10 tại Barca. Khi nhận được món quà, Froome phấn khích viết trên Twitter: "Cầu thủ bóng đá thường làm gì khi họ không thi đấu? Họ xem đua xe đạp. Hoan hô Leo". Froome hiện là tay đua xe đạp số một hiện nay. Ảnh: Froome, tay đua xe đạp người Anh, nổi danh nhiều năm gần đây nhờ thành tích đặc biệt tại Tour de France. Tay đua này hiện có ba lần vô địch giải, trong đó có hai lần liên tiếp (năm 2013, 2015 và 2016). Tại hai kỳ Olympic mùa hè gần nhất, Froome cũng góp mặt trên bục vinh quang khi giành hai huy chương đồng nội dung tính giờ.