VĐV khuyết tật chạy 1500m nhanh hơn HC vàng Olympic vì không thấy đối thủ Abdellatif Baka lý giải thắng lợi của anh ở chung kết chạy 1500m Paralympic, với thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả VĐV đoạt HC vàng Olympic hồi tháng Tám.Baka của Algeria giành HC vàng chạy 1500m dành cho các VĐV khiếm thị thuộc hạng thương tật T13, đồng thời lập kỷ lục thế giới khuyết tật với 3 phút 48,29 giây. Thành tích đạt được hôm 13/9 này nhanh hơn 1,7 giây so với Matthew Centrowitz - VĐV người Mỹ giành HC vàng cùng nội dung tại Olympic tháng trước. Sau lễ trao huy chương, Baka cho biết anh chạy nhanh hơn mốc thời gian mong đợi là vì "không nhìn thấy rõ đối thủ ở vị trí nào trên đường đua". Baka núp giótrên phần lớn quảng đường 1500m chung kết, nhưng bứt tốc ngoạn mục ở vòng cuối cùng để cán đích thứ nhất và lập kỷ lục thế giới. Ảnh:  "Theo cách lý tưởng, tôi muốn chạy ở vị trí thứ hai khi ở giữa cuộc đua, một cách để đợi đối thủ phía trước tốn sức. Nhưng thực tế, tôi đã phải sẵn sàng cho một chặng đua tốc độ cao. Tôi nghĩ nếu cuộc đua không diễn ra nhanh ngay sau vạch xuất phát, thì một ai đó sẽ tăng tốc ở đoạn giữa. Cuối cùng tôi cho rằng điều tốt nhất cần làm là chủ động mọi thứ, tất nhiên, cũng có sử dụng một chút chiến thuật", Baka giải thích.  Thành tích của Baka nhanh hơn VĐV đoạt HC vàng Olympic Rio 2016, đồng thời phá kỷ lục thế giới của người khuyết tật. Nhưng anh vẫn còn mục tiêu thách thức, là kỷ lục thế giới của VĐV bình thường. Hicham El Guerrouj của Morocco tới giờ vẫn giữ kỷ lục thế giới chạy 1500m, với 3 phút 26 giây lập tại Rome hồi năm 1998. Baka đạt đến đỉnh caomôn thi đấu của anh ở cuộc thi cho người khuyết tật, nhưng anh vẫn muốn chinh phục kỷ lục của các VĐV lành lặn. Ảnh:  Ba VĐV khác của hạng thương tật T13, nhóm các VĐV khiếm thị, cũng hoàn tất cuộc thi hôm 13/9 với thành tích tốt hơn người chiến thắng ở Olympic hồi tháng Tám. Tamiru Demisse của Ethiopia đoạt HC bạc với thời gian 3 phút 48,49 giây. Henry Kirwa của Kenya giành HC đồng với 3 phút 49,59 giây. Fouad Baka, anh trai của VĐV giành HC vàng, chỉ cán đích thứ tư, nhưng cũng đạt thời gian ấn tượng 3 phút 49,84 giây, nghĩa là tốt hơn mốc thời gian HC vàng Olympic Rio 2016 (3 phút 50 giây).