HLV Triều Tiên: 'Chúng tôi học được nhiều điều từ Việt Nam' Jorn Anderson thừa nhận đội của ông đã có một trận đấu tệ, nhưng bù lại, đúc rút được nhiều kinh nghiệm.Ông Jorn Anderson thất vọng sau trận đấu. Ảnh: HLV Anderson còn thừa nhận chính hàng phòng ngự Triều Tiên bị cuốn theo lối đá của Việt Nam, dẫn đến sai sót và lĩnh các bàn thua rồi sụp đổ. "Việt Nam đã tận dụng tốt các sai lầm cá nhân của cầu thủ chúng tôi để có bàn thắng. Và những bàn thắng ấy giúp các bạn có động lực và sự tự tin để thi đấu tốt ở những phút sau đó", ông bình luận thêm.  Nhà cầm quân ngoại quốc đầu tiên trong lịch sử bóng đá Triều Tiên từ chối đánh giá cầu thủ nào bên phía chủ nhà chơi tốt nhất. "Các cầu thủ Việt Nam rất đồng đều", ông nói. Hàng thủ của Triều Tiên bị rối loạn trước các pha phối hợp nhỏ và đa dạng của tuyển Việt Nam. Ảnh: