HLV Hữu Thắng: 'Đừng đưa cầu thủ lên mây sau chiến thắng' Ngợi khen ý chí của các học trò, nhưng HLV tuyển Việt Nam đồng thời kêu gọi truyền thông không tung hô đội tuyển, sau trận thắng ngược Triều Tiên 5-2 ngày 6/10.Nhà cầm quân người Nghệ An cũng kêu gọi truyền thông đừng tán dương các tuyển thủ chỉ sau một trận thắng hôm nay: "Tôi hy vọng mọi người đừng quá ca ngợi, đưa các cầu thủ lên mây xanh sau chiến thắng này, mà hãy để họ giữ đôi chân trên mặt đất. Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi vẫn là AFF Cup vào cuối năm nay, chứ không phải chỉ là một trận đấu trong quá trình chuẩn bị". Theo HLV Hữu Thắng, chiến thắng trước Triều Tiên chưa đánh giá đúng thực lực của Tuyển Việt Nam. Ảnh: Tuyển Việt Nam nhập cuộc không tốt và bị thủng lưới trước nhưng sau đó bình tĩnh để giành lại thế trận. Cộng thêm sự toả sáng của một số cá nhân, đội đã làm nên chiến thắng. HLV Hữu Thắng tỏ ra không bất ngờ với diễn biến đó. "Tôi đã dặn các học trò, không thể đôi công với Triều Tiên vì chắc chắn họ sẽ nhập cuộc bằng cách tấn công ồ ạt. Các cầu thủ không nên nôn nóng mà chịu đựng khoảng 15, 20 phút đầu, sau đó đội sẽ tìm lại được thế trận. Tất nhiên, chiến thắng này chưa làm tôi hài lòng về chuyên môn, bởi hàng thủ còn mắc lỗi, dẫn đến bàn thua. Tôi và các học trò cần phải rút kinh nghiệm", ông cho biết. Chiến lược gia 45 tuổi cũng thừa nhận Triều Tiên mắc nhiều sai sót trong phòng thủ và nhờ đó, Việt Nam mới có thể ghi đến năm bàn thắng. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Nếu cầu thủ của tôi không chơi quyết tâm, cố gắng tranh chấp và chớp thời cơ, thì chúng tôi cũng không thể tận dụng được những sai sót đó của đối phương". HLV Nguyễn Hữu Thắng ca ngợi tinh thần và ý chí của các học trò sau khi bị thủng lưới trước. Ảnh: Ngày mai, tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Indonesia thi đấu giao hữu với tuyển nước này vào ngày 9/10.