Hậu vệ của Slovakia tố trọng tài giúp tuyển Anh Jan Durica cho rằng trọng tài cố tình đuổi người đồng đội Martin Skrtel để giúp tuyển Anh giành lợi thế trong cuộc đua tới World Cup 2018.Trọng tài rút thẻ đỏ cho Skrtel trong trận đấu với Anh. Ảnh: Anh giành chiến thắng 1-0 trước Slovakia ở lượt trận ra quân vòng loại World Cup 2018 cuối tuần qua, với pha lập công ở những giây cuối cùng của Adam Lallana. Tuy nhiên, trước đó Slovakia đã phải chịu cảnh thiệt người khi trung vệ đội trưởng Skrtel nhận hai thẻ vàng rời sân từ phút 57. Hai tình huống phạm lỗi của cựu trung vệ Liverpool đều nhắm vào tiền đạo Harry Kane. "Chỉ có một suất tới World Cup ở bảng này. Làm sao Slovakia có thể tới Nga khi có đội tuyển Anh ở đây", hậu vệ Jan Durica nói. "Dĩ nhiên họ (trọng tài) luôn thích những đội bóng lớn. Chắc chắn trọng tài biết cách làm thế nào để giúp tuyển Anh. Chúng tôi mới là đội chơi bóng nhiều hơn tuyển Anh trận này". Tại Euro 2016 trên đất Pháp vừa qua, Slovakia nằm chung bảng với tuyển Anh và hai đội hòa nhau 0-0. Chiến thắng kịch tính trước Slovakia giúp Anh đứng thứ hai bảng F. Đứng ở vị trí số một là người hàng xóm Scotland, nhờ chiến thắng đậm 5-1 trên sân của Malta. Trận đấu với Slovakia cũng là màn ra mắt của tân HLV Sam Allardyce trên ghế thuyền trưởng tuyển Anh. Ở lượt trận tiếp theo vào ngày 8/10, Anh sẽ trở về sân nhà để tiếp đón Malta.