Djokovic lại đi tiếp ở Mỹ Mở rộng nhờ đối thủ rút lui Tay vợt số một thế giới được hưởng lợi khi Mikhail Youzhny dính chấn thương và phải bỏ cuộc ngay ở set đầu cuộc chạm trán ở vòng ba.Khi trọng tài tuyên bố kết thúc trận đấu, Novak Djokovic đang dẫn đối thủ 4-2. Ở vòng hai, tay vợt Serbia chỉ ở trên sân 32 phút. Đây là trận thứ hai liên tiếp Djokovic giành vé vào vòng trong mà hầu như chẳng tốn sức. "Thật là một tình thế khó có thể nói ra điều gì. Tôi chưa từng rơi vào tình cảnh như thế này", Djokovic nói. Djokovic lại "bất chiến tự nhiên thành" ở vòng ba Mỹ Mở rộng 2016. Ảnh: Đối thủ của Djokovic ở vòng bốn là người thắng trong cặp đấu giữaKyle Edmund và John Isner. Việc ít phải tốn sức ở hai vòng đã qua cho phép anh có thêm thời gian để bình phục chấn thương cổ tay. Vấn đề đã gây rắc rối cho Djokovic trong vài tháng gần đây. "Mikhail đã bước vào trận này với một chấn thương. Tôi sẽ cố gắng mang về sự lạc quan từ sáu game đã đấu. Tôi bắt đầu tốt với sự tập trung cao độ và sẽ cố gắng mang theo điều đó ở trận đấu tới. Tôi lấy làm tiếc vì khán giả không thể xem trận đấu trọn vẹn", Djokovic bày tỏ. Kết thúc buổi phỏng vấn sau trận đấu, Djokovic lập tức xách vợt, cùng HLVBoris Becker quay trở lại sân tập.