Nadal dễ dàng vào vòng bốn Mỹ Mở rộng Cựu số một thế giới không gặp nhiều khó khăn trước Andrey Kuznetsov và giành chiến thắng sau ba set với tỷ số 6-1, 6-4, 6-2.Rafael Nadal thắng liên tiếp năm game đầu trận, ghi hai break-point và dễ dàng thắng set thứ nhất. Tay vợt người Tây Ban Nha vượt trội trong những game anh giao bóng, và chọn cách chơi tấn công ngay ở game giao bóng của đối thủ. Sang set hai, Nadal vẫn là người giành break trước, ở game thứ ba. Tuy nhiên, Kuznetsov đã chơi tập trung hơn. Anh bẻ bàn giao bóng của Nadal ở game thứ sáu và cân bằng tỷ số 3-3. Ở set chín, Nadal lần thứ hai giành break và áp đảo ở game kế tiếp qua đó vươn lên dẫn 2-0. Nadal tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng tại Mỹ Mở rộng. Ảnh: Nadal không để thua set nào trong hai vòng đầu Mỹ Mở rộng năm nay và anh tiếp tục duy trì phong độ đó trước Kuznetsov. Tiếp tục giành break ở game ba, tay vợt số năm thế giới ghi thêm một break-point ở game thứ năm để dẫn 4-1. Ở game thứ tám và là game kết thúc trận đấu khi Nadal cầm giao bóng, tay vợt Tây Ban Nha biểu diễn một cú tweener khiến khán giả trên sân ồ lên kinh ngạc. Đó là một cú đánh thể hiện đẳng cấp rất cao của Nadal, bóng bay qua đầu Kuznetsov và rơi xuống sát vạch cuối sân, buộc tay vợt người Nga phải trả bóng trong bị động và thua điểm. Lợi điểm cho Nadal và anh dễ dàng ghi match-point ngay sau đó. Đối thủ của Nadal ở vòng bốn là tay vợt người PhápLucas Pouille. Hạt giống số 24 đánh bại đối thủ người Tây Ban NhaRoberto Bautista Agut để đi tiếp.