Lý Hoàng Nam lần thứ ba vô địch quốc gia Tay vợt số một Việt Nam không mất nhiều sức lực để đăng quang giải Quần vợt VĐQG 2016 vừa kết thúc trưa nay 30/8.Trong trận chung kết, Hoàng Nam vượt qua Hoàng Thành Trung với tỷ số 6-1, 6-3.  Trong set đầu tiên, anh hoàn toàn làm chủ các pha bóng, với tốc độ mạnh hoặc lên lưới nhanh khiến Thành Trung không kịp chống đỡ. Tay vợt đang đầu quân cho Công an nhân dân chủ yếu vận dụng kinh nghiệm để chơi bóng bền nhưng không khuất phục được sức trẻ của Hoàng Nam. Bởi thế, tay vợt của đơn vị Bình Dương nhanh chóng giành chiến thắng 6-1. Lý Hoàng Nam không có đối thủ ở nội dung đơn giải Vô địch quốc gia. Ảnh:  Đây là chức vô địch quốc gia lần thứ ba của Lý Hoàng Nam sau các chức vô địch 2013 và 2014. Còn với cựu số một Việt Nam Hoàng Thành Trung, ở bên kia sườn dốc sự nghiệp nhưng đoạt ngôi á quân được xem là thành công ngoài mong đợi của anh. Ngoài chức vô địch đơn, Lý Hoàng Nam còn có cơ hội để lên ngôi ở nội dung đôi khi anh cùng đồng đội Văn Phương sẽ đối đầu với đôi Quốc Khánh-Giang Thanh (TP HCM) trong trận chung kết chiều nay.