Barca chi 33 triệu đôla mua tiền đạo dự bị Tiền đạo trẻ Paco Alcacer vừa hoàn tất thủ tục kiểm tra thể lực để gia nhập đội bóng xứ Catalonia.Nguồn tin của Goal hôm 29/8 cho hay, Barca sẽ phải trả 33 triệu đôla ban đầu cho Valencia. Nếu Alcacer thi đấu thành công trong tương lai, Valencia sẽ được nhận thêm khoảng sáu triệu. Barca mua Alcacer để làm dự bị cho bộ ba Messi, Suarez, Neymar trên hàng công. Đây cũng là lựa chọn duy nhất còn lại của HLV Luis Enrique sau khi mua hụt Vietto của Atletico và Gameiro của Sevilla. Paco Alcacer có tiềm năng kế tục David Villa năm xưa. Ảnh: Ở tuổi 22, Alcacer hiện là một trong những tiền đạo người Tây Ban Nha được đánh giá cao nhất. Hai mùa giải La Liga vừa qua, cầu thủ này ghi được 24 bàn cho Valencia. Với đội tuyển Tây Ban Nha, Alcacer đã có sáu bàn sau 13 lần vào sân. Bên cạnh việc mua Alcacer từ Valencia, Barca còn đẩy Munir El Haddadi theo hướng ngược lại bằng hợp đồng cho mượn. El Haddadi mới 20 tuổi và cũng là một chuyên gia dự bị tại sân Nou Camp. Với vụ chuyển nhượng mới nhất, Barca sẽ có bốn tiền đạo đẳng cấp phục vụ hàng công gồm Messi, Suarez, Neymar và Alcacer. Khi cần, HLV Enrique có thể cho Arda Turan đá tiền đạo cánh trái hiệu quả như bốn trận gần nhất. Alcacer là cầu thủ thứ hai mà Barca mua từ Valencia hè này. Trước đó, tiền vệ Andre Gomes gia nhập sân Nou Camp với giá khoảng 50 triệu.