Cầu thủ nhí Barca được khen ngợi vì tinh thần fair play Đội U12 Barca để lại ấn tượng đẹp tại một giải đấu trẻ khi đến an ủi đối thủ sau trận đấu.Các cầu thủ nhí Barca đánh bại đội bóng Nhật BảnOmiya Ardija Junior 1-0 trong trận chung kết giải Junior Soccer World Challenge. Tuy nhiên, khán giả trên sân không chỉ mãn nhãn với màn trình diễn của các ngôi sao tương lai tại Nou Camp. Tinh thần sẻ chia nỗi buồn với cầu thủ đội bạn của các cậu nhóc U12 Barca càng khiến người hâm mộ tin tưởng vào chất lượng của lò đào tạo trứ danh La Masia. Trong đoạn video được đăng trên Twitter chính thức của Barca với tiêu đề Nhiều cầu thủ U12 Omiya Ardija Junior đã khóc vì thất bại. Ở trận ra quân giải này, U12 Barca thắngVentforet Kofu 4-0. Tại bán kết, họ đánh bạiTokyo Verdy Junior với tỷ số tương tự. Xavi an ủi Pirlo sau trận chung kết Champions League 2014-2015. Ảnh: Hình ảnh các cầu thủ nhí Barca an ủi đối thủ sau trận đấu khiến nhiều người nhớ lại cách mà Xavi an ủi Andrea Pirlo sau trận chung kết Champions League 2014-2015 tại Berlin. Khi ấy, Barca thắng Juventus 3-1.