Barca có ít nhất hai lựa chọn cho mỗi vị trí Với sự góp mặt của sáu tân binh sau kỳ chuyển nhượng hè, đội hình của Barca đạt được mục tiêu cả về số lượng lẫn chất lượng.Trong kỳ chuyển nhượng hè, Barca mua về sáu cầu thủ gồm Umtiti, Cillesen, Paco Alcacer, Lucas Digne, Andre Gomes và Denis Suarez. Những cầu thủ này được phân bổ cho cả ba tuyến, giúp HLV Luis Enrique có thêm nhiều lựa chọn. Với mỗi vị trí, Enrique đều có ít nhất hai lựa chọn để đưa vào sân. Ở vị trí Sáu tân binh của Barca trong mùa hè 2016 đều thi đấu thành công cho CLB cũ mùa trước. Sau khi Dani Alves ra đi, vị trí Bên Ở giữa hàng thủ, Barca đang có Với Barca, cuộc cạnh tranh khốc liệt nhất diễn ra ở Đội hình Barca đủ cả số lượng lẫn chất lượng chiều đâu để HLV Luis Enrique toan tính cho các mục tiêu ở mùa giải mới. Trên Tương tự, Messi và Neymar có thể đổi vị trí cho nhau nếu một trong hai người phải ngồi ngoài. Bên cánh trái, Turan cũng có thể chơi thay Neymar khi cần. Trong những trận đầu mùa, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ này đá tiền đạo cánh rất hiệu quả.