CĐV Man Utd hả hê vì Aguero bị cấm thi đấu Người hâm mộ "Quỷ đỏ" vui mừng vì tiền đạo chủ lực của kình địch không thể ra sân ở trận derby Manchester.Pha đánh cùi chỏ vào mặt Winston Reid của Aguero không bị trọng tài nhìn thấy trong trận đấu nhưng ngôi sao của Man City không thể tránh án phạt nguội từ FA. "Chúng tôi nóng lòng chờ xem màn hủy diệt City ở trận derby, khi Aguero phải ngồi ngoài", tài khoản "Thật là một nỗi xấu hổ khi Aguero bỏ lỡ trận derdy...", tài khoản "HAHAHAHAHA Aguero bị cấm thi đấu, tạm biệt nhé", tài khoản "Vụ Aguero thật là một nỗi xấu hổ", tài khoản "Vừa nghe về vụ Aguero! Baily sẽ kiểm soát tất cả mọi cầu thủ Man City! Chúng ta sẽ thắng trận derby", tài khoản "Phản ứng từ CĐV Manchester United khi biết Aguero bỏ lỡ trận derby", tài khoản