Ronaldo lĩnh lương cao gấp ba lần Higuain, gấp bốn lần Dybala CR7 đang nhận được khoản thu nhập ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với phần còn lại của Serie A.Để kéo Ronaldo khỏi Real Madrid, ngoài khoản phí chuyển nhượng 117 triệu, Juventus đang cho ngôi sao Bồ Đào Nha hưởng mức lương 36 triệu đôla mỗi mùa. Đây cũng là khoản thu nhập cao nhất trong lịch sử Serie A. Danh thủ 33 tuổi đang là ông vua về lương bổng tại giải bóng đá Italy. Theo thống kê thường niên về lương cầu thủ Serie A mà tờ Hưởng lương rất cao, nhưng Ronaldo đang bù đắp được phần nào cho ''Lão phu nhân''. Đội đương kim vô địch Serie A vừa ghi nhận mức tăng lớn về doanh thu bán áo đấu, vé và quảng cáo. Nếu Ronaldo thi đấu thành công trong thời gian tới, tình hình tài chính của Juventus sẽ trở nên khả quan hơn rất nhiều. Ronaldo hiện gặp vấn đề về khả năng hòa nhập với Serie A, điều thường xảy ra với những cầu thủ mới gia nhập. Trong ba vòng đầu Serie A, ngôi sao Bồ Đào Nha chưa ghi được bàn nào. Ronaldo dường như cũng chưa quen với hệ thống chiến thuật của Juventus. CR7 từng ghi hơn 600 bàn trong sự nghiệp cho Man Utd, Real và tuyển Bồ Đào Nha. Với Real, ''số 7'' là kỷ lục gia ghi bàn qua mọi thời đại.