Mourinho ngạc nhiên vì Bayern không đưa Schweinsteiger trở lại HLV của Man Utd tự hỏi tại sao đội bóng Đức không giải thoát Schweinsteiger sau những chỉ trích dành về việc ông không trọng dụng tiền vệ kỳ cựu này.Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge từng tuyên bố ông không thể tin Man Utd lại đối xử tệ bạc vớiBastian Schweinsteiger đến thế, và cho rằng điều đó sẽ khiến các cầu thủ khác từ chối đầu quân cho đội chủ sân Old Trafford trong tương lai. Tuy nhiên, Jose Mourinho nhận định rằng Schweinsteiger đang ở trong tình thế khó khăn, và tự hỏi tại sao Bayern không đưa tiền vệ này trở lại sânAllianz Arena sau những lời chỉ trích đó. Schweinsteiger vẫn chưa đưa ra quyết định đi hay ở lại Man Utd. Ảnh: "Sau khi đọc bình luận của những người ở Bayern Munich, tôi cứ nghĩ họ sẽ chạy ngay đến Manchester để đưa cậu ấy (Schweinsteiger) quay về, nhưng không, điều đó đã không xảy ra", Mourinho bày tỏ. "Tôi ngạc nhiên vì ngàiRummennigge không có mặt ở đây, lúc này, để đưa cậu ấy về", HLV 53 tuổi nói tiếp. Đầu tuần này, Schweinsteiger nói sẽ không gia nhập CLB nào khác ở châu Âu, và sẵn sàng nếu Man Utd cần anh. Tuy nhiên, Mourinho khẳng định kịch bản đó sẽ không xảy ra vì ông đang dư thừa sự lựa chọn ở hàng tiền vệ. Ngoài ra, nếu không may gặp bão chấn thương, ông sẽ ưu tiên việc đôn cầu thủ ở đội trẻ lên thay vì gọi Schweinsteiger. Khi được hỏi về khả năng Schweinsteiger trở lại đội một, Mourinho đáp: "Điều đó rất khó xảy ra. Tôi không nói nó bất khả thi, nhưng tôi nói nó sẽ rất khó. Chúng tôi có những quyết định hoàn toàn dựa vàoPogba, Herrera, Schneiderlin, Fellaini và Michael Carrick (những cầu thủ đá cùng vị trí với Schweinsteiger)". "Chúng tôi có năm cầu thủ cho hai vị trí. Thật khó để cơ hội đến với cậu ta. Tôi có 23 cầu thủ trong đội hình và về nguyên tắc, không ai sẽ rời đi cả vì tôi không muốn bất kỳ ai ra đi. Không ai sẽ đến nữa và 23 đã là quá đủ rồi. Nếu chúng tôi gặp bất kỳ vấn đề gì, hoặc có cơ hội cho cầu thủ ngoài đội chính, tôi có một vài cầu thủ ở học viện và sẽ rất vui nếu được trao cơ hội để họ cải thiện khả năng", HLV người Bồ Đào Nha giải thích thêm. Phát biểu của Mourinho đồng nghĩa với việc Schweinsteiger sẽ tiếp tục bị kẹt ở đội dự bị. Tuy nhiên, Mourinho cho rằng quyết định cuối cùng hoàn toàn nằm trong tay tiền vệ người Đức. "Tôi không thể trả lời thay cậu ấy. Đó là cuộc sống của cậu ấy, sự nghiệp của cậu ấy. Cậu ấy có hợp đồng với Man Utd và có quyền chọn ở lại. Đó không phải là vấn đề với chúng tôi. Bóng đá là đưa ra những sự lựa chọn và tôi đã làm điều đó trong suốt sự nghiệp. Không chỉ tôi, mọi người đều thế. Một số người phản ứng theo cách khác, và sẽ đưa ra những quyết định khác nhau", ông nói.