VPF theo dõi đặc biệt các trận đấu có thể xảy ra tặng điểm Ban tổ chức V-League có văn bản nhờ các lực lượng chức năng lưu tâm trận đấu giữa Cần Thơ và Hải Phòng, cùng một số cuộc thư hùng khác để đề phòng trường hợp xảy ra tình trạng xin-cho điểm.Trận đấu giữa Cần Thơ và Hải Phòng được Ban tổ chức chú ý đặc biệt. V-League chỉ còn bốn vòng đấu, cuộc đua vô địch đang diễn ra căng thẳng. Hải Phòng dẫn đầu với 41 điểm, chỉ hơn hai đối thủ bám sát phía sau là Đà Nẵng và Quảng Ninh một điểm. Đội bóng đứng thứ tư là Hà Nội T&T cũng còn rất nhiều cơ hội để đăng quang khi chỉ kém đội dẫn đầu điểm số bằng một trận thắng. Trong thời điểm nhạy cảm này, xuất hiện nhiều thông tin một số đội không còn mục tiêu sẽ tặng điểm cho các đối thủ đang đua vô địch. “Vừa qua chúng tôi thấy báo chí phản ánh chuyện Cần Thơ có thể tặng điểm cho Hải Phòng. Thời điểm này V-League sắp kết thúc nên những thông tin như vậy không ít. Ban tổ chức sẽ làm mọi biện pháp để ngăn chặn không để tình trạng trên xảy ra”, Trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Minh Ngọc chia sẻ với “Chúng tôi đã nhờ lực lượng chức năng vào cuộc. Sport Rada, tổ chức kiểm soát cá cược hàng đầu có trụ sở tại Thụy Sỹ, sẽ theo dõi các trận đấu như trận Cần Thơ –Hải Phòng chiều 28/8 và một loạt các trận đấu khác có thể ảnh hưởng tới cuộc đua vô địch, trụ hạng. Ban tổ chức sẽ được báo ngay nếu có bất thường”. Ông Ngọc cũng kêu gọi lãnh đạo các đội bóng tự kiểm soát tình hình. Ông mong các cầu thủ phải biết quý trọng “nồi cơm” của mình. “Nếu các cầu thủ không thi đấu trong sạch, có tình trạng nhường điểm nhau, người hâm mộ họ sẽ mất niềm tin, dần dần không tới sân và các nhà tài trợ cũng sẽ rút. Khi đó, giải sẽ chết và tương lai của các cầu thủ không biết đi về đâu. Vì vậy, tôi hỳ vọng các cầu thủ nhìn xa, phải tôn trọng nghề của mình”, Trưởng ban tổ chức giải nói thêm. Trong khi cuộc đua vô địch diễn ra căng thẳng thì cuộc chiến trụ hạng gần như đã ngã ngũ. Với tám điểm sau 22 trận, Đồng Tháp cầm chắc tấm vé xuống hạng Nhất. Long An có 18 điểm, kém vị trí an toàn của Hoàng Anh Gia Lai chín điểm, nhiều khả năng sẽ phải đá play-off để trụ hạng. Lịch thi đấu vòng 23. Bảng điểm Toyota V-League 2016.