Thierry Henry làm trợ lý HLV tuyển Bỉ Danh thủ Pháp sẽ trở thành một trợ lý của tân HLV trưởng Roberto Martinez, theo quyết định mới được Liên đoàn bóng đá Bỉ công bố hôm 26/8.“Tôi cảm thấy vinh dự khi được lựa chọn làm trợ lý HLV tuyển Bỉ. Cảm ơn HLV trưởng Roberto Martinez và LĐBĐ Bỉ. Tôi rất hào hứng, và muốn bắt tay vào công việc mới ngay”, Henry chia sẻ trên mạng xã hội. Trong khi đó, HLV Martinez nhận xét: “Thierry Henry là một nhân vật quan trọng. Anh ấy sẽ mang tới một điều gì đó khác biệt. Anh ấy đồng ý gia nhập ban huấn luyện của chúng tôi ngay lập tức”. Kinh nghiệm thi đấu của Henry sẽ là vốn quý để anh làm công việc trợ lý cho Martinez ở tuyển Bỉ. Chiến lược gia 43 tuổi người Tây Ban Nha nói thêm: “Henry là người biết cách xây dựng tinh thần tập thể cho đội bóng, biết làm việc cùng nhau để chiến thắng. Anh ấy là nhà vô địch World Cup 1998, và đã có trải nghiệm của người từng đạt được những thành tích lớn”. Kể từ sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ hồi tháng 12/2014, Henry đã làm chuyên gia bình luận cho truyền hình Thông báo bổ nhiệm Henry làm trợ lý được đưa ra đúng vào ngày Martinez lần đầu tiên công bố đội hình tuyển Bỉ kể từ sau khi thế chỗ Marc Wilmots – HLV bị sa thải sau thất bại tại tứ kết Euro 2016. Henry được chờ đợi có thể truyền đạt kinh nghiệm và kiến thức cho một số trụ cột của tuyển Bỉ đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh, gồm Romelu Lukaku, Christian Benteke, Divock Origi, Michy Batshuayi và Kevin De Bruyne. Ban huấn luyện tuyển Bỉ còn có Graeme Jones và HLV thể lực Richard Evans, hai người từng làm việc dưới quyền Martinez tại các CLB Swansea, Everton và Wigan. Danh sách tuyển Bỉ chuẩn bị đá hai trận vòng loại World Cup 2018 với Tây Ban Nha và Cyprus.