Schweinsteiger gia nhập nhóm sao 'ngồi mát, ăn bát vàng' Tiền vệ của Man Utd có tên bên cạnh Balotelli, Sami Nasri..., những cầu thủ Ngoại hạng Anh hưởng lương cao nhưng gần như không phải ra sân thi đấu.“Bastian Schweinsteiger là ngôi sao Ngoại hạng Anh mới nhất trở thành cầu thủ sung sướng giống như một người thắng giải xổ số quốc gia, có nhiều tiền mà không cần làm gì”, tờ Cựu thủ quân tuyển Đức, 32 tuổi, dự kiến sẽ ở lại Man Utd thêm hai năm nữa, cho tới khi hết hạn hợp đồng ba năm ký hồi hè 2015. Nếu vậy, anh nhiều khả năng sẽ bỏ túi hàng triệu đôla, dù không cần phải tốn nhiều thời gian và sức lực thi đấu mỗi tuần. Bởi sau khi trở thành tân HLV Man Utd, Jose Mourinho đã đẩy anh xuống tập cùng đội U21, nghĩa là cựu tiền vệ của Bayern khó có cơ hội giành một chỗ trong kế hoạch của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Schweinsteiger không phải quá buồn khi bị gạt khỏi đội một Man Utd, vì anh vẫn ăn lương cao ngất ngưởng ở CLB này. Man City hiện giờ cũng có tới ba ngôi sao thuộc nhóm “ngồi mát ăn bát vàng”, gồm thủ môn Joe Hart, tiền vệ Samir Nasri và tiền vệ Yaya Toure. Nhưng các ngôi sao của thành Manchester không phải là những người đầu tiên ở vào tình thế này tại Ngoại hạng Anh.  Trong mùa giải cuối cùng của anh tại Chelsea hồi đó, khi bị HLV Claudio Ranieri đẩy xuống tập luyện với đội trẻ, Bogarde hằng ngày đi chuyến bay từ Amsterdam tới sân bay Heathrow (London) và từ đó di chuyển đến trung tâm tập luyện ở Cobham. Sau các buổi tập, anh bay trở về nhà ở Hà Lan trong cùng ngày. Bogarde từng thi đấu tại Ajax và Barca dưới thời của Louis van Gaal. Thật tình cờ, cũng chính HLV người Hà Lan đã ký hợp đồng đưa Schweinsteiger tới Old Trafford hồi hè 2015. Bị Ranieri ghẻ lạnh, nhưng Bogarde dứt khoát không rời Chelsea. Giờ đây, sau khi Mourinho kế nhiệm Van Gaal, “Ít nhất thì tiền vệ này sẽ có nhiều thời gian hơn để đi xem cô vợ mới cưới Ana Ivanovic thi đấu quần vợt”, tờ Sun bình luận. Man Utd được cho là sẽ vui vẻ để cựu tuyển thủ Đức ra đi với phí chuyển nhượng chỉ vào khoảng 2,5 triệu đôla. Nhưng vấn đề lớn cho các CLB muốn ký hợp đồng với anh là mức lương đòi hỏi rất cao. Anh đã giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế sau Euro 2016, vì vậy đương nhiên không cần hy sinh thu nhập để đổi lấy cơ hội ra sân thường xuyên tại một CLB nào khác như những cầu thủ còn ở độ tuổi cần khẳng định tài năng vì một suất trong đội tuyển quốc gia.  Theo nhận định của tờ   Yaya Toure và Nasri đang là những cục nợ tại Man City vì mức lương quá cao, trong khi không được HLV Guardiola trọng dụng. Chelsea phải trả cho Fiorentina 34 triệu đôla để có được chữ ký của cầu thủ chạy cánh  Cầu thủ chạy cánh Đội hình các sao ngồi mát ăn bát vàng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trong ngoặc là mức lương tuần của mỗi cầu thủ, tính theo đơn vị bảng Anh.