Arsenal sắp hoàn tất cú đúp chuyển nhượng cầu thủ đẳng cấp Gần 70 triệu đôla sẽ được Arsenal giải ngân trong nay mai để dứt điểm cùng lúc hai vụ tuyển mộ Shkodran Mustafi và Lucas Perez.Tiền đạo Lucas Perez và trung vệ tuyển Đức Shkodran Mustafi đều đã tới London hôm qua để tiến hành kiểm tra sức khỏe, trước khi ký hợp đồng dài hạn với Arsenal. Mustafi (trái) và Perez hứa hẹn sẽ là những bổ sung giá trị cho đội ngũ Arsenal hướng đến các cuộc chinh phục phía trước. “Mustafi sẽ gia nhập sân Emirates từ Valencia theo hợp đồng năm năm, sau nhiều tuần đàm phán giữa hai CLB. Phí chuyển nhượng trung vệ 24 tuổi này có thể lên tới 45,9 triệu đôla”, Trung vệ người Đức này từng khoác áo Everton khi còn trẻ, sau đó chuyển tới Sampdoria trước khi đầu quân cho Valencia hồi tháng 8/2014. Anh có trận ra mắt tuyển quốc gia hồi tháng 5/2014, là thành viên đội Đức vô địch World Cup 2014. Anh cũng góp mặt tại Euro 2016, ghi bàn mở tỷ số trong trận thắng Ukraina với tỷ số 2-0 ở vòng bảng. Sự xuất hiện của Mustafi sẽ giúp Wenger củng cố hàng phòng ngự, bởi trung vệ đội trưởng Per Mertesacker phải ngồi ngoài vì chấn thương cho tới tận đầu năm 2017, còn Gabriel Paulista cũng phải vắng mặt thêm bốn tuần nữa. Tiền đạo Lucas Perez cũng đã bay tới London hôm thứ Sáu 26/8. “Pháo thủ" được cho là đánh bại Valencia và Everton trong cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo 27 tuổi người Tây Ban Nha. Các bên đã thống nhất hợp đồng bốn năm, sau khi Arsenal đồng ý trả cho Deportivo 22,3 triệu đôla phí giải phóng hợp đồng.