Thua đậm, HAGL vẫn chắc suất trụ hạng ở V-League 2016 Đội bóng phố núi thất bại 1-3 trước Quảng Ninh nhưng vẫn trụ hạng thành công, do Long An tay trắng khi đến làm khách của Bình Dương.Tay trắng rời Cẩm Phả nhưng HAGL phần nào được an ủi khi họ trụ hạng thành công sớm ba vòng đấu. Ảnh:    Cuộc chiến trụ hạng tại V-League đã hạ màn. Với tám điểm sau 23 trận, Đồng Tháp nhận vé xuống hạng. Trong khi đó Long An về áp chót, sẽ đá trận play-off với đội hạng Nhất. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Viettel và Nam Định ngày 31/8. Trong khi đó cuộc đua vô địch đang căng thẳng khi còn tới năm đội còn cơ hội để nâng cao chiếc Cup vào cuối mùa là Quảng Ninh, Hà Nội T&T, Hải Phòng, Đà Nẵng và Thanh Hoá. Kết quả các trận đấu vòng 23 Toyota V-League 2016. Bảng xếp hạng sau vòng 23.