Việt Nam vô địch bóng bàn Cây Vợt Vàng sau 30 lần tổ chức Đội Petrosetco TP HCM thi đấu xuất sắc để đăng quang chức vô địch đồng đội nữ Giải bóng bàn quốc tế Cây Vợt Vàng 2016.Các cô gái của Petrosetco TP HCM trên bục nhận Cup vô địch đồng đội nữ Giải cầu lông Quốc tế Cây vợt vàng - Cup Tôn Đông Á 2016. Ảnh:  Ở nội dung đồng đội nữ, Hồng Kông luôn được đánh giá cao hơn Việt Nam. Tuy nhiên, với Zhao Lin trong đội hình cùng phong độ tốt của Mai Hoàng Mỹ Trang, khán giả TP HCM vẫn hy vọng các cô gái chủ nhà làm nên chuyện. Và thực tế diễn ra thuận lợi ngay trận đầu tiên, khi Zhao Lin thắng tay vợt hạng 114 thế giới Zhu Chengzhu 3-0. Ở trận đấu thứ hai, Mai Hoàng Mỹ Trang gặp cựu tay vợt hạng 29 thế giới Ng Wing Nam. Mỹ Trang khởi đầu trận đấu thuận lợi khi vượt lên dẫn 2-1 sau ba set. Tuy nhiên, sau đó để thua ngược 2-3. Tỷ số trận chung kết được cân bằng 1-1. Và sau đó, tay vợt đàn em của Petrosetco TP HCM là Nguyễn Bạch Thanh Thư để thua 0-3 trước Li Ching Wan (hạng 137 thế giới). Cục diện trận chung kết được đảo ngược khi Hồng Kông tạm dẫn lại 2-1. Đến trận đấu thứ tư, Zhao Lin lại xung trận và cô thắng Ng Wing Nam 3-1 để quân bình tỷ số 2-2, đưa trận chung kết vào trận đánh đơn thứ năm quyết định. Ở trận đánh thứ năm, tay vợt bóng bàn nữ số một Việt Nam, Mỹ Trang đã chơi xuất thần để thắng giòn giã Zhu Chengzhu 3-0, qua đó giúp đội nhà giành thắng lợi chung cuộc 3-2. Các khán đài nhà thi đấu Nguyễn Du như nổ tung sau chiến thắng này, vì đây là lần đầu tiên trong lịch sử giải Cây Vợt Vàng, Việt Nam đăng quang nội dung đồng đội nữ. Có cảm hứng từ người đồng đội mới Zhao Lin, Mai Hoàng Mỹ Trangchơi xuất thần giúp bóng bàn Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử 30 năm của giải đấu vô địch nội dung đồng đội nữ. Ảnh:  Tối 28/8, các trận chung kết của nội dung đơn nam, đơn nữ sẽ diễn ra.