HLV Miura: ‘Công Phượng, Tuấn Anh khó thành công ở Nhật Bản’ Chiến lược gia người Nhật Bản vẫn quan tâm đến các học trò cũ sau khi chia tay tuyển Việt Nam.HLV Miura thường xuyên chú ý tới thông tin của Công Phượng và Tuấn Anh. “Tôi mới gặp Công Phượng, hai thầy trò nói chuyện khá vui vẻ”, HLV Toshiya Miura chia sẻ với Công Phượng mới được đá chính một trận tại Mito Hollyhock, trong khi đó Tuấn Anh chưa từng được Yokohama điền tên vào đội hình xuất phát. Hai thành viên của tuyển Việt Nam đến Nhật Bản theo dạng cho mượn từ tháng Hai năm nay.  “Tôi hiện tại làm bình luận viên bóng đá tại Tokyo, thường xuyên làm các trận ở La Liga và Serie A. Thu nhập tốt, công việc hay nhưng thâm tâm tôi luôn muốn quay lại với công việc huấn luyện. Vừa qua CLB Bangkok Glass của Thái Lan có mời tôi. Đôi bên đã ngồi vào bàn đàm phán nhưng có một vài điểm không tìm được tiếng nói chung nên chưa thành. Tôi có cơ hội làm ở J-League và đang chờ đợi để trở lại cầm quân”, HLV Miura chia sẻ về công việc sau khi rời Việt Nam. HLV Miura cho biết sau khi chia tay tuyển Việt Nam, ông không còn phải chịu nhiều áp lực nên trôngtrẻ ra. Đang trò chuyện, HLV Miura nhìn thấy các cầu thủ nhí U13 bóng đá học đường U13 Yamaha Cup đứng chào từ xa. Ông lịch sự xin phép đứng lên, tiến tới chụp ảnh chung. Nghe tin các học trò của HLV Nguyễn Thành Công thua cả hai trận khi đối đầu với U13 và U14 của CLB Jubilo Iwata, cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam cười. Ông bảo đó là điều nhìn thấy trước bởi các CLB của Nhật Bản chú trọng đào tạo trẻ hơn nhiều ở Việt Nam, các cầu thủ 12-13 tuổi đã có tư duy chiến thuật rất rõ ràng, cách di chuyển, phối hợp, đá ít chạm không khác gì các đàn anh chơi ở J-League. Trong khi đó, cựu danh thủ Nguyễn Huy Hoàng thừa nhận ngay cả những cầu thủ 15-16 tuổi của Nhật Bản cũng đủ sức đối đầu với các đội bóng ở V-League, do được đào tạo bài bản và lối chơi hết sức hiện đại. “Bóng đá Việt Nam muốn phát triển thì phải chú trọng đào tạo trẻ, không còn cách nào khác cả”, HLV Miura kết lại buổi trò chuyện ngắn ngủi mà ông mất hơn một tiếng đi tàu điện ngầm và đi bộ để đến thăm hỏi, khi đội bóng trẻ của Việt Nam đến Tokyo. Ra đi không như mong muốn nhưng HLV Miura vẫn dành tình cảm cho Việt Nam. Khi tuyển nữ sang Nhật Bản đá vòng loại Olympic 2016 và Bình Dương thi đấu ở AFC Cup, chiến lược gia sinh năm 1963 đều đến sân hoặc khách sạn để động viên.