Đội bóng 'phủi' Hà Nội đoạt vé đến Real Madrid FC Thành Đồng đã vượt qua đại diện của TP HCM để lên ngôi vô địch với phần thưởng là chuyến đến tham quan, tập luyện và xem một trận đấu của Real Madrid.Trận chung kết toàn quốc Cup bóng đá Nivea Men - Đường đến Real Madrid diễn ra tại TP HCM sáng 28/8 giữa hai đội FC Thành Đồng và FC Vinh Hải - Vinh Hiền 2 (áo trắng). Khác với các trận đấu ở vòng loại hai khu vực thi đấu trên sân cỏ nhân tạo với mỗi hiệp sáu phút, trận chung kết được tổ chức tại sân trong nhà và mỗi hiệp kéo dài 20 phút. Các khán đài của Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, Quận 3 chật kín khán giả là những người yêu mến bóng đá phủi, đến theo dõi và cổ vũ cho hai nhà vô địch Bắc - Nam. FC Thành Đồng chọn lối chơi phòng thủ chặt và chờ đợi cơ hội phản công. Trong khi đó, đại diện của của TP HCM cầm nhiều bóng, và tạo ra hàng loạt tình huống sóng gió nhưng dứt điểm thiếu chính xác. Sau hiệp một không bàn thắng, trận cầu bùng nổ ở đầu hiệp hai khi FC Thành Đồng vươn lên dẫn trước sau pha phối hợp phạt góc bài bản. Vinh Hải - Vinh Hiền 2 đáp trả ngay sau đó ít phút, với pha sút bóng ở góc hẹp của cầu thủ mang áo số 9 để quân bình tỷ số 1-1. Hai đội sau đó chơi giằng co và không bên nào ghi thêm bàn thắng, buộc trận chung kết phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu sáu mét. Mở đầu loạt sút luân lưu, thủ môn của Vinh Hải - Vinh Hiền 2 xuất sắc cản phá cú sút của đối thủ để tạo lợi thế cho đội nhà. Nhưng sau đó đồng đội của anh lại không biết tận dụng ưu thế khi sút bóng ra ngoài. Thủ môn mang áo số 20 này sau đó cũng hỏng ăn ở loạt sút thứ năm, trao cơ hội để FC Thành Đồng kết thúc trận đấu. Và các nhà vô địch đến từ Hà Nội đã không bỏ lỡ cơ hội quý giá, sút thành công quả luân lưu cuối cùng để giành chiến thắng chung cuộc 6-5. Niềm vui vỡ oà của cầu thủ, đồng đội, Ban huấn luyện FC Thành Đồng. Các cổ động viên của họ cũng phát cuồng với chiến tích của đội nhà. Đối ngược là nỗi buồn của kẻ bại trận Vinh Hải - Vinh Hiền 2. Ở các trận trước đó, họ đã lên ngôi vô địch khu vực TP HCM bằng bốn trận thắng luân lưu trong sáu trận nhưng lần này đã không thể thành công. Phần thưởng an ủi cho đội thua cuộc là 20 triệu đồng. Ngoài chức vô địch toàn quốc, FC Thành Đồng nhận chuyến đi đến thủ đô Madrid tập luyện, tham quan và xem một trận đấu của thầy trò HLV Zinedine Zidane tại La Liga vào cuối tháng 9/2016.