Vardy lấy lại phong độ, Ranieri giành chiến thắng thứ 100 HLV Claudio Ranieri vừa đạt được thành tích thắng trận thứ 100 tại giải Ngoại hạng Anh khi cùng Leicester đánh bại Swansea với tỷ số 2-1.Jamie Vardy ghi bàn trở lại sau hai trận tịt ngòi. Ảnh: Bàn thắng: Vardy 32', Morgan 53' - Fer 81' Tiếp Swansea tại King Power tối 27/8, Leicester làm được cái điều mà họ không thể khi gặp Arsenal ở vòng trước. Tiền đạo Jamie Vardy có pha lập công đầu tiên trong mùa giải 2016-2017 với bàn mở tỷ số, trước khi trung vệ Wes Morgan nhân đôi cách biệt. CĐV Leicester có thể đã đỡ đau tim hơn nếu Riyad Mahrez không đá hỏng quả phạt đền ở phút 56. Sau tình huống này, nhờ công Leroy Fer, Swansea rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Cách biệt mong manh khiến 10 phút cuối trở nên căng thẳng, trước khi đội chủ nhà thở phào với ba điểm có được. Trận thắng Swansea có ý nghĩa lớn đối với Ranieri, HLV của Leicester. Đây là trận thắng thứ 100 của nhà cầm quân này tại giải Ngoại hạng Anh. Ranieri bắt đầu làm việc tại giải vô địch quốc gia xứ sương mù khi dẫn dắt Chelsea (2000-2004), sau đó mới tới dẫn dắt Leicester từ hè năm ngoái đến nay. Trận thắng Swansea cũng là trận thắng đầu tiên của Leicester trong mùa giải mới. Trước đó, thầy trò Ranieri để thua Man Utd với tỷ số 1-2 trong trận tranh Siêu Cup Anh, thua Hull 1-2 trong ngày khai mạc Ngoại hạng Anh và bị Arsenal cầm chân 0-0 ở vòng hai. Với Leicester, việc Vardy lấy lại phong độ có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Sau khoảng thời gian nhập cuộc không có mấy cơ hội, nhà đương kim vô địch chỉ mở được tỷ số sau một pha bóng sở trưởng của Vardy. Trong tình huống phản công hoàn hảo ở phút 32, tiền đạo mang áo số 9 dùng tốc độ loại bỏ sự đeo bám của hậu vệ đối phương rồi tung cú sút căng đưa bóng vào lưới Swansea. Đây cũng là bàn đầu tiên của Vardy tại giải Ngoại hạng Anh mùa này. Bên cạnh bàn mở tỷ số, đầu hiệp hai, Vardy còn tham gia vào nhiều tình huống gây sóng gió cho khung thành Swansea. Phút 56, chính tiền đạo này đi bóng gây rối loạn hàng thủ đối phương trước khi hậu vệ Swansea phạm lỗi với Okazaki trong vòng cấm tạo ra quả phạt đền. Vardy cũng có một tình huống dứt điểm từ ngoài vòng 16 m50 đưa bóng đi chệch khung thành. Vardy tái khẳng định vai trò ghi bàn chủ lực cho Leicester. So với đồng đội mang áo số 9, cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước, Riyad Mahrez chơi có phần thiếu hưng phấn. Tiền vệ này hầu như chỉ hoàn thành nhiệm vụ chuyền bóng, trong khi có những pha dứt điểm thiếu chính xác. Mahrez có hai cơ hội tốt để lập công là cú sút phạt trực tiếp từ cự ly 18 m và cú đá phạt đền đầu hiệp hai, nhưng đều không thành công. Nếu không có bàn thắng mang tính may mắn của Wes Morgan, Leicester có thể đã phải nhận kết quả khác. Trong tình huống hỗn loạn ở phút 53, trước khi Morgan đá vô lê tung lưới Swansea, bóng đá khẽ chạm tay một cầu thủ chủ nhà khác là Robert Huth. Trong cả trận đấu,