Bồ Đào Nha hòa Croatia khi Ronaldo vắng mặt Tuyển Bồ Đào Nha không thể làm được gì hơn ngoài kết quả hòa 1-1 khi tiếp á quân World Cup trong trận giao hữu quốc tế hôm 6/9.Modric tiếp tục đeo băng thủ quân dẫn dắt Croatia. Tung vào sân đội hình mạnh, trong đó có nhiều cầu thủ đá chính tại World Cup như Luka Modric, Ivan Perisic, Milan Badelj, hay Domagoj Vida, Croatia khởi đầu tốt trên sân của Bồ Đào Nha. Nhà   Pepe vẫn rất giá trị với tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh:  Trận đấu trở nên kém sôi động hơn sau giờ nghỉ giải lao. Việc hai bên đều thay một loạt cầu thủ khiến chất lượng chuyên môn không còn đảm bảo. Croatia có một cơ hội vượt lên nhưng không tận dụng được: Perisic đánh đầu thẳng vào vị trí của thủ môn Patricio. Trận giao hữu là màn khởi động của hai đội cho Nations Leaguera đời nhằm tăng tính cạnh tranh cho các trận đấu giao hữu giữa các thành viên thuộc Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), nhằm thay thế những trận giao hữu vô thưởng vô phạt. Tại Việt Nam, độc giả có thể theo dõi các trận đấu của UEFA Nations League từ ngày 6/9 trên hệ thống các kênh thể thao của VTVcab vàcác ứng dụng Onme, VTVcab ON, ON Sports. VTVcab cũng là đơn vị sở hữu tất cả các trận đấu vòng loại châu Âu Euro 2020 và vòng loại WorldCup 2022 khu vực châu Âu.