'Vua nước rút' Nguyễn Thành Tâm lên tiếng tại Giải xe đạp chào mừng 2/9 Tay đua của An Giang xuất sắc đánh bại Jos Koop ở những mét cuối để đoạt ngôi thắng chặng.Sáng 28/8, Giải xe đạp quốc tế VTV - Cup Tôn Hoa Sen 2016 diễn ra chặng thi đấu thứ năm vòng quanh Quảng trường Hồ Chí Minh ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An dài 54km. Sau ba chặng đường dài liên tục, việc thi đấu vòng quanh ở chặng đấu này là để các cua-rơ có thời gian hồi phục thể lực trước khi bước vào chinh phục những cung đường hiểm trở sắp tới. Sau bốn chặng, Jos Koop - người Hà Lan đang đua cho đội BICT của Lào - đang giữ cả Áo vàng lẫn Áo xanh. Khi các tay đua ngoại lộ ý đồ bảo vệ Áo vàng và Áo xanh, các cua-rơ trong nước tận dụng thời cơ để đánh chiếm các giải thưởng dọc đường. Các cuộc tranh chấp vì thế diễn ra hấp dẫn từ đầu đến cuối. Tuy nhiên, khi kết thúc hành trình, đoàn đua nhập thành tốp đông và cùng lao về đích. Với cú nước rút thần tốc, Nguyễn Thành Tâm của BVTV An Giang đã thắng Jos Koop để đoạt ngôi thắng chặng, thứ ba là Lê Nguyệt Minh (VUS TP HCM). Về nhì ở chặng này, Jos Koop tiếp tục mặc Áo vàng và Áo xanh sau năm chặng.