Cầu thủ Hải Phòng suýt đánh nhau sau khi mất ngôi đầu V-League Thất bại trước Cần Thơ ở vòng 23 không chỉ khiến đội bóng đất cảng mất ngôi đầu V-League, mà còn dẫn đến lục đục nội bộ.Chiều 28/8 Hải Phòng đến làm khách trên sân của Cần Thơ, và có bàn mở tỷ số ngay phút thứ ba. Trước sức ép của hàng loạt đối thủ cạnh tranh như Quảng Ninh, Hà Nội T&T hay Đà Nẵng..., thầy trò HLV Trương Việt Hoàng buộc phải chiến thắng để bảo vệ vị trí đầu bảng. Tuy nhiên, chung cuộc họ thất bại 2-3 và mất lợi thế trong cuộc đua vô địch V-League 2016 vào tay đối thủ láng giềng Quảng Ninh - đội thắng HAGL với tỷ số 3-1 trong trận đấu cùng ngày. Sau trận đấu, một số cầu thủ như Quốc Trung, Đình Bảo hay Văn Thắng đã đổ lỗi cho Đặng Văn Lâm. Phút 77, thủ thành Việt kiều đã thiếu chủ động và khép góc không kín, để Bị các đồng đội trách móc, Văn Lâm (áo thun đen) cũng nổi đoá. Ban huấn luyện và một số cầu thủ khác của Hải Phòng phải nhảy tới can ngăn. Quốc Trung và Đình Bảo liên tục chửi thề, thậm chí cho rằng Văn Lâm sau khi được gọi vào đội tuyển quốc gia đã mắc bệnh sao và không chịu nhận lỗi. Tiền đạo Đình Bảo là người ghi bàn gỡ hoà 2-2 cho Hải Phòng trận này. Cảnh sát cơ động và Công an cũng phải vào cuộc để giải tán vụ lộn xộn. "Thất bại khiến cả đội thất vọng, đặc biệt là sai lầm của thủ môn ở bàn thua thứ ba. Nhiều cầu thủ đã mất bình tĩnh, dẫn đến tranh cãi", HLV Trương Việt Hoàng chia sẻ với Sau bàn thua 2-1 ở phút 44, các cầu thủ và trợ lý HLV của Hải Phòng cũng đã tranh cãi với trọng tài. Họ cho rằng việc cho Cần Thơ hưởng phạt góc là sai lầm, dẫn đến bàn thua oan cho Hải Phòng. Hậu quả của vụ tranh cãi là trợ lý Lê Sỹ Mạnh bị trọng tài đuổi lên khán đài. Cầu thủ đất cảng cũng phải tự trách mình trước khi đổ lỗi cho nhau. Từ phút 61, họ được thi đấu hơn người do Anh Tuấn (số 9) của Cần Thơ phải nhận thẻ đỏ, nhưng không thể áp đặt thế trận để giành chiến thắng. Sau trận thua này, Hải Phòng tụt xuống thứ ba, kém đội đầu bảng Quảng Ninh hai điểm và bằng điểm với Hà Nội T&T nhưng thua chỉ số phụ. Ba lượt đấu tới, họ lần lượt gặp Quảng Nam (sân nhà), Long An (sân khách) và SLNA (sân nhà).