Conte hết lời ngợi ca Hazard HLV của Chelsea ấn tượng với cầu thủ chạy cánh người Bỉ, khi anh ghi bàn mở ra chiến thắng 3-0 trong trận đón tiếp Burnley hôm qua.Eden Hazard dường như đã tìm lại được hình ảnh của “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2014-15”, sau khi anh gây thất vọng ở mùa giải trước. Ở trận đấu vòng ba Ngoại hạng Anh trên sân Stamford Bridge hôm qua, tuyển thủ Bỉ này mở tỷ số ngay ở phút thứ chín, trước khi Willian và Victor Moses góp công giúp Chelsea ấn định kết quả 3-0 vào các phút 41 và 89. “Tôi nghĩ Eden là một cầu thủ tuyệt vời, và đang nỗ lực làm việc rất tốt với thái độ tích cực”, HLV Antonio Conte phát biểu trong cuộc họp báo. Ông nói thêm: “Ngay sau ngày đầu tiên làm việc cùng nhau ở Chelsea, tôi đã nhận thấy quyết tâm của cậu ấy trong tập luyện. Eden có ý chí cải thiện bản thân để tìm lại phong độ cao, và tôi có thể nói rằng màn trình diễn của cậu ấy sẽ còn tiến bộ nhiều nữa thời gian tới”. “Điều làm tôi hài lòng hơn là sự chăm chỉ của cậu ấy trong các buổi tập. Các cầu thủ cần có thái độ đúng, và với tôi thì điều này rất quan trọng”, Conte nhấn mạnh. Conte xem Hazard là một hình mẫu về thái độ, ý chí trong tập luyện và thi đấu ở Chelsea. Ảnh: Hazard góp công đầu trong chiến dịch Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2014-15, dưới thời Mourinho. Nhưng anh đánh mất phong độ nghiêm trọng ở gần như suốt mùa giải trước, khi không ghi được một bàn nào tại Ngoại hạng Anh cho tới tận tháng Tư. Nhưng đầu mùa này, cầu thủ chạy cánh người Bỉ đã chơi tốt, ghi bàn từ chấm phạt đền giúp Chelsea thắng West Ham với tỷ số 2-1 ở trận mở màn, và tiếp tục lập công ở trận gặp Burnley hôm 27/8. Toàn thắng ở ba vòng đầu, Chelsea hiện cùng Man Utd chia sẻ ngôi đầu bảng điểm. Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ một tuần, khi các đội tuyển quốc gia tập trung thi đấu giao hữu và vòng loại World Cup 2018. Cũng như Wenger của Arsenal, Conte không thích sự gián đoạn này: "Thật đáng tiếc khi chúng tôi phải nghỉ do vướng các trận đấu quốc tế. Vì sau ba trận thắng liên tiếp, tôi muốn chúng tôi tiếp tục thi đấu để giữ nhịp chiến thắng”. Conte không mong đợi kỳ nghỉ đến vào thời điểm này vì nó làm ngắt quảng đà hưng phấn của Chelsea. Ảnh: Về lối chơi của toàn đội, Conte đánh giá: “Tôi hài lòng với màn trình diễn hôm nay, với cách chúng tôi giành chiến thắng. Bởi vì chúng tôi đã chơi thứ bóng đá chất lượng, sở hữu bóng tốt và tạo được nhiều cơ hội ghi bàn. Điều quan trọng nhất là sau 13 trận Chelsea đều phải chịu thủng lưới trên sân nhà, chúng tôi hôm nay đã không nhận bàn thua nào. Tôi nghĩ điều này là tin tốt cho các cầu thủ, cho tôi và cho cả người hâm mộ Chelsea”. “Khi chúng tôi khởi đầu theo cách tốt đẹp như thế này, chúng tôi sẽ có đà tâm lý để thi đấu tốt hơn, và các cầu thủ có thể tin tưởng hơn vào công việc chúng tôi đang làm cùng nhau. Tôi nhận thấy nhiều điều tích cực sau khởi đầu thành công, nhưng chúng tôi còn phải cải thiện nhiều để có thể tạo dựng được một thứ gì đó đặc biệt quan trọng”, Conte nhấn mạnh.