Ranieri vui mừng khi Vardy ghi bàn trở lại HLV Leicester khẳng định ông chưa khi nào mất niềm tin vào bản năng săn bàn của Jamie Vardy, tiền đạo mở tỷ số trong trận thắng Swansea với kết quả 2-1, thứ bảy 27/8.Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh giành được thắng lợi đầu tiên sau ba trận ở mùa giải mới, khi Vardy không còn tịt ngòi như ở hai vòng trước đó. Tiền đạo này đưa đội chủ sân King Power vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 32, trước khi Wes Morgan nhân đôi cách biệt ở phút 53. Riyad Mahrez lẽ ra đã gia tăng tỷ số thành 3-0, nếu anh không sút hỏng phạt đền. Phải tới phút 81, Swansea mới gỡ lại một bàn. “Một cầu thủ ghi bàn hàng đầu như Vardy sẽ không bao giờ quên được bản năng đó”, Claudio Ranieri phát biểu trong cuộc họp báo. Trận thắng 2-1 giúp Leicester giành được bốn điểm sau ba trận. HLV người Italy nhận xét tiếp: “Thật tốt cho cá nhân Vardy khi cậu ấy ghi bàn trở lại. Tôi luôn tin cậu ấy sẽ không quên cách xuyên thủng lưới đối phương thường xuyên”. Vardy là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai ở Ngoại hạng Anh mùa trước, với 24 pha lập công, chỉ thua một bàn so với Vua phá lưới Harry Kane. Leicerter khởi đầu không tốt ở mùa giải này, khi thua tân binh Hull City ở trận ra quân và hòa 0-0 với Arsenal tại vòng hai. Vì vậy chiến thắng ở vòng ba, trước kỳ nghỉ cho các đội tuyển thi đấu vào đầu tháng Chín, có ý nghĩa giải tỏa áp lực cho đội ĐKVĐ. “Ba điểm trận này rất quan trọng, và màn trình diễn của đội hôm nay khiến tôi rất ấn tượng. Chúng tôi có hiệp một xuất sắc, và chúng tôi cần phải tiếp tục ghi được nhiều bàn hơn. Ở hiệp hai, chúng tôi sút hỏng một quả phạt đền, và điều đó giúp đối phương có thêm chút tự tin. Đây là một trận đấu khó khăn, thời tiết quá xấu, làm cho hai đội như thể đang chơi bóng nước”, Ranieri nói thêm. Ranieri vui khi Leicester đã giải toả áp lực kịp thời bằng chiến thắng đầu tiên qua ba vòng. Ảnh: Riyad Mahrez, người thắng giải “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh” mùa trước, trận này bỏ phí thời cơ nâng tỷ số thành 3-0, khi cú sút penalty của anh không thắng được thủ thành đối phương. Ranieri nói về tình huống đó: “Tôi thất vọng khi cậu ấy sút hỏng. Cậu ấy và Vardy là những người chịu trách nhiệm thực hiện các quả phạt đền cho Leicester. Hôm nay Mahrez muốn nhận công việc đó. Tôi sẽ nói chuyện lại với cả hai cầu thủ này, rồi sẽ xem liệu chúng tôi có cần phải thay đổi người đá phạt đền”.