Bale giúp Xứ Wales ra quân tưng bừng tại Nations League Thầy trò HLV Ryan Giggs thắng Ireland 4-1 trong trận ra mắt giải đấu mới của UEFA.Dưới sự dẫn dắt của Ryan Giggs, cựu danh thủ của Man Utd, Xứ Wales triển khai lối chơi phóng khoáng và đẹp mắt giống đội chủ sân Old Trafford một thời. Gareth Bale và đồng đội hoàn toàn ép sân trong hiệp một và tạo ra rất nhiều cơ hội. Xứ Wales đang ngày một lột xác dưới bàn tay của Giggs. Ảnh: Bàn mở tỷ số được thực hiện ngay phút thứ 6. Xuất phát từ cú chọc khe dài vào vòng cấm, Tom Lawrence tung cú sút căng đưa bóng xuyên qua góc hẹp đánh bại thủ môn Ireland, Randolph. Bale là một điểm sáng khác trong thời gian này. Thi đấu bên cánh trái, ngôi sao của Real Madrid liên tục có những pha xử lý đẳng cấp uy hiếp hàng thủ đối phương. Phút 18, đích thân anh lập tuyệt phẩm khi chạy cắt mặt từ cánh phải rồi tung cú cứa lòng chân trái đưa bóng vào góc cao. Bale là thủ lĩnh không thể phủ nhận của Xứ Wales. Không dừng lại sau khi có hai bàn sớm, Xứ Wales tiếp tục chơi áp đảo trong hiệp một. Đội bóng áo đỏ nhận được thêm phần thưởng xứng đáng với pha nâng tỷ số lên 3-0 từ cú sút chìm của Aaron Ramsey. Cơn mưa bàn thắng của Xứ Wales chỉ dừng lại sau bàn gia tăng cách biệt lên 4-0 ở phút 55. Giống ba đồng đội, Connor Roberts khiến khán giả trầm trồ khi tung cú vô lê từ 18 mét. Xứ Wales chỉ để Ireland gỡ một bàn từ một sai lầm hiếm hoi của hàng thủ. Sau pha cướp bóng thành công ngay trước vòng cấm, Shaun Williams lốp qua đầu thủ môn Hennessey rút ngắn cách biệt xuống 1-4. Với chiến thắng đậm, Xứ Wales khởi đầu hoàn hảo ở bảng 4 Nations League B. Ngày 9/9, thầy trò Ryan Giggs sẽ làm khách trên sân của đối thủ còn lại là Đan Mạch. Nations Leaguera đời nhằm tăng tính cạnh tranh cho các trận đấu giao hữu giữa các thành viên thuộc Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), nhằm thay thế những trận giao hữu vô thưởng vô phạt. Tại Việt Nam, độc giả có thể theo dõi các trận đấu của UEFA Nations League từ ngày 6/9 trên hệ thống các kênh thể thao của VTVcab vàcác ứng dụng Onme, VTVcab ON, ON Sports. VTVcab cũng là đơn vị sở hữu tất cả các trận đấu vòng loại châu Âu Euro 2020 và vòng loại WorldCup 2022 khu vực châu Âu.