Real thắng vất vả trên sân nhà Bị Celta Vigo gỡ hòa, Real phải chờ đến cuối trận mới giành được chiến thắng 2-1 nhờ công Toni Kroos.Celta Vigo gây bất ngờ khi cầm chân Real đến những phút cuối. Ảnh:  Chơi trận đầu tiên trên sân nhà Bernabeu trong mùa giải mới, Real không thể hiện được sức mạnh như CĐV mong đợi. Sau một giờ đồng hồ thi đấu, đội bóng áo trắng mới có được bàn mở tỷ số, và chỉ dẫn trước được bảy phút thì bị gỡ hòa. Phải chờ đến khi Toni Kroos tung cú sút xa sở trường, Real mới giành được chiến thắng 2-1 mong manh. Tỷ số sít sao không phản ánh hết thực lực của Real, nhưng cũng đủ để thầy trò HLV Zinedine Zidane vươn lên dẫn đầu La Liga. Sau loạt đấu tối 27/8, nhà đương kim vô địch châu Âu có sáu điểm trọn vẹn từ hai lượt đấu đầu. Xếp ngay sau là Deportivo và Leganes với hai điểm ít hơn. Barca cũng có thể đạt sáu điểm như Real nếu thắng Bilbao trong trận đấu tối 28/8.   Real có khởi đầu đầy thuận lợi tại Liga với sáu điểm sau hai vòng.    Kroos ghi bàn quyết định.  Sau khi lập cú đúp trong trận thắng Sociedad, Bale chơi có phần giảm phong độ. Tiền vệ này vẫn thực hiện được những pha đi bóng lắt léo nhưng thiếu đi cái duyên cần thiết. Trong tình huống đánh đầu hoàn toàn trống trải ở phút 80, anh đưa bóng đi đúng tầm cản phá của Sergio Alvarez. Sau hai vòng đấu toàn thắng, Real sẽ có hai tuần nghỉ ngơi để nhường chỗ cho những trận đấu quốc tế. Thầy trò Zidane sẽ trở lại vào ngày 10/9, khi tiếp Osasuna ở vòng ba Liga. Ngay sau đó sẽ là trận tiếp Sporting Lisbon tại vòng bảng Champions League.