Tuyển thủ Italy đăng ảnh hăm dọa khi gia nhập Ngoại hạng Anh Với vẻ chưa hết khó chịu về những màn châm chọc sau Euro 2016, tiền đạo Simone Zaza và bạn gái đăng ảnh mặt ngầu gửi CĐV ngay sau ngày ký hợp đồng với West Ham.Hôm 28/8, trên hai mạng xã hội Twitter và Instagram, Zaza (phải) và bạn gái Chiara Biasi cùng đăng ảnh chụp mặt ngầu. Đi kèm là thông điệp: "Đừng gây rối với chúng tôi". Thông điệp này được xem như một lời nhắn gửi cho khán giả Anh nói riêng và CĐV nói chung. Trước đó, Zaza liên tục bị chỉ trích, châm biếm trên mạng xã hội sau pha đá hỏng luân lưu ở Euro. Zaza trở thành trò cười khi đá hỏng quả luân lưu trong trận tứ kết Euro giữa Italy và Đức. Tiền đạo này có màn lấy đà cầu kỳ và sút thiếu chính xác, góp phần dẫn đến việc tuyển Italy bị loại khỏi Euro 2016. Zaza gia nhập West Ham từ Juventus, theo hợp đồng cho mượn một năm. Nếu thi đấu thành công, tiền đạo này sẽ được ký hợp đồng dài hạn với đội bóng Anh. Trong thời gian Zaza gặp sức ép dư luận, Biasi liên tục phát biểu và lên mạng xã hội bảo vệ bạn trai. Biasi cổ vũ trên khán đài trong trận Italy - Tây Ban Nha ở vòng 16 đội Euro. Trong trận này, Italy thắng với tỷ số 2-0. Biasi tin tưởng bạn trai sẽ là một ngôi sao mới của giải Ngoại hạng Anh.