Wenger hài lòng vì Arsenal 'kết liễu' Watford ngay từ hiệp đầu "Pháo thủ" thắng trận đầu ở Ngoại hạng Anh mùa mới, bằng kết quả 3-1 trên sân Vicarage Road của Watford, thứ bảy 27/8.Arsenal chỉ giành được một điểm qua hai trận đầu mùa giải, vì vậy họ chịu sức ép lớn khi làm khách trước Watford. Nhưng các ngôi sao đã tỏa sáng đúng lúc, giúp đoàn quân của Wenger dẫn trước ba bàn ngay trong hiệp một, nhờ công của Santi Cazorla (phút thứ 9), Alexis Sanchez (phút 40) và Mesut Oezil (phút 45). Đội chủ nhà chỉ gỡ lại được một bàn ở đầu hiệp hai. "Tôi cho rằng chúng tôi đã tự bắn vào chân mình ở trận mở màn thua Liverpool. Sau hai trận đầu chỉ có một điểm, chúng tôi bị đặt dưới áp lực rất lớn trong trận thứ hai liên tiếp phải thi đấu xa nhà hôm nay", Wenger phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Pháp đánh giá tiếp: “Nhưng hôm nay, tôi nghĩ chúng tôi đã có một màn trình diễn tốt và chắc chắn. Chúng tôi coi như đã định đoạt được trận đấu ngay trong hiệp một. Hiện giờ chúng tôi chưa đạt được trạng thái thể lực tốt nhất, và các bạn có thể nhận thấy điều đó ở hiệp hai”. Wenger hài lòng với cách Arsenal dứt điểm trận đấu ngay trong hiệp đầu. Ảnh: Wenger còn bày tỏ sự vui mừng khi tiền vệ sáng tạo Mesut Ozil điền tên vào danh sách ghi bàn trận này: "Chúng tôi không chỉ muốn Mesut đóng góp nhiều pha kiến tạo, chúng tôi còn muốn cậu ấy trực tiếp ghi bàn. Vì vậy tôi rất hạnh phúc khi chứng kiến cậu ấy nâng tỷ số lên 3-0" Đây mới là trận đầu tiên ở mùa này, Ozil đá chính. Và anh lập tức giúp lối chơi tấn công của “Pháo thủ” sắc nét hơn nhiều. “Những gì chúng ta đã nhìn thấy ở cậu ấy hôm nay chính là những gì chúng tôi muốn có từ cậu ấy trong các trận đấu. Cậu ấy đã góp phần cải thiện màn trình diễn của Arsenal, đặc biệt là ở hiệp một”, Wenger tiếp tục ngợi khen nhạc trưởng người Đức. Sự trở lại của Ozil giúp Arsenal tạo nên khác biệt. Ảnh:  “Chúng tôi đã mua xong hai cầu thủ, Mustafi từ Valencia và Perez từ Deportivo. Chúng tôi có thể đăng ký tên họ vào danh sách đội hình từ tuần tới. Chúng tôi tốn nhiều công sức mới thực hiện được hai vụ chuyển nhượng này, và sẽ không bổ sung thêm cầu thủ nào nữa trong mùa hè này”, HLV người Pháp cho biết.