Juventus giành chiến thắng thứ hai tại Serie A Nhà đương kim vô địch đánh bại Lazio với tỷ số tối thiểu 1-0 để duy trì thành tích toàn thắng sau hai vòng đầu tiên.Khedira khiến khán đài sân Olimpico phải im tiếng. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của Juventus được ghi bởi tiền vệ Samir Khedira ở phút 66. Cầu thủ người Đức đón đường kiến tạo đẳng cấp của Dybala trước khi quay người dứt điểm đánh bại thủ môn Marchetti. Chiến thắng trước Lazio giúp Juventus vươn lên dẫn đầu Serie A trước khi các đối thủ hoàn tất vòng đấu thứ hai. Đội có nhiều khả năng soán ngôi đầu của Juventus là Roma sẽ làm khách tới sân Cagliari. Juventus đang đi đúng hướng trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch, khác với khởi đầu bết bát như mùa giải năm ngoái. Mặc dù phải gặp hai đối thủ mạnh liên tiếp là Fiorentina và Lazio nhưng Juventus vẫn thể hiện đẳng cấp hơn một bậc để có bàn thắng quyết định. Lazio đã chơi phòng ngự chặt chẽ trong hiệp đầu tiên khiến trận đấu không chứng kiến nhiều cơ hội. Tuy nhiên Juventus bắt đầu tăng tốc trong hiệp thứ hai với những tình huống dứt điểm nguy hiểm của Mandzukic, Dybala và Khedira. Cầu thủ mang về chiến thắng cho Juventus ở ngày ra quân là Higuain đã không nổ súng trước Lazio. Tiền đạo người Argentina tiếp tục ngồi dự bị khi bộ đôi tiền đạo Mandzukic và Dybala đá chính và vào sân trong hiệp hai. Higuain không ghi bàn nhưng dường như vận may vẫn tiếp tục đi theo cầu thủ này bởi chỉ một phút sau khi anh vào sân thì Juventus có bàn thắng. Lazio đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng ở những phút cuối nhưng nỗ lực của họ chỉ là cú sút xa của Marco Parolo, không làm khó được thủ môn Buffon.