Atletico hòa trận thứ hai liên tiếp với đối thủ mới lên hạng Một tuần sau trận chia điểm với Alaves, thầy trò HLV Diego Simeone tiếp tục gặp ác mộng với Leganes khi bị cầm chân không bàn thắng.Sự trở lại của Griezmann (áo đen) cũng không giúp được gì cho Atletico. Ảnh: Thi đấu với Leganes, Atletico như gặp phải một phiên bản của chính mình khi đối đầu với những đại gia tại Champions League mùa trước. Đội chủ nhà vừa biết cách phòng ngự kỷ luật, vừa có thể tung ra những cú tắc bóng mạnh mẽ làm giảm triệt để sức sáng tạo của hàng tiền vệ Atletico. Với trận hòa không bàn thắng trên sân Butarque, đội bóng của HLV Simeone chỉ có được hai điểm từ hai vòng đầu La Liga 2016-2017. Ở vòng khai mạc, đương kim á quân Champions League và La Liga thậm chí phải chịu hòa ngay trên sân nhà khi gặp Alaves (1-1). Mùa trước, Alaves và Leganes kết thúc giải hạng nhì với vị trí thứ nhất và thứ hai. Với CĐV hai đội, việc cầm chân một ông lớn như Atletico tại La Liga mùa này thực sự là kết quả ngoài dự kiến.  Việc Griezmann tịt ngòi chủ yếu là do không nhận được sự hỗ trợ hiệu quả từ hàng tiền vệ. Khâu triển khai tấn công của Atletico trở thành một vấn đề lớn khi những ngôi sao tuyến giữa đều không đạt phong độ tốt. Trong đó, gây thất vọng nhất là Koke. Atletico có một số pha lên bóng, nhưng phần lớn đến từ sự quyết tâm chứ không phải nỗ lực sáng tạo. Việc HLV Simeone thay Kevin Gameiro bằng Fernando Torres đầu hiệp hai cũng không cải thiện được gì nhiều. Atletico có một pha đưa bóng vào lưới Leganes ở phút 62 (Diego Godin đánh đầu), nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Đội khách thậm chí may mắn không bị thổi phạt đền khi thủ môn Jan Oblak phạm lỗi vớiMiguel Angel Guerrero ở phút 77. Khi trận đấu bước vào những phút bù giờ, Atletico bỏ lỡ cơ hội rõ ràng nhất. Torres đánh đầu căng sau quả tạt của Filipe Luis, nhưng bóng đi vào tầm bắt của thủ môn Serantes.