Vì sao Hamilton bị phạt hạ 55 bậc xuất phát tại GP Bỉ Nhà ĐKVĐ thế giới được cho là đã thay hàng loạt linh kiện động cơ Mercedes trên đường đua Spa-Francorchamps một cách đầy toan tính.Lewis Hamilton chịu án phạt hạ 55 bậc xuất phát, nhưng do đường đua chỉ có 22 xe, con số 55 hay trước đó là 30 cũng không ảnh hưởng nhiều đến Hamilton. Trước đây, nếu không thực hiện hết án phạt hạ bậc xuất phát, các tay đua sẽ phải thực hiện nốt phần án phạt còn lại ở chặng đua tiếp theo. Nhưng hiện nay, án phạt chỉ được thi hành trong một chặng đua. Theo quy định hiện nay, động cơ xe F1 (Power Unit, viết tắt là PU) được cấu thành từ sáu bộ phận (Module) khác nhau. Mỗi bộ phận chỉ được thay tối đa năm lần cho cả mùa giải, gồm: buồng đốt của động cơ (Internal Combustion Engine, tức ICE); bộ phận chứa năng lượng (Energy Store, tức ES); bộ phận tăng áp (Turbo Charger, tức TC); bộ phận thu hồi động năng (Motor Generator Unit-Kinetic, tức MGU-K); bộ phận thu hồi nhiệt năng (Motor Generator Unit-Heat, tức MGU-H); và bộ phận điều khiển điện tử (Control Electronics, tức CE). Lewis Hamilton mất một loạt lần thay các PU hồi đầu mùa vì xe của anh liên tiếp gặp trục trặc. Như vậy mỗi tay đua sẽ có năm PU để dùng cho cả mùa giải. Các bộ phận trong 5 PU này được hoán chuyển và kết hợp tự do. Nếu một tay đua sử dụng lần đầu bất cứ một bộ phận nào của bộ PU thứ sáu sẽ bị hạ 10 bậc xuất phát. Sau đó, nếu sử dụng tiếp những bộ phận còn lại của bộ PU thứ sáu đó thì mỗi lần sử dụng cho 1 bộ phận sẽ bị hạ năm bậc xuất phát. Án phạt cũng sẽ tương tự nếu sử dụng thêm các PU mới Sau hàng loạt thay đổi động cơ tại Bỉ, hiện nay Hamilton đã sử dụng tới sáu bộ ICE, sáu bộ MGU-K, tám bộ TC và tám bộ MGU-H. Như vậy Hamilton đã sử dụng đến bộ thứ tám. Riêng tại Grand Prix Bỉ hiện nay, ngôi sao người Anh đã sử dụng ba bộ động cơ mới, số lượng này hoàn toàn đủ dùng cho Hamilton trong phần còn lại của mùa giải mà không sợ bị phạt. Với ba bộ PU quá hạn mức, án phạt cho Hamilton là 30 bậc xuất phát. Với 5 bộ phận tiếp theo được thay thế của ba bộ PU này, án phạt cho Hamilton là 25 bậc xuất phát. Như vậy tổng cộng án phạt tại Grand Prix Bỉ cho ngôi sao người Anh sẽ là hạ 55 bậc xuất phát. Án phạt được thực thi một lần, nên Mercedez quyết định thay nốt các PU để Hamilton "sạch sẽ" trong phần còn lại của cuộc đua năm nay. Ảnh: Hồi đầu mùa giải, chiếc W05 của Hamilton liên tiếp bị hỏng MGU-H tại Grand Prix Trung Quốc và Grand Prix Nga. MGU-H gắn liền với TC, nên Mercedes cũng phải thay cả bộ phận này. Vì thế, Hamilton bị mất MGU-H và TC, mỗi loại hai bộ ngay từ đầu mùa. Do đó, nguy cơ Hamilton chịu án phạt do sử dụng quá số lượng linh kiện động cơ cho phép đã được Mercedes sớm lường trước. Trước thềm GP Bỉ lần này, Mercedes cố tình thay hàng loạt linh kiện động cơ tại đây, để sử dụng cho phần còn lại của mùa giải mà không lo sợ bị thiệt hại nhiều cho Hamilton. Ngôi sao người Anh sẽ chỉ phải chịu hình phạt tại Grand Prix Bỉ và hoàn toàn trong sạch ở phần còn lại của mùa giải. Dù gặp bất lợi về vị trí xuất phát, với đặc điểm của Spa-Francorchamps - đường đua tốc độ cao và rất thuận lợi để vượt mặt, Hamilton hoàn toàn có thể thi đấu bùng nổ để về đích trong top đầu..