Pogba khuyên CĐV Man Utd bỏ bạn gái để giữ kiểu tóc Ngôi sao đắt giá nhất thế giới tin rằng bạn gái thì có thể đổi được nhưng kiểu tóc thì không.Một CĐV Man Utd phàn nàn với Paul Pogba rằng việc bắt chước kiểu tóc của cầu thủ người Pháp khiến anh bị bạn gái ghét. Tiền vệ 23 tuổi đáp lại bằng một lời khuyên hài hước. Lời khuyên của Pogba cho CĐV Man Utd. Tài khoản Twitter Sự việc diễn ra sau trận thắng 1-0 của Man Utd trước Hull City. Bàn thắng duy nhất của tiền đạo 18 tuổi MarcusRashford giúp đoàn quân của Jose Mourinho giành ba điểm trên sân đối phương. Pogba vẫn chưa có bàn đầu tiên cho Man Utd. Ảnh: Paul Pogba bắt đầu nhuộm tóc vàng từ trận ra mắt Man Utd sau khi ký vào bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử với đội chủ sân Old Trafford. Trước đây, tiền vệ người Pháp nổi tiếng là một cầu thủ thích chăm chút mái tóc của bản thân. Từ khi trở lại khoác áo Man Utd, Pogba ra sân trong cả hai chiến thắng trướcSouthampton và Hull City. Tuy chưa ghi được bàn nhưng tuyển thủ Pháp bắt đầu thể hiện tầm ảnh hưởng lớn ở khu trung tuyến.