Nhà vô địch Euro 1992 khỏa thân phá đám trận đấu ở Đan Mạch Cựu tiền đạo Lars Elstrup, 53 tuổi, đã trần truồng chạy vào sân, làm gián đoạn một trận đấu của giải Ngoại hạng Đan Mạch cuối tuần qua.Ở hiệp hai trận đấu giữa Randers và Silkeborg, Elstrup bất ngờ lao vào sân và chạy vòng quanh trong tình trạng khỏa thân. Hành động đó khiến các cầu thủ hai đội ngỡ ngàng. Elstrup trong màn phá đá trận đấu cuối tuần qua. Trận đấu vì thế bị hoãn vài phút để các nhân viên an ninh có thể đưa người đàn ông quấy rối này rời khỏi sân. Elstrup sau đó đã công khai xin lỗi. Nhưng hành vi kỳ quái hôm đó không phải là điều gì mới với thành viên của đội tuyển Đan Mạch vô địch Euro 1992. Theo tờ Ông giã từ sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 30, vào năm 1993. Sau đó, ông gia nhập một tổ chức tôn giáo và đổi tên thành Darando, nhưng rồi bị trục xuất khỏi tổ chức này. Elstrup thời còn khoác áo tuyển Đan Mạch chinh phục Euro 1992. Cuối năm 1999, ông bị bắt giữ vì tội tấn công một người đàn ông trẻ tuổi. Trong vụ này, ông đã bảo vệ hành động đó bằng giải thích rằng “một điều gì đó bên trong ông” đã kêu gọi ông phải làm việc đó, và ông không thể tự ngăn cản dù đã cố gắng tự tử trước khi xảy ra vụ việc. Năm 2000, ông công bố trên truyền thông một bức ảnh khỏa thân của chính mình, kèm tuyên bố rằng ông đã chữa khỏi bệnh.