Tiền vệ Tuấn Anh lần đầu đá chính, Yokohama thắng đậm Cầu thủ xuất thân từ học viện HAGL JMG đá trọn 90 phút, trong chiến thắng 5-0 trước đội bóng Trường đại học Yamagata ở Cup Hoàng đế.Vượt trội mọi mặt so với đối thủ, Yokohama sớm dẫn trước 2-0 sau 20 phút thi đấu, trong đó có một bàn phản lưới nhà. Sau đó, các cầu thủ chủ nhà chơi chậm và không gây nhiều sức ép lên đối thủ. Tuấn Anh mang áo số 32 trong trận đấu.   Do đối thủ là sinh viên nên chưa thể đánh giá được năng lực của tiền vệ mang áo số 32 nhưng được HLV tin tưởng đá trọn 90 phút là một tín hiệu vui với Tuấn Anh. Qua trận đấu này có thể mở ra những tia hi vọng để anh ra sân thi đấu ở J-League 2 như Công Phượng.