Fabregas không còn tương lai tại Chelsea HLV Antonio Conte đã nói với tiền vệ người Tây Ban Nha rằng anh được tự do rời khỏi CLB ngay trong tháng Tám này.“Conte đã tàn nhẫn nói thẳng với Cesc Fabregas rằng anh không còn tương lai ở Chelsea”, tờ Cũng theo Conte không đánh giá cao sự cần mẫn của Fabregas trong khâu hỗ trợ phòng ngự. Ảnh: Fabregas gia nhập Chelsea từ Barca hồi hè 2014, và là thành viên trụ cột của CLB này trong chiến dịch chinh phục chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15 dưới thời Mourinho. Mùa trước, anh xuống phong độ nhưng vẫn ra sân thi đấu tới 37 trong 38 trận Ngoại hạng Anh. Nhưng anh không được tân HLV Conte ưa thích, vì không phải mẫu cầu thủ cần mẫn trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Nhà cầm quân 47 tuổi luôn coi sự chăm chỉ và thái độ của các cầu thủ trong cả tập luyện lẫn thi đấu là điều quan trọng nhất. Truyền thông Anh cho rằng Conte đánh giá Fabregas là cầu thủ lười biếng đối với hệ thống chiến thuật của ông. Cựu tiền vệ của Arsenal đã phải ngồi ngoài trong chiến thắng 3-0 trước Burnley hôm thứ bảy 27/8. Một số bản tin trên báo Tây Ban Nha viết rằng Conte sẽ cố ép Fabregas ra đi ngay trong những ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè này, đóng cửa vào ngày 1/9. Chelsea đang chơi rất ấn tượng dưới trướng Conte và HLV người Italy sẽ nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ ông chủ Abramovich trong các vấn đề nhân sự. Ảnh: Thắng lợi 3-0 cuối tuần qua không chỉ đơn thuần giúp Chelsea duy trì một vị trí trong nhóm đầu Ngoại hạng Anh mùa mới với chín điểm sau ba vòng đấu, ngang với Man City và Man Utd. Đó còn là lần đầu tiên sau 13 trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, đội bóng này giữ được sạch lưới. Conte đánh giá cao ý nghĩa của thành tích đó trong cuộc họp báo sau trận, coi đây là kết quả lao động chăm chỉ của không chỉ bộ tứ hậu vệ mà còn của cả hàng tiền vệ, trong đó nổi bật là Eden Hazard. Fabregas cũng bị tân HLV trưởng Tây Ban Nha bỏ qua khi triệu tập đội hình chuẩn bị cho các trận giao hữu và vòng loại World Cup 2018 đầu tháng Chín.