Mourinho: 'Tương lai đang rộng mở cho Rashford' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhấn mạnh ông sẽ tạo điều kiện ra sân nhiều hơn nữa cho người hùng của Man Utd trong trận đấu với Hull.Mourinho có khởi đầu tuyệt vời với Man Utd. Ảnh: "Rất nhiều cơ hội đang chờ đợi Marcus trong tương lai", Mourinho nói với kênh "Chúng tôi đã làm chủ trận đấu, ngay cả hàng phòng ngự cũng kiểm soát những đường phản công của đối phương. Chúng tôi xứng đáng thắng, thậm chí với cách dễ dàng hơn thế này. Tuy nhiên cảm xúc khi giành chiến thắng phút cuối thật tuyệt". Rashford ghi bàn ở phút bù giờ giúp Man Utd giành chiến thắng thứ ba liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Cầu thủ 18 tuổi vào sân từ ghế dự bị và ngay lập tức gây ấn tượng với sự xông xáo, cũng như dứt điểm quyết đoán. Chiến thắng trước Hull giúp Man Utd tiếp tục đứng thứ hai trên bảng điểm, sau Chelsea do kém hiệu số bàn thắng. Đội bóng của HLV Mourinho còn có thể tụt xuống thứ ba nếu Man City giành chiến thắng trước West Ham vào tối 28/8. Sau trận đấu với Hull, Man Utd gặp tổn thất khi tiền vệ Fellaini bị chấn thương lưng. Tuy nhiên chưa rõ thời gian mà cầu thủ Bỉ phải nghỉ thi đấu.