Lê Văn Duẩn ba lần rút thắng trong một chặng Cua-rơ của đội VUS TP HCM có ba lần nhấn bàn đạp vượt qua các đối thủ ở các vạch đích trên một chặng đua.Sau khi xuất phát, Lê Văn Duẩn nhanh chóng tách tốp đông cùng một số tay đua khác. Tốp này dần tạo được khoảng cách với tốp đông phía sau, có lúc lên đến gần năm phút. Với việc đi trong tốp này, Lê Văn Duẩn hai lần nhấn bàn đạp để giành giải thưởng dọc đường. Sau hơn 100km, tốp đông phía sau đã đuổi kịp tốp đầu. Lúc này, đội VUS TP HCM lo ngại Lê Văn Duẩn sẽ không có nhiều thể lực để tấn công về rút đích. Tuy nhiên, những lo ngại đã không xảy ra. Thậm chí, sau khi đoàn đua nhập thành tốp đông, một tốp nhỏ đã tấn công ra đi và Duẩn liền bám theo để tạo nên một tốp gồm bốn tay đua để cùng về đích. Bằng nước rút sở trường, Lê Văn Duẩn đã có một ngày thi đấu ấn tượng nhất từ đầu giải. Ảnh:  Áo vàng Jos Koop chặng này bị các tay đua nội kìm kẹp ở tốp sau, nên sau khi về đích cách tốp đầu 1 phút 30 giây, anh đã bị Phú Trung vươn lên chiếm Áo vàng sau sáu chặng. Tuy mất Áo vàng nhưng Jos Koop vẫn giữ được Áo xanh. Thế nhưng, anh không còn tạo được khoảng cách xa khi Lê Văn Duẩn có 36 điểm ở chặng này đã vươn lên hạng nhì Áo xanh, chỉ còn kém 13 điểm. Ngày mai, đoàn đua bước vào chặng bảy từ Thanh Hoá đi Nam Định với lộ trình dự kiến 129 km.