Bolt trao HC vàng cho dàn mỹ nữ ngực trần “Tia chớp đen” tiến hành màn trao HC như ở Thế vận hội sau khi nhóm chân dài kéo áo khoe ngực, trong một đêm trác táng ở London (Anh) vừa qua.Bolt thường tiệc tùng đến 5-6h sáng rồi đưa các cô gái về phòng khách sạn. Tình huống diễn ra trong một căn phòng mà Usain Bolt đang thuê để ăn chơi tại London. Theo một nguồn tin tiết lộ cho các tờ báo Anh, Bolt đã mời một nhóm chân dài về phòng sau cuộc vui tại hộp đêm Tape, sau đó tiến hành trao huy chương. Để phân định ra ba người được trao, “tia chớp đen” yêu cầu các cô gái vén áo khoe ngực trần. Siêu sao này còn lấy điện thoại, mở bài hát truyền thống của Olympic giả như một lễ trao huy chương thực thụ. Một cô gái đi chơi cùng Bolt tại London. Bolt tới London từ đầu tuần trước, không lâu sau khi kết thúc Olympic Rio. Tại thủ đô nước Anh, siêu sao này liên tục có những cuộc vui thâu đêm suốt sáng với bạn bè và những cô gái trẻ đẹp. “Tôi ở đây để ngủ vào ban ngày và mở tiệc vào ban tối. Với tôi bây giờ, London là thành phố tuyệt vời nhất”, Bolt chia sẻ với tờ Tại Olympic vừa qua, Bolt giành ba HC vàng ở cả ba nội dung thi đấu chạy 100m, 200m và 4x100m. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp “tia chớp đen” chiến thắng ở ba nội dung này trên đấu trường Olympic. Bolt thườngsống khá phóng túng khi không phải thi đấu.