Fellaini cứu bà cụ bị đè ngã sau bàn thắng muộn của Man Utd Tiền vệ người Bỉ đã có hành động đẹp trên sân KCOM của Hull City, khi đám đông CĐV đang phát cuồng vì Man Utd ghi được bàn thắng ở phút bù giờ.Tiền đạo 18 tuổi Marcus Rashford ghi bàn duy nhất ở phút 92, mang lại thắng lợi vất vả 1-0 cho Man Utd trong trận đấu trên sân của tân binh Hull, thứ bảy 27/8. Đám đông người hâm mộ đội khách vui mừng như phát điên trong thời khắc đó. Nhưng hành động phấn khích của họ đã vô tình khiến một bà cụ bị đè sát vào hàng rào các biển quảng cáo chắn giữa khán đài và đường pitch. Fellaini cứu bà cụ khỏi cảnh bị đè trong đám đông hỗn loạn mừng bàn thắng muộn của Man Utd. Ảnh: Tiền vệ Fellaini phát hiện thấy cảnh tượng hỗn loạn và nguy hiểm đó, nhanh chóng chỉ cho các nhân viên của sân đấu. Anh còn lập tức chạy tới chỗ đám đông để đỡ bà cụ sắp bị xô ngã, trước khi các nhân viên trên sân đưa bà cụ tới chỗ an toàn ngoài đường biên. Hành động của cầu thủ 28 tuổi người Bỉ đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ các CĐV trên mạng xã hội. “Fellaini đang cố gắng giành lại trái tim của người hâm mộ Man Utd, sau khi thi đấu không tốt mùa trước. Một việc làm tuyệt vời”, một CĐV chia sẻ trên Sau ba vòng đầu mùa, Man Utd có cùng chín điểm như Man City và Chelsea.