Barca mướt mồ hôi giành ba điểm ở La Liga Trong trận đấu muộn của vòng hai, Barca chỉ có thể giành chiến thắng 1-0 trên sân của Athletic Bilbao.Ivan Rakitic (phải) ghi bàn duy nhất cho Barca. Ảnh:  Trận đấu với Bilbao có thể được xem như một trong những màn trình diễn tấn công kém hiệu quả nhất của Barca gần đây. Trong gần chục cơ hội tạo ra trước khung thành thủ môn Gorka Iraizoz, gã khổng lồ của xứ Catalonia chỉ tận dụng được một lần duy nhất. Pha ghi bàn cũng không đến từ những tình huống phối hợp bóng sệt sở trường, mà là một pha tạt cánh đánh đầu giữa hai chuyên gia tuyến giữa Arda Turan và Ivan Rakitic. Với phần còn lại, Luis Suarez và Lionel Messi thay nhau bỏ lỡ. Không gây ấn tượng về số bàn thắng, nhưng trận đấu với Bilbao cũng đem lại kết quả mà Barca mong muốn. Sau vòng hai, họ cùng Las Palmas và Real Madrid đều nằm trong nhóm giành trọn sáu điểm trọn vẹn. Las Palmas dẫn đầu nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn (+6 so với +5 và +4). So với trận mở màn thắng Betis với tỷ số 6-2, Barca trong trận đấu tối 28/8 như muốn mang đến cho khán giả một "món ăn" hoàn toàn khác: nghệ thuật bỏ lỡ cơ hội. Từ trung vệ Umtiti, tiền vệ Denis, cho tới hai tiền đạo hàng đầu là Luis Suarez và Messi đều có ít nhất một lần dứt điểm chệch mục tiêu trong thế không bị kèm. Barca có thể đã mở tỷ số ngay phút thứ tư nếu Denis cứa lòng chuẩn xác. Trong tình huống này, tân binh đến từ Villarreal đưa bóng bay chệch khung thành đến hai mét bằng một cú sút thiếu cảm giác. Sau khi tạo cơ hội mà Denis bỏ lỡ, Messi kiến tạo cho Umtiti ở phút 36 và Turan ở phút 45 nhưng cũng không thành công. Trung vệ người Pháp vô lê vọt xà, còn ngôi sao người Thổ Nhĩ Kỳ sút ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn Iraizoz. Không ghi được bàn thắng như hai trận gần nhất, nhưng Turan vẫn thành công trong việc duy trì vai trò quyết định trên hàng công Barca. Phút 21, tiền đạo bất đắc dĩ này tạt bóng như đặt để Rakitic băng vào đánh đầu ghi bàn duy nhất. Quả tạt thuận lợi đến mức đi qua hết hàng thủ Bilbao, đồng thời giúp một cầu thủ không quá cao như Rakitic cũng có thể bật nhẹ dứt điểm vào góc khung thành. Barca có thể đã thắng đậm hơn nếu không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. So với trận mở màn, đội hình Barca chỉ có một thay đổi gây chú ý duy nhất là vị trí thủ môn. Bắt thay Claudio Bravo, người vừa đầu quân cho Man City, Marc Andre Ter Stegen suýt chút nữa thành tội đồ. Trong tình huống ở phút 12, thủ môn người Đức trực tiếp chuyền bóng vào chân đối phương dẫn đến nguy cơ lọt lưới mười mươi. May mắn cho anh là sau đó kịp cản phá pha dứt điểm có phần vội vàng của Benat. Bilbao cũng có thêm hai cơ hội nhưng đều bỏ lỡ. Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, Raul Garcia có một pha sút căng chệch khung thành Barca. Tiền vệ này cũng là người kiến tạo cho Williams trong tình huống mà Ter Stegen hóa giải thành công.  Messi tạo ra bốn cơ hội cho đồng đội nhưng không đủ đem lại bàn thắng. Sau giờ nghỉ, Barca phung phí càng nhiều cơ hội hơn. Messi có hai tình huống xâm nhập vòng cấm, nhưng đều dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc. Tương tự, Luis Suarez có thể đã lập hat-trick nếu sút bóng nắn nót hơn. Hầu hết CĐV tỏ ra nuối tiếc khi tiền đạo mang áo số 9 của Barca có một cú vô lê thiếu cảm giác ở phút 56, trước khi thực hiện một pha cứa lòng chân trái đưa bóng đi chệch khung thành sau tình huống lừa qua hai hậu vệ theo kèm. Vào phút bù giờ, khi đối mặt với khung thành không có thủ môn của Bilbao, Suarez thậm chí sút trúng chân hậu vệ đối phương và bật ra ngoài. Sau chiến thắng nghẹt thở ở vòng hai, Barca sẽ có hai tuần nghỉ ngơi để nhường chỗ cho loạt trận quốc tế cấp đội tuyển. Thầy trò HLV Enrique sẽ trở lại bằng trận tiếp Alaves ở vòng ba, ngày 10/9.