Venezuela từ chối món quà từ thiện của Dani Alves Chính phủ Venezuela quyết định từ chối sự giúp đỡ của hậu vệ Dani Alves trong cuộc chiến chống lại căn bệnh viêm gan C.Nguồn tin của Hiện chưa rõ lý do dẫn đến quyết định từ chối của phía Venezuela. Việc Alves tài trợ thuốc xuất phát từ lời kêu gọi của Hiệp hội chống viêm gan C thế giới. Hậu vệ này hiện là một đại sứ quốc tế trong nỗ lực loại bỏ căn bệnh này. Dani Alves luôn đồng hành với những bệnh nhân viêm gan C. Hồi tháng 6, Alves đã tài trợ 300 đơn vị thuốc cho các nạn nhân ở Bolivia. Cựu ngôi sao của Barca cũng hứa sẽ tài trợ những phương pháp khác để cùng chống lại căn bệnh. Venezuela hiện chìm trong cuộc khủng hoảng kinh tế do giá dầu giảm so với nhiều năm trước. Chỉ số lạm phát tăng khiến giá hàng hóa tăng vọt. Một số khu vực xảy ra tình trạng cướp bóc.