Maradona bị ngăn cản xuất ngoại Huyền thoại bóng đá Argentina phải trở lại nhà từ sân bay Buenos Aires, khi không được phép lên máy bay tới Dubai vì ai đó đã bí mật báo hộ chiếu của ông bị đánh cắp.Maradona dự định đi du lịch tới Dubai cùng cô bồ trẻ Rocio Oliva. Họ đã có mặt tại sân bay Ezeiza, ở thủ đô Buenos Aires, vào tối 28/8 để làm thủ tục kiểm tra trước khi lên máy bay. Nhưng hệ thống thông tin của sân bay thông báo: “Thưa ngài, hộ chiếu này đã được báo bị mất cắp. Ông không thể lên máy bay”. Maradona lập tức gọi người đại diện của ông để tìm lời giải thích. Nhưng rắc rối không được giải quyết. Ông được đề nghị lấy lại hành lý và trở về nhà. Maradona là người nổi tiếng nhất Argentina, nhưng cũng không nhận được bất kỳ sựu ưu ái nào về mặt giấy tờ, thủ tục xuất nhập cảnh. Ảnh: Huyền thoại 55 tuổi khẳng định ông trong sạch, không làm gì với hộ chiếu của mình, đồng thời nghi ngờ vụ việc này là sự sắp đặt của một chính trị gia nào đó. “Tôi quyết không để bất kỳ ai kiểm soát cuộc đời của tôi”, Maradona không thể che giấu vẻ tức giận khi trả lời nhật báo Ông nói tiếp: “Trong 15 năm qua, tôi luôn làm những gì tôi muốn, và không ai sẽ có quyền bảo tôi những gì tôi phải làm. Đúng là một trò đùa, khi hộ chiếu tôi giữ trong tay mình lại bị ai đó báo mất cắp. Luật sư của tôi, Matias Morla, sẽ điều tra xem hành động dối trá này do vị chính trị gia nào dàn dựng”. “Luật sư Matias sẽ tìm ra những kẻ chịu trách nhiệm cho hành vi dã man này”, Maradona nhấn mạnh. Vị luật sư cũng khẳng định: “Chúng tôi chưa bao giờ báo mất hộ chiếu, bởi vì Diego luôn giữ nó. Những gì xảy ra ở sân bay Ezeiza rất kỳ lạ, bởi vì đây không phải lần đầu tiên ông du lịch tới Dubai. Chúng tôi sẽ điều tra xem chuyện gì đã xảy ra, và trên tất cả là tìm ra ai đã bí mật báo thông tin mất cắp trong khi chẳng có gì bị mất”.