Verstappen cáo buộc Raikkonen 'dối trá trắng trợn' Tay đua trẻ của đội Red Bull tuyên bố những lời công kích trên sóng radio mà lão tướng người Phần Lan dành cho anh tại Grand Prix Bỉ hôm 28/8 là sai sự thật.Trên đường đua Spa-Francochamps, Max Verstappen và Kimi Raikkonen va chạm hai lần. Lần đầu diễn ra ngay ở vòng một khi đồng đội của Raikkonen ở Ferrari làSebastian Vettel đẩy anh vào xe của tay đua đội Red Bull. Kết quả là xe của cả ba bị hư hỏng và họ bị rớt xuống nhóm cuối đoàn đua. Đây là nỗi thất vọng lớn với Raikkonen vì anh đã xuất phát tốt. Ngay ở vòng kế tiếp, Verstappen và Raikkonen lại xảy ra va chạm. Tay đua người Phần Lan phải cua gấp để tránh đâm vào đuôi xe Verstappen. Thần đồng người Hà Lan bất ngờ băng chéo đường đua ở vận tốc hơn 321 km/h khiến Raikkonen phải phanh gấp. Xe củaVerstappen vàRaikkonen nhiều lần va chạm với nhau trên đường đuaSpa-Francochamps. Ảnh: Raikkonen đã giận dữ, chửi thề trên hệ thống radio sau hành động của đàn em. Theo tay đua người Phần Lan, Verstappen đã nhiều lần dùng chiến thuật chạy ở giữa đường đua rồi bất ngờ đánh lái, đổi hướng khi thấy tay đua phía sau có cơ hội tấn công. Raikkonen cho rằng nếu anh không phanh gấp, tai nạn thảm khốc chắn chắn đã xảy ra. "Nếu tôi không phanh, tai nạn thảm khốc chắn chắn xảy ra. Nếu điều này không thay đổi, sớm muộn nó cũng gây ra tai nạn. Tôi hài lòng với chặng đua tốt, cam go, nhưng cách đua như vậy là không đúng", Raikkonen nói. Tuy nhiên, Verstappen không nghĩ vậy. Tay đua của đội Red Bull tuyên bố những gì Raikkonen nói là "dối trá trắng trợn". "Anh ta nên nói điều đó ngay ở Turn 1. Thật là nực cười, ý tôi là chương trình truyền hình sẽ hấp dẫn hơn khi có ai đó kêu gào. Đặc biệt, sau những gì họ đã làm ở Turn 1", Verstappen phản bác, ám chỉ rằng Raikkonen nên chỉ trích Vettel trước, vì tay đua người Đức của Ferrari mới là tác nhân gây va chạm đầu tiên. Verstappen nói thêm: "Tôi sẽ không dễ dàng để họ chiếm vị trí của mình sau đó nữa. Thành thực mà nói, tôi nghĩ đó là một lời dối trá trắng trợn. Tôi chỉ đứng trên quan điểm của bản thân. Nếu có ai đó không thích thì đó là vấn đề của anh ta".