Messi chấn thương, tuyển Argentina đối diện nguy cơ hết tiền đạo M10 khó có thể góp mặt cùng đội tuyển Argentina ở hai loạt trận vòng loại World Cup 2018 sắp tới.Lionel Messi chấn thương gân kheo sau trận Barca thắng Bilbao cuối tuần qua. Anh vẫn trở lại Argentina để chuẩn bị cho hai trận ở vòng loại World Cup, nhưng chưa chắc khả năng thi đấu. Theo trang Messi có phong độ tốt trước khi dính chấn thương. Ảnh: Nếu Messi phải nghỉ đấu, tuyển Argentina sẽ đối diện với nguy cơ thiếu hụt trầm trọng ở hàng tiền đạo. Sergio Aguero và Javier Pastore hiện tại đều chấn thương. Argentina gặp Uruguay vào thứ Bảy tuần này và Venezuela vào ngày 6/9. Đây là cơ hội để họ cải thiện vị trí thứ ba trên bảng tổng sắp vòng loại khu vực Nam Mỹ.