Alan Shearer: 'Rooney nên chia tay đội tuyển để cứu sự nghiệp ở CLB' Danh thủ Anh cho rằng đã đến lúc Wayne Rooney phải ích kỷ một chút, chia tay "Tam Sư" để tập trung cho sự nghiệp của bản thân tại Man Utd."Đây là lúc Rooney cần một chút ích kỷ, bắt đầu nghĩ cho cá nhân mình. Tôi lấy làm tiếc phải nói rằng cậu ấy nên kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế để tập trung chơi cho Man Utd", Alan Shearer bình luận. Rooney gần đây thường xuyên được bố trí đá tiền vệ ở cả CLB và đội tuyển quốc gia. Ảnh: Tại Man Utd, HLV Mourinho tuyên bố Rooney sẽ vẫn là đội trưởng. Tuy nhiên, ông không quên nhắc nhở ngôi sao đội tuyển Anh rằng: "Là cầu thủ của Man Utd thì phải luôn nỗ lực, cải thiện mình mỗi ngày”. Đồng thời, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho hay Rooney có thể sẽ không bao giờ đá ở vị trí trung phong nữa. Cuối tuần qua, cầu thủ đã ghi 53 bàn trong 115 trận cho "Tam Sư" được bố trí đá tiền vệ, và anh chính là người kiến tạo để Marcus Rashford ghi bàn duy nhất giúp Man Utd vượt qua Hull City. "Tôi không nói giờ Rooney không còn đủ năng lực đá cho tuyển Anh. Cậu ấy hoàn toàn toàn đủ. Nhưng nên nhớ, Rooney đã 30 tuổi, đáp ứng yêu cầu cao ở cả CLB và tuyển quốc gia với vai trò đội trưởng là vô cùng khó khăn", Shearer nói thêm.