Vì sao Pogba từ chối Real Madrid để gia nhập Man Utd Siêu cò Mino Raiola lần đầu tiên nói về thương vụ kỷ lục thế giới, đưa thân chủ Paul Pogba trở lại Old Trafford từ Juventus hồi đầu tháng Tám này.Pogba gia nhập học viện đào tạo trẻ của Man Utd năm 2009, và được cựu HLV Ferguson đưa lên đội một thi đấu ở mùa 2011-12. Anh sau đó chuyển tới Juventus vào hè 2012, khi không ký hợp đồng mới với “Quỷ đỏ”. Sau bốn mùa giải khẳng định tên tuổi của tiền vệ hàng đầu Serie A cũng như châu Âu, tuyển thủ Pháp này quyết định quay lại Old Trafford với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla, ký hợp đồng năm năm hôm 8/8. “Pogba từ chối Real Madrid để đầu quân cho Man Utd, bởi vì cậu ấy muốn trở lại mái nhà xưa”, Mino Raiola, nhà môi giới nổi tiếng và là đại diện của tiền vệ 23 tuổi, tiết lộ trong chương trình Pogba chỉ muốn trở lại thi đấu cho Man Utd để viết tiếp giấc mộng dang dở sau khi phải ra đi để tìm kiếm cơ hội đá chính hồi 2012. “Chúng tôi không nói gì về việc chuyển nhượng trong suốt thời gian diễn ra Euro 2016. Pogba thất vọng khi tuyển Pháp thất bại ở trận chung kết. Nhưng sau đó, cậu ấy nói rõ ràng với tôi những gì cậu ấy muốn. Với Pogba, Man Utd từ lâu đã luôn là một ngôi nhà của cậu ấy. Và chúng tôi đã làm mọi thứ để cậu ấy trở lại Old Trafford”, Raiola cho biết thêm. Nhà môi giới này còn khẳng định HLV Zinedine Zidane cũng rất muốn đưa tiền vệ đồng hương tới Bernabeu ngay trong hè này: “Zidane thực sự muốn có chữ ký của Pogba, cũng như năm hay sáu CLB hàng đầu khác ở châu Âu. Nhưng thời điểm này, Man Utd mới là đội bóng mạnh hơn trong trái tim của cậu ấy, chứ không phải Real Madrid”. Raiola chiều lòng Pogba đưa thân chủ trở lại Man Utd dù nhận được nhiều lời mời hấp dẫn khác từ khắp châu Âu. Ảnh: “Riêng Mourinho, ông ấy đã thích Pogba từ trước khi trở thành HLV của Man Utd. Ông ấy đã cố gắng có được cậu ấy từ khi còn ở Chelsea hồi năm ngoái, nhưng lúc đó không phải là thời điểm thích hợp để thực hiện hợp đồng”, Raiola nói thêm. Raiola, nhà môi giới bóng đá 48 tuổi người Hà Lan gốc Italy, còn là đại diện của nhiều cầu thủ nổi tiếng khác, như Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan (đều của Man Utd), Mario Balotelli (Liverpool), Romelu Lukaku (Everton), và cựu ngôi sao tiền vệ Czech Pavel Nedved.