Cua-rơ Quân đội đánh bại đối thủ người Pháp Huỳnh Thanh Tùng của Quân đội vượt qua Desriac Loic, người đang thi đấu cho CLB SICT (Lào) ở đích đến chặng bảy Giải xe đạp Quốc tế VTV 2016.Huỳnh Thanh Tùng có chiến thắng đáng nhớ. Ảnh:   Chính những tay đua có nước rút mạnh nhất Việt Nam hiện nay như Lê Văn Duẩn, Nguyễn Thành Tâm hoặc ngoại binh Jos Koop tấn công, đeo bám nhau hết sức khi đến đích đã tạo điều kiện để Huỳnh Thanh Tùng thắng chặng, sau khi t Bên cạnh đó, trong đoạn đường về đích, các tay đua gặp nhiều khúc cua liên tục nên tay đua Vũ Linh của Đồng Tháp đã bị té ngã làm cho đoàn đua bị xáo trộn. Dù Vũ Linh không bị chấn thương nặng, cú té của anh đã làm cho đội nhà mất ngôi đầu đồng đội về tay An Giang.  Do các đội đua đang có thành tích tốt bắt tay phụ giúp nhau nên các cuộc tấn công ra đi của Thanh Nhân (2-VUS TP HCM) không mang lại hiệu quả. Ảnh: