Pháp hòa Đức ở trận ra quân UEFA Nations League Tài năng của thủ môn Alphonse Areola giúp nhà vô địch World Cup hòa Đức 0-0 tại sân Allianz Arena.Những lá cờ Đức tạo thành hình trái tim khổng lồ ở một góc khán đài Allianz Arena. Ảnh: Cầu thủ Đức bước ra khỏi đường hầm sân Allianz Arena trước sự cổ vũ đáng khích lệ từ khán giả nhà. Hình trái tim khổng lồ hiện lên ở khán đài, được tạo nên bởi hàng nghìn người cầm lá cờ nhỏ, như lời động viên quý giá sau thất bại ở World Cup 2018. Thầy trò HLV Joachim Low không thể chơi lấn lướt trước Pháp - đội giữ nguyên bộ khung vô địch World Cup. Nhưng họ suýt làm nên bất ngờ trong những phút cuối nếu không có những pha cứu thua xuất sắc đến từ Areola. Kể từ sau phút 70, thủ môn của PSG liên tiếp tạo ra nhiều pha cản phá khó tin. Những đầu ngón tay của anh làm nản lòng nỗ lực dứt điểm từ Toni Kroos và Matthias Ginter. Sau đó là pha truy cản trung vệ Mats Hummels và tình huống đẩy bóng tỉnh táo với quả căng ngang nguy hiểm từ Thomas Muller. "Areola tóm lấy cơ hội bắt chính và tạo ra màn trình diễn xuất sắc, theo phong cách bình thản quen thuộc", HLV Didier Deschamps khen ngợi học trò. Thủ môn 25 tuổi được trao cơ hội ra sân hiếm hoi khi Hugo Lloris chấn thương. "Trận này chúng tôi giống như những cậu học sinh trở lại trường từ kỳ nghỉ hè. Điều đó không bao giờ dễ dàng", Deschamps ví von. Areola làm nản lòng Toni Kroos và các đồng đội. Ảnh:  Bên kia chiến tuyến, Low tạo ra một số thay đổi so với đội hình chính ở Nga hè 2018. Ông sử dụng tới bốn trung vệ đá chính. Trên hàng công, Muller, Marco Reus và Timo Werner tạo thành mũi đinh ba. Nhưng hai người đầu tiên lại chơi nhạt nhòa trước sức mạnh hàng thủ Pháp. Chỉ Werner ghi điểm khi trở thành ngòi nổ cho hầu hết các pha lên bóng của đội chủ nhà.    Nations Leaguera đời nhằm tăng tính cạnh tranh cho các trận đấu giao hữu giữa các thành viên thuộc Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), nhằm thay thế những trận giao hữu vô thưởng vô phạt. Tại Việt Nam, độc giả có thể theo dõi các trận đấu của UEFA Nations League từ ngày 6/9 trên hệ thống các kênh thể thao của VTVcab vàcác ứng dụng Onme, VTVcab ON, ON Sports. VTVcab cũng là đơn vị sở hữu tất cả các trận đấu vòng loại châu Âu Euro 2020 và vòng loại WorldCup 2022 khu vực châu Âu.