Thủ môn Ter Stegen lập kỳ tích ngay trận đầu bắt chính cho Barca Thủ môn Marc Andre Ter Stegen lập kỳ tích về số lần chuyền thành công ngay trong trận đầu bắt chính cho Barca trong mùa giải 2016-2017.Ter Stegen vừa được đôn lên vị trí số một trong khung thành. Ảnh: Trong trận đấu tối 28/8, Ter Stegen thực hiện được 63 đường chuyền. 51 trong số này đưa bóng chính xác đến cho đồng đội. Đây là số đường chuyền thành công cao nhất trong một trận tại La Liga suốt 10 năm qua. So với Claudio Bravo, đồng đội cũ vừa chuyển sang Man City, Ter Stegen đạt thành tích tốt hơn hẳn. Trong trận cuối cùng bắt cho Barca (gặp Betis ở vòng một La Liga), Bravo chỉ có 16 đường chuyền thành công. Trong 12 đường chuyền không chính xác tối 28/8, Ter Stegen có một sai lầm lớn khi đưa bóng đến thẳng vị trí của cầu thủ đối phương Benat. Ngay sau đó, thủ môn này may mắn cứu được bàn thua trong thế đối mặt. Sơ đồ một số đường chuyền thành công và thất bại của Ter Stegen trong trận gặp Bilbao. Trận gặp Bilbao mới là trận thứ tám của Ter Stegen tại La Liga suốt hai năm qua. Trong khoảng thời gian đó, thủ môn này chủ yếu bắt chính tại Cup Nhà vua và Champions League, trong khi Bravo được tin dùng nhiều hơn. Sau khi đưa Ter Stegen lên vị trí bắt chính, Barca đã mua thủ môn tuyển Hà Lan, Jasper Cillesen về làm dự bị. Trong khi đó, Bravo đầu quân cho Man City với giá khoảng 22 triệu đôla.