HLV tuyển Anh sẵn sàng đối đầu với Mourinho Sam Allardyce không ngại phải đương đầu với HLV của Man Utd hay bất kỳ ai khác, nếu ông cần phải làm thế để có được những cầu thủ cần thiết cho đội tuyển Anh.Allardyce, người kế nhiệm Roy Hodgson sau Euro 2016, mới công bố thành phần đội tuyển Anh chuẩn bị thi đấu trận đầu tiên ở vòng loại World Cup 2018 vào đầu tháng Chín. Hậu vệ trái Luke Shaw của Man Utd vẫn được triệu tập. Trước đó, Mourinho được cho là muốn giữ cầu thủ 21 tuổi này ở lại CLB để nghỉ dưỡng sức, sau khi anh mới chỉ lấy lại phong độ sau chấn thương khiến phải nghỉ thi đấu gần như toàn bộ mùa giải trước. Allardyce sẵn sàng vì lợi ích quốc gia, đối đầu với Mourinho hay bất kỳ HLV nào khác, muốn ngăn cản cầu thủ của họ lên tập trung tuyển Anh. Ông trả lời: “Tôi sẽ nói chuyện này với Mourinho. Hai chúng tôi không có vấn đề gì với nhau. Nhưng tất cả chúng ta đều biết đã có những tranh cãi trong quá khứ giữa HLV đội tuyển và các HLV ở CLB. Vì thế, tôi không thể đảm bảo rằng chúng tôi sẽ không có một cuộc đối đầu, hay bất đồng quan điểm lần này hay còn nhiều lần nữa. Cả hai chúng tôi đều đam mê với những gì chúng tôi làm”. “Có lẽ vào thời điểm nào đó một vấn đề khó tháo gỡ sẽ nảy sinh, khi ông ấy không đồng ý với tôi, hay tôi không đồng ý với ông ấy. Hy vọng những tranh cãi như thế sẽ còn lâu nữa mới xảy ra”, Allardyce nói thêm. Joe Hart là một trường hợp khó xử kiểu khác với vị tân HLV trưởng. Thủ môn 29 tuổi này vẫn được gọi tên, dù cho anh bị Guardiola bỏ rơi tại Man City. Anh phải ngồi dự bị trong cả ba trận đầu mùa Ngoại hạng Anh, mất vị trí bắt chính vào tay thủ môn 34 tuổi người Argentina, Caballero. Joe Hart đang mất vị trí bắt chính tại Man City, nhưng vẫn được Allardyce trao cơ hội. Ảnh: “Joe Hart hiện tại không được thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Jack Butland thì chấn thương. Chỉ có Fraser Forster là thủ môn thi đấu thường xuyên ở Southampton. Đó là một vấn đề trong lần tập trung này”, Allardyce thừa nhận. Trong đợt thi đấu quốc tế đầu tháng Chín, tuyển Anh chỉ có một trận, gặp chủ nhà Slovakia ở lượt trận mở màn vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, vào chủ nhật 4/9. Trận giao hữu giữa họ với Croatia đã bị hủy bỏ.