Lukaku muốn cầu thủ Man Utd tiếp thu chỉ trích của Mourinho Tiền đạo người Bỉ cho rằng các đồng đội cần học cách đương đầu với những chỉ trích của HLV.Trong mùa giải thứ ba của Mourinho tại Man Utd, nhiều cầu thủ đã "va chạm" với HLV người Bồ Đào Nha. Lukaku thì khác. Dù bị đẩy lên băng ghế dự bị trong vài trận gần đây, tiền đạo 25 tuổi vẫn giữ quan hệ hòa hảo với ông thầy. Anh cho rằng Mourinho xứng đáng nhận được sự tôn trọng từ các học trò. "Tôi nghĩ Mourinho có quan hệ tốt với các cầu thủ", Lukaku chia sẻ. "Tôi không quan tâm đến việc ông ấy có hiềm khích với ai hay không, vì điều đó không ảnh hưởng đến tôi. Nhưng nếu ông ấy có chỉ trích ai thì cầu thủ đó nên đương đầu với nó như một người trưởng thành". Lukaku mất suất đá chính từ trận Man Utd thắng Everton 2-1 hồi tháng trước, nhưng không hề "bật lại" Mourinho. Ảnh: Từ đầu mùa này, Mourinho liên tục gặp vấn đề với các ngôi sao Man Utd. Hồi tháng Chín, Paul Pogba cãi tay đôi với ông ngay trên sân tập, sau khi bị tước băng đội phó. Antonio Valencia thì bấm nút "thích" dòng trạng thái kêu gọi Mourinho từ chức trên mạng xã hội, rồi công khai đòi ra đi trên mặt báo. Alexis Sanchez và Luke Shaw cũng từng mâu thuẫn gay gắt với HLV tại Old Trafford. Nội bộ không thực sự đoàn kết là một trong những nguyên nhân khiến Man Utd thi đấu phập phù mùa này. Sau gần một phần ba mùa giải, "Quỷ Đỏ" đang xếp thứ tám tại Ngoại hạng Anh và kém đỉnh bảng Man City tới 12 điểm.