Fabregas bác tin đồn rời Chelsea Tiền vệ người Tây Ban Nha khẳng định anh hài lòng khi làm việc với tân HLV Antonio Conte.Tờ Nhưng tiền vệ 29 tuổi, hôm 29/8, tuyên bố anh sẽ không chia tay Chelsea vào thời điểm này, đồng thời phủ nhận thông tin rạn nứt quan hệ với HLV Conte. “ Fabregas lạc quan rằng anh vẫn còn cơ hội và được Conte tin tưởng. Ảnh: “ Đầu mùa này, Fabregas mới chỉ một trận được ra sân trong đội hình xuất phát, ở vòng hai League Cup hôm 24/8, thắng Bristol Rovers. Còn tại Ngoại hạng Anh, tiền vệ này mới chỉ được thi đấu tổng cộng 12 phút sau ba vòng đấu, khi vào thay người ở cuối trận thắng Watford 2-1. Anh thậm chí là cầu thủ dự bị không được sử dụng trong chiến thắng 3-0 trước Burnley, hôm 27/8. Fabregas cũng bị tân HLV trưởng Tây Ban Nha bỏ qua khi triệu tập đội hình chuẩn bị cho các trận giao hữu và vòng loại World Cup 2018 đầu tháng Chín.