Mourinho cho Ibrahimovic hưởng chế độ nghỉ đặc biệt HLV Man Utd cho ngôi sao người Thuỵ Điển nghỉ nhiều hơn các đồng đội hai ngày, trong thời gian các ĐTQG hội quân đá vòng loại World Cup 2018.Ibrahimovic ghi bốn bàn trong bống trận đá cho Man Utd. Ảnh:  “Những cầu thủ không phải về phục vụ đội tuyển quốc gia được nghỉ hai ngày, riêng với Ibrahimovic là bốn ngày. Cậu ấy đã chơi tất cả các trận đấu, 360 phút trong bốn trận, vì vậy xứng đáng được nghỉ ngơi. Bốn ngày nghỉ cho một cầu thủ lớn, hoàn toàn hợp lý. Ở tuổi 34, Ibrahimovic cần có thời gian dưỡng sức, không thể đá 70 trận một mùa”, HLV Mourinho thông báo. Ibrahimovic gia nhập Man Utd hồi đầu mùa theo dạng chuyển nhượng tự do. Chân sút người Thuỵ Điển khởi đầu như mơ trong màu áo của đội bóng chủ sân Old Trafford khi sút tung lưới Leicester City, giúp Man Utd giành Siêu Cup Anh (2-1). Tại giải Ngoại hạng Anh, tiền đạo 34 tuổi ghi ba bàn trong ba trận, góp công giúp đội nhà giành chín điểm trọn vẹn.