Chú chó nhỏ thoát chết trong gang tấc giữa đường đua Một đoạn video khiến người xem đứng tim khi chiếc xe đua bay ngang qua đầu một chú chó đang chạy trên đường.Đoạn clip đăng trên trang Facebook Tốc độ quá nhanh của chiếc xe khiến chú chó không kịp tránh. Nhưng khi đến gần, chiếc xe bất ngờ bay lên không, vừa đủ để không va chạm với chú chó, lúc này đang cố chạy thật nhanh vì nghe tiếng gầm rú của chiếc xe phía sau. Sau pha thoát chết thần kỳ của chú chó đốm, khán giả chứng kiến cảnh tượng trên đã reo lên. Một người đàn ông trong trang phục quân đội xuất hiện cùng mũ bảo hộ và dùi cui, đuổi theo chú chó để đảm bảo mối nguy cơ sẽ không tái diễn. Nhiều người dùng Facebook chia sẻ cảm nghĩ của họ khi xem đoạn video trên. Một người viết: "Ai là chủ chú chó này? Hãy ôm chặt nó và đi mua sổ xố đi". Một người khác nhận xét: "Mỗi mạng sống khác nhau có muôn vàn những điều xảy đến. Chú chó may mắn".