Nadal vượt qua vòng một Mỹ Mở rộng Tay vợt cựu số một thế giới đánh bại Denis Istomin với tỷ số 6-1, 6-4, 6-2 trong trận ra quân giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Rafael Nadal đã 12 lần tham dự Mỹ Mở rộng, và chiến thắng lần này giúp anh duy trì thành tích bất bại ở vòng một. Sau khi tỷ số là 1-1 ở set đầu, hạt giống số ba thế giới thắng liên tiếp chín game. Cho đến khi Nadal dẫn 4-1 ở set hai, Istomin mới thắng được game thứ hai trong trận. "Tôi đã có khởi đầu tốt khi thắng trắng các set. Tôi đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu sau khi dẫn6-1, 4-1. Trong set hai, tôi đã có thể giành break thứ hai để dẫn 5-1, nhưng điều đó không xảy ra và mọi thứ trở nên khó khăn hơn", Nadal nói. Nadal không gặp nhiều khó khăn ở vòng một. Ảnh: Sau ba cơ hội ghi set-point, tay vợt người Tây Ban Nha cuối cùng cũng chấm dứt hy vọng của đối thủ với việc giành break thứ hai. Sang set ba, Nadal tiếp tục áp đảo, thắng toàn bộ bốn game cuối qua đó kết thúc trận đấu sau hai tiếng 10 phút. "Những quả giao bóng của tôi hầu như đều rất tốt. Những cú trái tay cũng vậy, nhưng sự thật là tôi cần thời gian để cải thiện những cú thuận tay. Tôi cần sự tự tin và tiếp tục tập luyện những cú thuận tay", nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2010 và 2013 nhận xét. Đối thủ của Nadal ở vòng hai là lão tướng Andreas Seppi. Tay vợt người Italy thua Nadal bảy trong tám lần đối đầu trước đây. Ở giải nữ, hạt giống số hai Hạt giống số ba người Tây Ban Nha Vào lúc 7h20 sáng hôm nay,