Real lập kỷ lục doanh thu trong mùa giải 2017-2018 Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha giữ vững vị thế số một ở khía cạnh kinh doanh trong phạm vi châu Âu.Tờ So với kỷ lục trước đó, doanh thu của Real mùa vừa rồi cao hơn 11,3%. Đây cũng là năm thứ ba liên tiếp đội chủ sân Bernabeu làm ăn có lãi, đồng thời đạt lợi nhuận trước thuế 50 triệu đôla, kèm lãi ròng 36,3 triệu đôla. Chủ tịch Florentino Perez chứng tỏ tài quản lý khi vừa giúp Real thi đấu thành công, vừa giúp CLB kiếm bộn tiền. Ảnh: Những con số trong mơ của Real đến từ thành tích thi đấu ổn định của Sergio Ramos cùng đồng đội. Họ bước vào mùa 2017-2018 khi vừa giành cú đúp Champions League và La Liga. Tuy không bảo vệ được danh hiệu quốc nội, "Kền kền trắng" tiếp tục là vua châu Âu năm thứ ba liên tiếp. Thành công trên sân cỏ giúp Real liên tục lập đỉnh doanh thu.Sau mùa giải 2015-2016, dòng tiền đi vào ngân sách Real là 693,9 triệu đôla. Con số này tăng gần 200 triệu đôla trong vòng hai năm. Sau khi chia tay cầu thủ hưởng lương cao nhất đội Cristiano Ronaldo, tình hình tài chính của Real càng thêm khả quan. Theo Ngày 23/9 tới, Real sẽ đại hội cổ đông nhằm phê chuẩn kế hoạch tài chính, cũng như thỏa luận về các phương án sử dụng nguồn tiền cho các năm tới. Mục tiêu hàng đầu của đội bóng 13 lần vô địch Champions League là tu sửa, nâng cấp sân Bernabeu. Kế hoạch này được cho là sẽ tiêu tốn hơn 400 triệu đôla.