Guardiola háo hức đợi trận derby với Man Utd Hai CLB hùng mạnh của thành Manchester sẽ giao chiến ở Old Trafford, vào ngày 10/9, sau kỳ nghỉ cho các đội tuyển thi đấu quốc tế.Cả Man Utd và Man City đều toàn thắng ba trận đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa giải mới. Đoàn quân của Pep Guardiola hiện đứng đầu bảng, khi hơn đối thủ cùng thành phố và Chelsea về hiệu số bàn thắng thua. Cuộc chạm trán giữa “nửa đỏ” và “nửa xanh” của thành Manchester vào ngày 10/9 hứa hẹn sẽ quyết liệt và hấp dẫn, không chỉ bởi có ý nghĩa phân tranh cao thấp nhất thời. Đó còn là trận đấu tái hiện mối quan hệ địch thủ giữa Guardiola và Mourinho, nảy sinh từ thời họ còn dẫn dắt Barca và Real Madrid. Derby Manchester sẽ chứng kiến cuộc đấu trí giữa Guardiola và Mourinho. “Tôi vẫn chưa xem Man Utd đã chơi thế nào ở đầu mùa này. Sắp tới, tôi có mười ngày để nghiên cứu băng hình xem họ, Monchengladbach (đối thủ ở Champions League) và cả các đội khác thể hiện ra sao thời gian qua”, Guardiola trả lời “Chúng tôi cần phải có một màn trình diễn xuất sắc để chiến thắng ở Old Trafford. Ngay lúc này, tôi cũng có thể tưởng tượng được bầu không khí hôm đó. Tôi đang mong đợi được sống trong trải nghiệm đó. Hy vọng, các cầu thủ Man City sẽ trở lại từ các đội tuyển mà không gặp phải chấn thương, và đạt trạng thái tốt để chúng tôi có thể thi đấu thành công ở trận derby đầu tiên của mùa bóng”, HLV người Tây Ban Nha nói thêm. Guardiola còn chia sẻ rằng ông có lẽ đã hài lòng hơn nếu được đấu với Man Utd trước kỳ nghỉ nhường chỗ cho các trận quốc tế. “Nếu chúng tôi đọ sức với Man Utd trong ba hay bốn ngày tới thì tốt hơn. Chúng tôi đã sẵn sàng tới sân của họ. Nhưng thực tế, lúc này các cầu thủ của tôi phải tập trung cùng các đội tuyển quốc gia. Chúng tôi không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra trong những ngày tới”, Guardiola lo ngại quân số và thể lực của đội bóng sẽ bị ảnh hưởng vì các trận giao hữu và vòng loại World Cup 2018 đầu tháng Chín.