Bóng đá ra sao ở lần đầu Man Utd và Chelsea vắng mặt tại Champions League Dưới đây là những sự kiện mang tính nhắc lại thời điểm hai thế lực của bóng đá Anh cùng lỗi hẹn với Champions League 1995-1996.Năm 1995 Blackburn Rovers giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Hiện tại đội này thi đấu tại giải hạng Nhất và chỉ giành được vị trí thứ 15 mùa trước. Everton giành FA Cup nhờ cú đánh đầu của Paul Rideout trong trận chung kết với Man Utd. Kể từ đó họ vẫn chưa giành thêm danh hiệu nào suốt hai thập kỷ đã qua. Eric Cantona khi đó vẫn thi đấu đỉnh cao, trong khi "Thế hệ vàng 1992" của David Beckham, Ryan Giggs hay anh em nhà Neville... mới bắt đầu sự nghiệp. Ajax giành Champions League 1995. Đây cũng là chức vô địch châu Âu duy nhất của đội bóng Hà Lan kể từ đó. Mới tuần này, Ajax thậm chí để thua Rostov (Nga) với tổng tỷ số 2-5 ở vòng sơ loại và thêm lần nữa vắng mặt ở vòng bảng Champions League. Romario (giữa) thời đó vẫn chơi bóng đỉnh cao và giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA... ... còn George Weah đoạt Quả bóng vàng châu Âu. Anh hiện tại là một chính trị gia. Andy Cole vẫn là cầu thủ Anh đắt nhất vào năm 1995, sau khi đến Man Utd với mức giá 9 triệu đôla. Người giữ vị trí này hiện nay là Raheem Sterling của Man City, có giá 57,5 triệu đôla. Dennis Bergkamp trở thành cầu thủ đắt nhất lịch sử bóng đá Anh khi được Arsenal mua về từ Inter Milan với giá 10 triệu đôla. Kỷ lục hiện nay là 130 triệu đôla của Paul Pogba. Ivan Zamorano giành giải Vua phá lưới La Liga trong màu áo Real Madrid. Hiện anh làm một bình luận viên ở Chile. Gabriel Batistuta mới thăng hoa cùng đội bóng tân binh Fiorentina, tại Serie A năm 1995. Alessandro Del Piero mới là một cầu thủ triển vọng của Juventus. Sau chín năm gắn bó, anh giành sáu chức vô địch Serie A, một lần vô địch và ba lần á quân Champions League.