Pogba và đồng đội 'trình diễn thời trang' khi trở lại tuyển Pháp Trước những kiểu quần áo đa dạng và độc đáo của các tuyển thủ Pháp, tờ Daily Mail (Anh) mô tả như có một tuần lễ thời trang tại trung tâm huấn luyện Clairefontaine.Tiền vệ Dmitri Payet (trái) mặc bộ đồ của nhà thiết kế Trung vệ Raphael Varane cũng mặc áo của Anthony Martial mặc bộ đồ chạy bộ, đồng thời mang theo túi xách hàng hiệu Louis Vuitton. Chứng kiến phong cách độc đáo của các tuyển thủ Pháp, tờ Geoffrey Kondogbia (phải) cũng mặc bộ đồ chuyên để chạy bộ khi tới nhận phòng tại trung tâm huấn luyện. Tiền vệ N'golo Kante (trái) mặc một "cây đen" bên ngoài chiếc áo xanh, trong khi Antoine Griezmann nom vẻ màu mè. Kiểu thời trang "trên đông, dưới hè' của Paul Pogba. Tiền vệ Moussa Sissoko đen từ đầu xuống chân. Ngay cả dây đồng hồ và vỏ điện thoại cũng mang màu đen. Pháp đang sở hữu một dàn cầu thủ trẻ và tài năng, đặc biệt là tuyến giữa. Trong số đó là Pogba - cầu thủ đắt giá nhất thế giới hiện nay, sau thương vụ đình đám chuyền từ Juventus sang Man Utd. Pháp sẽ đấu giao hữu với Italy cuối tuần này, trước khi gặp Belarus trong trận đầu tiên ở vòng loại World Cup 2018.