Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh cùng vợ vinh quy bái tổ Ngày 29/8, VĐV bắn súng vừa giành hai huy chương Olympic về Quảng Trị để thắp hương và báo cáo tổ tiên.Chiều cùng ngày, Xuân Vinh và vợ về thăm lại quê hương, thắp hương ở mộ ông bà và đình làng Đình Tổ, phường Đông Giang (TP Đông Hà, Quảng Trị). Anh tự tay đốt nhang để báo công lên họ tộc và quê hương. Xuân Vinh mong muốn mọi người cùng đoàn kết, giúp đỡ nhau trong cuộc sống. "Dù thành công ở nơi đâu thì chúng ta cũng phải hướng về quê hương, chia sẻ thành công với mọi người để tất cả có chung niềm vui và tinh thần phấn đấu", anh nói và bày tỏ mong muốn thế hệ trẻ lấy truyền thống của quê hương, dân tộc làm động lực và niềm tin vượt qua khó khăn, giúp ích cho đất nước. Ngoài thắp hương, viếng làng Đình Tổ, anh Vinh và vợ còn thăm Thành cổ Quảng Trị, bà con thân thích ở huyện Triệu Phong trước khi trở lại Hà Nội. Theo ông Hoàng Văn Thí (70 tuổi), trưởng họ Hoàng, làng Đình Tổ đến nay có 19 đời con cháu họ Hoàng, trải qua 500 năm lịch sử. Ông nội của xạ thủ Vinh năm xưa đi tập kết ra Bắc rồi sinh ra các thế hệ sau.