Ferdinand từng đề nghị Wenger cho thi đấu ở Arsenal Cựu sao trung vệ Man Utd tự liên lạc với HLV người Pháp để xin đầu quân cho Arsenal theo diện chuyển nhượng tự do, sau khi hết hợp đồng ở Old Trafford.Rio Ferdinand không được Man Utd gia hạn bản hợp đồng kết thúc hồi hè 2014. Anh vì vậy phải chia tay Old Trafford sau 12 năm cống hiến tại đây. Thời điểm đó, danh thủ người Anh này coi Arsenal là mục tiêu số một để anh tiếp tục sự nghiệp, dù CLB này là địch thủ truyền thống của “Quỷ Đỏ”. Ferdinand không thuyết phục được Wenger trao cho anh cơ hội khoác áo Arsenal. “Tôi đã liên hệ với HLV Wenger, đề nghị được ký hợp đồng với Arsenal theo diện chuyển nhượng tự do”, Ferdinand chia sẻ trên Nhưng thực tế, anh đã không thuyết phục được chiến lược gia người Pháp. Cựu thủ quân tuyển Anh cuối cùng gia nhập đội tân binh Ngoại hạng Anh hồi ấy là Queens Park Rangers, trước khi giải nghệ vào cuối mùa bóng 2014-15. Trong năm thi đấu cuối cùng đó, anh chỉ được ra sân 11 lần. Ferdinand hiện giờ là chuyên gia bình luận bóng đá truyền hình. Danh thủ 37 tuổi này từng cùng Man Utd giành tới sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba League Cup, và danh hiệu Champions League 2008.