Hazard nể phục quá khứ cầu thủ của Conte Ngôi sao tấn công của Chelsea ca ngợi tân HLV người Italy, cho rằng ông đang mang lại tự tin lớn cho đội khi vận dụng kinh nghiệm của một cầu thủ hàng đầu trước kia.Eden Hazard đánh mất phong độ khi Chelsea thi đấu vất vả ở mùa giải trước. Nhưng trong ba trận đầu của Ngoại hạng Anh mùa này, tuyển thủ Bỉ dường như đã tìm lại được bóng dáng của Trên sân Stamford Bridge hôm 27/8, Hazard mở tỷ số ngay ở phút thứ chín. Đó là một pha ghi bàn siêu hạng, khi anh đua tốc độ gần nửa chiều dài sân đấu trước khi sút tung lưới đối phương từ cự ly khoảng 18 mét. Sau đó, anh còn tiếp tục hành hạ hàng phòng ngự Burnley bằng những pha đi bóng tốc độ và kỹ thuật sở trường. “Chính HLV Conte đã trao cho chúng tôi sự tự tin. Ông biết rõ các cầu thủ, bởi vì ông từng là một cầu thủ tài năng”, Hazard trả lời phỏng vấn Nhờ quá khứ cầu thủ lừng danh, Conte đang tạo dựng được uy quyền và sự nể phục nơi các trụ cột của Chelsea như Hazard.  Dựa vào điểm khác biệt đó, “Chúng tôi đã trải qua một mùa giải tồi tệ, nhưng chúng tôi đang cố gắng làm tốt hơn ở mùa này. HLV Conte cố gắng thúc đẩy chúng tôi, và cầu thủ chúng tôi đang cố gắng làm mọi thứ có thể”, Hazard nói tiếp. Ngôi sao 25 tuổi còn tiết lộ những gì Conte trực tiếp chỉ bảo anh: “Ông yêu cầu tôi đôi khi cần di chuyển vào trung lộ, đôi khi chạy giãn biên, và có nhiệm vụ mở ra các đợt tấn công. Ông muốn tôi ghi được một số bàn thắng và tạo được khác biệt”.  Anh được bầu chọn là “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa giải 2014-15”, khi góp công đầu vào chức vô địch của Chelsea. Nhưng mùa trước, anh xuống phong độ theo cách rất khó hiểu, chỉ ghi được tất cả ba bàn tại Ngoại hạng Anh, và phải đợi tới tới tận tháng Tư mới có pha lập công đầu tiên.