Cầu thủ U15 An Giang đánh đối thủ sau khi thua trận Ức chế sau khi thua trận, một số cầu thủ trẻ An Giang đã hành xử không đẹp với đối thủ PVF ở giải U15 quốc gia.Khi trận đấu kết thúc, trọng tài yêu cầu hai đội bắt tay. Tuy nhiên, cầu thủ đôi bên đã lời qua tiếng lại, dẫn đến một vài xô xát. Từ ngoài khu vực kỹ thuật, thủ môn dự bị của đội chủ nhà An Giang là Quang Linh chạy thẳng vào sân, đánh đối thủ. Trong lúc hỗn loạn, thủ môn Hải Đăng bên của PVF bị trúng đòn và ngã lăn ra sân, tỏ vẻ đau đớn.   Trận chung kết giải vô địch U15 quốc gia giữa HAGL và PVF sẽ diễn ra lúc 15h ngày 1/9 trên sân Long Xuyên, An Giang.