Tay vợt 15 tuổi cùng Lý Hoàng Nam vô địch đôi nam quốc gia Nguyễn Văn Phương cùng đàn anh Hoàng Nam vừa đăng quang ở giải VĐQG kết thúc tại Đà Nẵng hôm nay 30/8.Với danh hiệu đôi nam này, Văn Phương đã lập kỷ lục về độ tuổi trẻ nhất lên ngôi ở giải VĐQG của chính đàn anh Hoàng Nam. Lý Hoàng Nam vô địch quốc gia khi 15 tuổi tám tháng, còn Văn Phương lên ngôi hôm nay ở tuổi 15 lẻ sáu tháng.  Văn Phương (giữa, áo đỏ) cùng các đàn anh bên danh hiệu vô địch.  Đơn vị chủ quản Bình Dương đang xây dựng kế hoạch tập luyện và thi đấu cho tài năng này, gồm thường xuyên cho em tham gia các giải U18 ITF và một số giải nhà nghề Men’s Futures được tổ chức trên sân nhà.