Nga bị cấm thi đấu hai kỳ Paralympic liên tiếp Ủy ban Olympic dành cho VĐV khuyết tật Nga vừa xác nhận thất bại trong việc kháng án lên Tòa án thể thao quốc tế.Thông báo hôm 30/8 cho hay, Tòa án thể thao quốc tế (CAS) tán thành quyết định trước đó của Ủy ban Olympic quốc tế dành cho người khuyết tật (IPC). Theo đó, Nga sẽ không được cử VĐV dự Paralympic mùa hè 2016 tại Rio, Brazil trong tháng 9 tới và cả kỳ Paralympic mùa đông 2018 tại Pyeongchang, Hàn Quốc. Đoàn Nga tham dự Paralympic2014 trên sân nhà ở Sochi. Ảnh: Lý do khiến IPC phải ra lệnh cấm đối với Nga là vì vụ bê bối sử dụng doping có hệ thống của thể thao nước này. IPC thậm chí tỏ ra mạnh tay hơn so với Ủy ban Olympic quốc tế (IOC). Trước đó, IOC chỉ cấm phần lớn đoàn VĐV điền kinh Nga, trong khi nước này vẫn được tham dự nhiều môn thể thao. Tại Olymic 2016 vừa kết thúc, Nga giành được 19 HC vàng, 18 bạc và 19 đồng. Thành tích này chỉ xếp sau so với ba quốc gia khác gồm Mỹ, Anh và Trung Quốc. Nga hiện kháng án lên Tòa án liên bang Thụy Sĩ nhằm đảo ngược phán quyết của CAS, tổ chức có trụ sở tại quốc gia này. Tuy nhiên, Tòa án liên bang Thụy Sĩ chỉ có thể đảo ngược dựa trên sai lầm trong khâu thủ tục, chứ không phải tính chất vụ án.