Man Utd thua xa Liverpool về số bàn thắng phút cuối Mourinho nghĩ ra thuật ngữ “Thời khắc Fergie” để ám chỉ việc Man Utd có thói quen chiến thắng vào phút chót. Nhưng thực tế, họ còn đứng sau bốn đội khác ở khía cạnh này.Tiền đạo 18 tuổi Marcus Rashford vào sân thay người, và ghi bàn ở phút 93, mang lại thắng lợi 1-0 cho Man Utd trên sân của Hull City cuối tuần qua. Kết quả đó giúp “Quỷ đỏ” toàn thắng ba trận đầu Ngoại hạng Anh mùa mới. Sau trận đấu vất vả hôm 27/8, Jose Mourinho phấn khích phát biểu trên trang web chính thức của Man Utd rằng đội bóng của ông đã kiếm trọn ba điểm một cách kịch tính đúng vào "Fergie t Man Utd là đội gần nhất tận hưởng chiến thắng nhờ một pha làm bàn muộn, với pha lập công của Rashford. Man Utd của thời huyền thoại Alex Ferguson đúng là nổi tiếng với tinh thần tìm kiếm chiến thắng tới tận phút chót, trong đó được nhớ tới nhiều và lâu nhất có lẽ là chung kết Champions League 1999, khi họ ngược dòng đánh bại Bayern với kết quả 2-1 nhờ hai bàn liên tiếp ở các phút 91 và 93.  Bàn thắng muộn nổi tiếng nhất của họ là ở trận thắng 4-3 trước Newcastle hồi tháng 4/1996. Stan Collymore ghi bàn ấn định kết quả vào phút 92. Tới giờ, đây vẫn là một trong những trận đấu được đánh giá hay nhất của kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Sau cuộc rượt đuổi tỷ số kinh điển đó, HLV của Liverpool khi ấy là Roy Evans phát biểu: “Các HLV bóng đá có thể sẽ chết trong vòng chỉ sáu tháng nếu mọi trận đấu đều diễn ra như thế này”. Collymore (áo đỏ) ấn định tỷ số 4-3 cho Liverpool trong trận đấu với Newcastle, trận đấu được xếp vào diện hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh:    Rooney là một trong những tác giả bàn thắng muộn được các CĐV Everton ghi nhớ nhất.