Djokovic vào vòng hai Mỹ Mở rộng sau trận thắng bốn set Tay vợt số một thế giới đánh bại đối thủ người Ba Lan Jerzy Janowicz với tỷ số 6-3, 5-7, 6-2, 6-1.Novak Djokovic bước vào giải Grand Slam cuối cùng trong năm với sự hoài nghi về phong độ. Tay vợt người Serbia vừa trải qua hai hai thất bại ở những giải đấu anh đặt mục tiêu vô địch hồi đầu năm là Wimbledon và Olympic. Đối đầu với tay vợt từng đứng thứ 14 thế giới Janowicz ở vòng một là một thử thách với Djokovic. Ở set đầu tiên, anh giành break ở game sáu để vượt lên dẫn 4-2. Ở set hai, điểm break một lần nữa được ghi ở game sáu nhưng lần này thuộc về Janowicz. Tay vợt Ba Lan gặp may khi bóng từ cú đánh của anh chạm mép lưới, mang lại lợi thế dẫn 40-15. Cú trái tay không chính xác sau đó của Djokovic khiến anh bị bẻ game giao bóng. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đáp trả ngay ở game kế tiếp. Tận dụng những pha tự đánh hỏng và một lỗi giao bóng kép của Janowicz, Djokovic ghi break-point mà chẳng phải làm gì nhiều ở game này vì đối thủ lại mắc thêm một lỗi giao bóng kép nữa khi đang bị dẫn 0-40. Ở game thứ 12, đến lượt Djokovic liên tục tung ra những cú trái tay hỏng ăn. Anh liên tục xoa vào phần bắp tay bị đau và điều đó có vẻ đã ảnh hưởng đến cú giao bóng của tay vợt Serbia. Djokovic mắc lỗi giao bóng kép và để đối thủ giành break quyết định set đấu. Djokovic liên tục xoa vào phần bắp tay bị đau trong lúc thi đấu. Ảnh: Cả hai tay vợt đều gặp vấn đề về thể lực. Trong khi Djokovic bị đau bắp tay, vấn đề ở đầu gối của Janowicz thậm chí nghiêm trọng hơn. Tay vợt Ba Lan bị bẻ giao bóng ngay game đầu tiên của set ba rồi tiếp tục hụt hơi ở game thứ năm. Djokovic giành chiến thắng chóng vánh 6-2. Kịch bản lặp lại ở set cuối, Djokovic sớm dẫn 2-0 rồi 4-1. Điều khác biệt ở set này là Janowicz chỉ thắng được một game cầm giao bóng. Ở game bảy, ngôi sao người Ba Lan tiếp tục mắc thêm những lỗi tự đánh hỏng và chịu gác vợt. Thể lực hạn chế khiếnJanowicz lỡ cơ hội gây bất ngờ trước Djokovic. Ảnh: Dù giành vé vào vòng hai, người hâm mộ Djokovic không khỏi lo lắng khi chứng kiến màn trình diễn của anh trận này. Hạt giống số một mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng và có vẻ chưa bình phục chấn thương ở tay. Nguyên nhân chính mang lại chiến thắng cho Djokovic là Janowicz gặp chấn thương nặng hơn và thua chóng vánh hai set cuối.