Giroud: 'Quả Bóng Vàng phải thuộc về một cầu thủ Pháp, hoặc Modric' Tiền đạo Olivier Giroud ngạc nhiên khi FIFA công bố ba đề cử rút gọn cho giải thưởng Câu thủ hay nhất năm The Best.Top 3 giải The Best năm nay gồm Ronaldo, Modric và Salah. Tuyển Pháp, đội vô địch World Cup 2018, không đóng góp cầu thủ nào và đây là kết quả gây ngạc nhiên cho giới chuyên môn. Thất vọng về giải The Best của FIFA, tiền đạo Olivier Giroud đang hướng đến Quả Bóng Vàng với hy vọng có một sự công bằng hơn cho đồng đội. Trung phong CLB Chelsea cho biết: ''Thật đáng ngạc nhiên khi biết kết quả Top 3 giải The Best, nhưng thành thật mà nói, tôi không coi trọng danh hiệu đó. Tôi chỉ quan tâm đến Quả Bóng Vàng. Nó phải thuộc về một cầu thủ Pháp, hoặc Luka Modric - tuyển á quân World Cup, Croatia. Nếu được bầu, tôi biết người mà bản thân sẽ chọn, nhưng tôi sẽ không tiết lộ''. Pháp không có cầu thủ nào lọt vào Top 3 giải The Best của FIFA. Ảnh: Trong hành trình vô địch World Cup, sự trưởng thành của Kylian Mbappe, đồng đội trẻ của Giroud, gây ngạc nhiên cho tất cả. Tiền đạo 19 tuổi ghi được bốn bàn tại một giải đấu khó bậc nhất thế giới, gồm cả bàn trong trận chung kết thắng Croatia với tỷ số 4-2. Khi được hỏi về cảm giác ngạc nhiên trước tài năng của Mbappe, Giroud trả lời: ''Làm thế nào để không ngạc nhiên? Cậu ấy có tài năng và sự trưởng thành ngoạn mục. Người ta đang tự hỏi cậu ấy sẽ dừng lại ở đâu. Tôi chưa từng gặp cậu bé nào hay như thế ở cùng độ tuổi. Có lẽ mọi người cũng chưa từng thấy, kể từ thời Thierry Henry''.