Boris Becker: 'Murray có cơ hội lớn lật đổ Djokovic' HLV của Novak Djokovic cho rằng nhà vô địch Olympic 2016 sẽ làm thay đổi trật tự của quần vợt nam trong năm 2016.Theo Boris Becker, với phong độ hiện nay của Andy Murray, Djokovic sẽ chịu áp lực lớn ở Mỹ Mở rộng. Từ sau chức vô địch Roland Garros lần đầu tiên, phong độ của tay vợt người Serbia xuống dốc. Anh bị loại ở vòng ba Wimbledon và thất bại ngay ở trận ra quân Olympic 2016. Ngược lại, Murray vô địch Wimbledon rồi đoạt HC vàng Olympic. Anh cũng vào đến chung kếtCincinnati Masters. Phong độ thuyết phục này khiến anh tay Scotland được nhận định là ứng cử viên số một cho danh hiệu Mỹ Mở rộng 2016. Becker (phải) cho rằng Djokovic sẽ chịu sức ép lớn từ Murray tại Mỹ Mở rộng 2016. Ảnh: "Tôi nhận thấy cậu ta là một thử thách thực sự cho quyền lực tối thượng của Djokovic trong vài giải Grand Slam tới. Năm 2016 có vẻ sẽ chứng kiến sự thay đổi trật tự của quần vợt nam", Becker nhận định. "Điều đã thay đổi với Murray, theo tôi, là sự chín chắn và sự ổn định mà cậu ấy có được trong cuộc sống. Những chiến thắng ở Olympic London rồi Mỹ Mở rộng sau đó vào năm 2012 là bước ngoặt lớn với Murray", cựu số một thế giới nói tiếp. "Tuy nhiên, cậu ấy không giành được nhiều danh hiệu Grand Slam như mong muốn kể từ năm 2013. Chiến thắng ở Olympic và Wimbledon có nghĩa rằng bây giờ cậu ấy sẽ chịu ít áp lực hơn và sẽ kiểm soát yếu tố tâm lý tốt hơn trong trận đấu", Becker nói. Vào 7h30 sáng mai (giờ Hà Nội), Andy Murray sẽ đấu trận ra quân tại Mỹ Mở rộng 2016, gặpLukas Rosol.