Diego Forlan từ chối trở lại Anh, tránh chống lại Man Utd Tiền đạo 37 tuổi người Uruguay nhận được đề nghị hợp đồng từ một số CLB Anh hè này, nhưng quyết định chuyển tới Ấn Độ để tìm kiếm thách thức mới.Diego Forlan từng trải qua hai mùa giải thi đấu không thành công ở Man Utd, khi chỉ ghi được tất cả 10 bàn trong 63 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh dưới thời HLV Ferguson. Forlan thời còn khoác áo Man Utd. Nhưng sau đó, danh thủ này đã có giai đoạn tuyệt vời khi khoác áo Villarreal, Atletico Madrid, và Inter. Anh hai lần là Vua phá lưới La Liga, một lần đoạt danh hiệu “Chiếc giày vàng châu Âu”, được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất World Cup 2010”. Mùa hè này, anh gia nhập CLB Mumbai City của giải Ngoại hạng Ấn Độ, dù nhận được lời đề nghị từ một số đội bóng châu Âu. Tiền đạo này tuyên bố anh sẽ chỉ thi đấu cho Man Utd nếu quay lại với bóng đá Anh. “Tôi đã nhận được một số đề nghị hợp đồng chơi bóng tại Anh ở kỳ chuyển nhượng hè này và cả mùa hè năm ngoái. Nhưng CLB duy nhất của Anh mà tôi sẽ khoác áo là Man Utd”, Forlan trả lời phỏng vấn báo “Nếu tất cả các tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Wayne Rooney, Anthony Martial và Marcus Rashford đều phải nghỉ đấu vì chấn thương, tôi sẽ rất hạnh phúc để tới giúp Man Utd theo diện cho mượn khẩn cấp. Tôi muốn cùng họ thi đấu trên sân của Liverpool, ghi một hay hai bàn gì đó, và rồi lại ra đi khi những cầu thủ chấn thương trở lại”, cựu tuyển thủ Uruguay chia sẻ tiếp. Ở tuổi 37, Forlan vẫn chơi bóng bền bỉ. Mùa trước, khi khoác áo Penarol, anh vẫn ghi được tám bàn, giúp CLB này vô địch Uruguay. Ảnh: “Tôi cũng được một số CLB Tây Ban Nha và Italy tiếp cận. Nhưng tôi cảm thấy rằng tôi đã thi đấu đủ lâu ở cả hai quốc gia đó, đã tạo được dấu ấn sự nghiệp tại đó. Giờ đây tôi sẵn sàng đón nhận một điều gì đó mới mẻ”, Forlan giải thích thêm về lý do chuyển tới Ấn Độ.