Ancelotti: 'Real sẽ vô địch La Liga, Ronaldo làm Vua phá lưới' HLV Carlo Ancelotti dự đoán đội bóng cũ Real Madrid sẽ giành chức vô địch Liga trong mùa giải 2016-2017, sau năm năm chờ đợi.Trả lời phỏng vấn tờ Ronaldo và HLV Ancelotti khi còn "sống chung" dưới mái nhà Real. Ảnh: Lần gần nhất Real lên ngôi vô địch La Liga là mùa 2011-2012. Khi đó, HLV của đội là Jose Mourinho. Trong tám năm qua, Real chỉ lên ngôi một lần duy nhất. Khi còn dẫn dắt Real (2013-2015), bản thân Ancelotti cũng không giành được chức vô địch Liga. HLV này chỉ có thể giúp đội về thứ ba mùa 2013-2014 và thứ hai mùa 2014-2015. Mùa trước, Real cũng chỉ xếp thứ hai. Tuy nhiên, dưới triều đại mới của HLV Zidane, đội bóng nhanh chóng có được sự tiến bộ. Trong hai trận đầu mùa này, Real đều thắng. Hiện có ba đội cùng thắng hai trận đầu là Las Palmas, Barca và Real. Trong khi đó, Ronaldo vẫn chưa trở lại thi đấu do chấn thương. Mùa trước, tiền đạo này để lọt danh hiệu Vua phá lưới vào tay Luis Suarez.