Las Palmas trở lại vị trí dẫn đầu La Liga sau 38 năm Đội bóng nhỏ Las Palmas đang chiếm vị trí số một La Liga 2016-2017 sau hai trận toàn thắng.Cuối tuần qua, Las Palmas thắng Granada với tỷ số 5-1. Chiến thắng này cùng chiến thắng 4-2 trên sân của Valencia giúp đội bóng đến từ quần đảo Canary có trọn vẹn sáu điểm sau hai vòng đầu. Không chỉ thế, Las Palmas còn dẫn đầu La Liga nhờ hiệu số bàn thắng bại dương 6. Barca và Real cũng có sáu điểm nhưng lần lượt xếp sau với hiệu số dương 5 và 4. Boateng (trái) chia vui trong trận thắng Granada. Ảnh: Đây là lần đầu tiên sau 38 năm, Las Palmas trở lại dẫn đầu La Liga. Thành tích này thực sự gây bất ngờ vì Las Palmas mới trở lại La Liga từ mùa 2015-2016. Trước đó, đội có tới 30 năm thi đấu liên tục ở giải hạng nhì và hạng ba. Las Palmas chưa bao giờ giành chức vô địch La Liga. Thành tích tốt nhất của đội là á quân mùa 1968-1969, sau khi giành vị trí thứ ba mùa trước đó. Las Palmas hiện không có nhiều cầu thủ nổi bật. Cái tên gây chú ý duy nhất trong đội hình là Kevin Boateng, tiền vệ mới gia nhập theo dạng chuyển nhượng tự do từ AC Milan.