Lần đầu tiên đua xe đạp về Đồ Sơn Tay đua Desriac Loic (Pháp) cán đích đầu tiên trong sự chào đón cuồng nhiệt của người dân địa danh du lịch nổi tiếng của Hải Phòng tại chặng tám Giải xe đạp quốc tế VTV 2016.Sáng nay 31/8, chặng tám từ Nam Định đi Thái Bình và về đích tại Hải Phòng, dài 117km. Trước khi Ban tổ chức phất cờ xuất phát, Ban tổ chức đã trao tặng 10 chiếc xe đạp cho các em nhỏ hiếu học tại Nam Định, đồng thời trao tặng 10 tấn gạo cho hộ nghèo ở địa phương này. Đây là những hoạt động mà Ban tổ chức cũng như nhà tài trợ luôn trao ở mỗi địa phương đoàn đua dừng chân. Tuyến Nam Định - Thái Bình - Hải Phòng là chặng đua đầu tiên của làng xe đạp đua chuyên nghiệp Việt Nam nên người dân các tỉnh này đều rất háo hức, tò mò đổ ra đường cổ vũ cho các tay đua. Các em học sinh được thầy cô cho nghỉ học để ra cổ vũ cho các cua-rơ thi đấu. Do An Giang đang giữ Áo vàng (Nguyễn Phú Trung) và Đồng Tháp nhất đồng đội nên cuộc đua diễn ra không thật sự hấp dẫn. Bởi những đội đua thuộc biên chế của những địa phương này đã bắt tay nhau cùng hợp tác kéo đoàn đua về đích. "Họ đua như thế, chúng tôi có tấn công ra đi cũng chẳng được", một HLV than thở. Sau 2 giờ 38 phút 51 giây, đoàn đua đã về đến dịa danh du lịch nổi tiếng Đồ Sơn (Hải Phòng) trong sự chào đón của người dân nơi đây. Tay đuaDesriac Loic (Pháp) với cú ra chân ngoạn mục đã vượt qua những vua nước rút như Thành Tâm, Văn Duẩn, Jos Koop để cán đích đầu tiên. Chiến thắng này giúpDesriac Loic có 100 điểm và vươn lên vị trí thứ ba để có thể cạnh tranh chiếc Áo xanh với hai tay đua xếp trên là Jos Koop (118 điểm) và Lê Văn Duẩn (106 điểm).