Serena tốc thắng, đấu Naomi Osaka ở chung kết Mỹ Mở rộng Tay vợt 36 tuổi cho thấy sức mạnh khủng khi thắng chóng vánh Anastasija Sevastova 6-3, 6-0 ở bán kết.Sevastova chỉ trụ được đến game bốn, trước khi bị đòi break và mất tinh thần kể từ thời điểm đó. Trong phần còn lại của trận đấu, tay vợt Latvia chỉ thắng thêm đúng một game. Nhờ tỷ lệ giao bóng một ăn điểm lên tới 76%, Serena hoàn toàn làm chủ thế trận để thắng 6-3 trong set một. Serena thắng chóng vánh Sevastova để mở ra cơ hội cân bằng kỷ lục Grand Slam với huyền thoại Margaret Court. Ảnh: Mọi chuyện ở set hai còn dễ dàng hơn cho ngôi sao của nước chủ nhà. Cô bẻ game giao bóng đầu tiên của đối thủ để nhanh chóng vượt lên dẫn 2-0. Serena sau đó thắng chóng vánh ở bốn game kế tiếp, qua đó hoàn tất chiến thắng hủy diệt 6-3, 6-0 chỉ sau 66 phút thi đấu. Đây là trận thắng thứ 800 trong sự nghiệp và 94 ở Flushing Meadows của Serena. “Tôi đã thắng nhờ cú volley”, chủ nhân sáu danh hiệu Mỹ Mở rộng nói. “Tôi đã tập luyện rất nhiều và nó thực sự hữu dụng. Chiến thắng này thật không tin nổi. Cách đây một năm, tôi còn phải chiến đấu để giành giật sự sống sau khi sinh em bé. Tôi còn trận chung kết phía trước nhưng tôi cảm thấy đã mãn nguyện”. Serena chỉ còn cách kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Margaret Court một chiến thắng. Cô từng bỏ lỡ cơ hội ở trận chung kết Wimbledon với Angelique Kerber hai tháng trước. Lần này, đối thủ của Serena ở chung kết Mỹ Mở rộng là Naomi Osaka. Hạt giống số 20 Naomi Osaka trở thành hiện tượng của Mỹ Mở rộng năm nay khi lọt tới trận chung kết. Ảnh: Tay vợt người Nhật Bản cứu tới 13 điểm break trong chiến thắng 6-2, 6-4 trước Madison Keys ở trận bán kết thứ hai. Osaka trở thành tay vợt nữ đầu tiên của Nhật Bản lọt vào một trận chung kết Grand Slam. Cô gái 20 tuổi được đào tạo tại Mỹ từ nhỏ và thần tượng chính Serena. “Bí quyết để tôi cứu 13 điểm break chính là vì suy nghĩ muốn được gặp Serena ở chung kết”, Osaka tiết lộ. “Đó là trận đấu trong mơ của tôi. Serena là thần tượng của nhiều đứa trẻ chơi quần vợt và tôi là một trong số đó. Tôi rất háo hức so tài với cô ấy trong trận đấu cuối cùng”. Với khoảng cách 16 tuổi, đây là một trong những trận chung kết đơn nữ chênh lệch tuổi tác nhiều nhất trong lịch sử Mỹ mở rộng.