Joe Hart được chào đón ở Torino Thủ môn của Man City đến Italy để hoàn tất hợp đồng chuyển sang thi đấu cho Torino theo dạng cho mượn.Joe Hart đến Torino bằng máy bay riêng và được đón tiếp nồng nhiệt ngay tại phi trường. Thủ môn 29 tuổi bị Pep Guardiola gạt ra khỏi đội hình chính của Man City và buộc phải tìm bến đỗ mới để được thi đấu thường xuyên. Anh chụp cùng người hâm mộ tại sân bay. Thủ môn đội tuyển Anh sau đó di chuyển đến trụ sở của Torino và được chào đón bởi đám đông CĐV khi bước ra khỏi xe. Nhiều CĐV Torino đã ra đường chụp ảnh, chào đón Hart. Thủ môn này có thể là cái tên đáng chú ý nhất trong thành phần đội bóng Serie A mùa tới. Hart chụp ảnh cùng một CĐV giơ cao chiếc áo in hình lá cờ của Ultras Gratana, hội CĐV nổi tiếng cuồng nhiệt của Torino. Ngôi sao tuyển Anh đứng trên ban công của trụ sở đội bóng, giơ cao chiếc áo của Torino trước sự chứng kiến của đông đảo CĐV bên dưới. Torino sẽ phải trả cho Hart 72.000 đôla trong số 176.000 đôla một tuần, theo mức lương của anh với Man City.