Rooney chia tay tuyển Anh sau World Cup 2018 Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử tuyển Anh sẽ giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế sau chiến dịch World Cup tại Nga, ở tuổi 32.Tân HLV Sam Allardyce khẳng định tiếp tục tin tưởng giao băng thủ quân cho Wayne Rooney, hôm 30/8. Trong cuộc trả lời phỏng vấn truyền thông sau đó, tiền đạo 30 tuổi này đã lên tiếng về tương lai của anh. “Sau vòng chung kết World Cup tại Nga, tôi cảm thấy đó sẽ là thời điểm thích hợp để nói lời tạm biệt với bóng đá quốc tế”, Rooney phát biểu. Tới nay, anh đã ghi tất cả 53 bàn trong 115 lần khoác áo tuyển Anh. “Tâm trí của tôi đã quyết định như vậy. Từ giờ tới khi đó, tôi vẫn còn hai năm cống hiến cho tuyển Anh. Tôi bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp ở tuổi 16, và bắt đầu thi đấu quốc tế khi 17 tuổi. 15 năm với đội tuyển là một chặng đường dài, với tôi như thế là nhiều rồi. Tôi sẽ không tiếp tục thi đấu ở giải lớn tiếp theo, vì khi ấy tôi 34 tuổi”, tiền đạo của Man Utd nói tiếp. Rooney tin rằng 2018 là thời điểm phù hợp để anh nói lời chia tay tuyển Anh. Ảnh: Nếu ra sân ở trận vòng loại World Cup gặp Slovakia vào chủ nhật 4/9, Rooney sẽ vượt qua David Beckham, trở thành tuyển thủ Anh có số lần khoác áo nhiều thứ hai trong lịch sử (116). Người giữ kỷ lục số lần khoác áo tuyển Anh tới giờ vẫn là cựu thủ môn Peter Shilton (125). “Tôi đã có một sự nghiệp quốc tế tuyệt vời, tính tới nay. Giải đấu ở Nga vào hè 2018 sẽ là cơ hội cuối cùng của tôi để làm được bất kỳ điều gì đó với tuyển Anh. Bởi vậy tôi sẽ cố gắng tận hưởng hai năm tới trong màu áo đội tuyển, và hy vọng tôi có thể kết thúc quãng thời gian cùng tuyển Anh ở đỉnh cao”, Rooney chia sẻ thêm. Vị trí thi đấu của Rooney luôn thu hút sự chú ý thời gian qua. Anh vốn là một tiền đạo, nhưng được bố trí chơi ở hàng tiền vệ tại Euro 2016 dưới thời Roy Hodgson. Tại Man Utd, anh cũng thường xuyên bị Van Gaal giao đảm trách công việc ở tuyến giữa. Rooney và tân HLV trưởng Allardyce vẫn chưa trao đổi về vị trí anh sẽ chơi ở tuyển Anh thời gian tới. Mùa này, Jose Mourinho sắp xếp Rooney thi đấu ngay phía sau tiền đạo. Rooney gần đây chỉ đá tiền vệ ở Man Utd, nhưng lên tuyển Anh, anh có thể vẫn phải gánh vác trọng trách trên hàng công. Ảnh: “Vị trí thi đấu rõ ràng là quyết định của HLV. Tôi và Allardyce thực sự vẫn chưa nói về việc này. Chúng tôi sẽ thống nhất trong một hai ngày tới. Nhưng tôi sẵn sàng chơi ở bất cứ khu vực nào trên sân, dù là tiền vệ, cầu thủ số 10, hay tiền đạo”, Rooney nhấn mạnh. Tuyển Anh chưa thưa một trận vòng loại nào kể từ năm 2009, khi họ giành quyền dự Euro 2012, World Cup 2014 và Euro 2016. Nhưng, khi tham dự vòng chung kết các giải đấu lớn đó, họ đã không thắng được trận nào ở vòng đấu loại trực tiếp kể từ sau World Cup 2006. Tại Euro 2016, họ phải dừng bước ngay vòng 16 đội, khi thua Iceland với kết quả 1-2. Rooney tin tưởng đội tuyển sẽ thi đấu thành công hơn dưới thời Allardyce.