Schweinsteiger muốn ở lại Man Utd, bác mâu thuẫn với Mourinho Tiền vệ 32 tuổi khẳng định anh vẫn còn có ích với đội chủ sân Old Trafford, nếu được trao cơ hội.Bastian Schweinsteiger sẽ đá trận chia tay đội tuyển Đức hôm nay 31/8, gặp Phần Lan tạiMonchengladbach. Nhưng ngày giã biệt của anh phần nào kém vui vì gần đây, nhà vô địch World Cup mất suất ở đội một Man Utd và bị buộc xuống tập với đội dự bị. Tuy nhiên, Schweinsteiger khẳng định vẫn muốn gắn bó với Man Utd và trong trường hợp mọi chuyện quá tệ, anh ưu tiên chuyển đến Mỹ thi đấu. Schweinsteiger vẫn chưa muốn rời Man Utd. Ảnh: "Giấc mơ của tôi hoàn toàn nằm ở việc được chơi cho Man Utd và giúp họ đạt được các mục tiêu. Dĩ nhiên, chúng tôi đã nói chuyện với nhau và tôi chẳng có vấn đề gì với Mourinho cả. Chúng tôi đã có buổi nói chuyện chất lượng, ông ấy nói với tôi những vấn đề từ phía ông ấy, và tôi cũng hiểu bản thân muốn gì", cựu cầu thủ Bayern Munich cho biết. "Chúng tôi phải đợi và xem điều gì sẽ xảy ra vào tháng chín và tháng 10, dù vậy, giữa chúng tôi luôn có sự tôn trọng và điều đó với tôi là quan trọng. Tôi chắc chắn tôi sẽ không bao giờ ngừng chơi bóng", Schweinsteiger nói tiếp. Tương lai của tiền vệ người Đức ở trân Old Trafford rất u ám. Tuy nhiên, Man Utd phải tìm phương án thích hợp để giải quyết mức lương tuần 170.000 đôla mà Schweinsteiger đang nhận. Điểm đến thích hợp nhất trong trường hợp Schweinsteiger rời nước Anh là Mỹ. "Giấc mơ của tôi vẫn là chơi cho Man Utd, nếu được trao cơ hội công bằng, tôi vẫn tin mình làm được. Tôi chơi trận bán kết Euro và góp mặt trong thành phần đội bóng vô địch thế giới, tôi tin vào khả năng của bản thân và giấc mơ được giúp Man Utd", Schweinsteiger bảy tỏ. "Tôi nghĩ trước thời điểm bản thân bị cấm thi đấu năm ngoái, mọi thứ diễn ra khá tốt với tôi. Rồi sau đó, tôi không may gặp hai chấn thương", anh nói thêm.