Một nửa đội châu Âu dự Ryder Cup 2016 là tân binh Tuyển châu Âu sẽ phải thi đấu trên đất Mỹ trong chiến dịch chinh phục ngôi vô địch thứ tư liên tiếp tại giải golf đồng đội nổi tiếng, diễn ra từ 30/9 đến 2/10.Ryder Cup là giải golf được tổ chức hai năm một lần giữa đội tuyển châu Âu và tuyển Mỹ. Năm nay, sự kiện này sẽ diễn ra ở Hazeltine National Golf Club, tại Chaska, Minnesota, Mỹ. Danh hiệu tại Scotland năm 2014 là chức vô địch thứ ba liên tiếp của đội châu Âu. Nhưng lần này, giới chuyên môn nhận định châu Âu sẽ khó bảo vệ ngôi cao khi mang tới Mỹ thành phần có tới sáu tân binh. Đó là Danny Willett, Chris Wood, Rafael Cabrera-Bello, Andy Sullivan, Matt Fitzpatrick và Thomas Pieters. Willet là nhà ĐKVĐ Masters, nhưng chưa có kinh nghiệm ở Ryder Cup. Ảnh: Trong số này, Thomas Pieters, 24 tuổi, chỉ được lựa chọn theo suất vé mời do đội trưởng Darren Clarke quyết định. Hai suất mời còn lại của đội châu Âu được dành cho hai golf thủ đã có nhiều kinh nghiệm tại Ryder Cup: Lee Westwood (43 tuổi, người Anh) và Martin Kaymer (31 tuổi, người Đức). "Với Lee Westwood, tôi có trong tay một trong những golf thủ giàu kinh nghiệm nhất tại Ryder Cup. Martin Kaymer là một người mãnh mẽ khi chơi tại Ryder Cup, và là golf thủ tôi rất tin tưởng. Pieters mới giành chức vô địch tại Đan Mạch, danh hiệu thứ ba của cậu ấy ở European Tour trong vòng 12 tháng, và trước đó chơi tốt ở Olympic Rio 2016”, Clarke giải thích. Đội trưởng Clarke thậm chí coi Lee Westwood là “vị tướng” của đội châu Âu lần này. Golf thủ kỳ cựu người Anh đã chín lần góp mặt tại giải đấu đồng đội danh tiếng này, hiện giữ vị trí số 46 thế giới, đã thắng tất cả 42 giải nhà nghề. “Khi anh ấy nói về mọi thứ, tất cả mọi người đều ngồi và lắng nghe. Tôi đã lựa chọn anh ấy vì anh mang tới một điều gì đó mà không ai khác có thể làm được”, Clarke nói thêm về Westwood. Martin Kaymer cũng đã ba lần dự Ryder Cup, thắng 22 giải nhà nghề, hiện ở vị trí 50 thế giới. Trong khi đó, Pieters hiện đứng thứ 41, mới thắng ba giải nhà nghề, giành vị trí thứ tư tại Olympic Rio 2016. Chín golf thủ châu Âu còn lại giành được quyền tham dự giải nhờ vào thành tích của họ thời gian qua. Trong số những golf thủ tự động có suất của đội châu Âu, có tới năm tân binh. “Đó sẽ là một công việc rất lớn phải giải quyết của chúng tôi. Các golf thủ đó chưa có kinh nghiệm Ryder Cup, nhưng họ được góp mặt theo điểm xếp hạng, đó là quyền lợi của họ. Tuy nhiên, tôi không lo lắng quá về sức mạnh của cả đội. Họ có tài năng, và tôi rất tự hào khi là đội trưởng của họ”, Clarke phát biểu. Clarke lạc quan về triển vọng của đội tuyển châu Âu tại Ryder Cup 2016. Ảnh: Nổi bật nhất trong số các golf thủ châu Âu lần đầu dự Ryder Cup là Danny Willett, nhà vô địch Masters 2016. Golf thủ người Anh này hiện giờ đứng thứ 11 thế giới, dưới các đồng đội Justin Rose (10), Rory McIlroy (5) và Henrik Stenson (4). Mỹ chỉ một lần vô địch kể từ năm 2006. Nhưng cơ sở cho niềm tin của họ ở giải năm nay chính là lợi thế khán giả nhà. Danh hiệu gần đây nhất của họ là vào năm 2008, tại Valhalla, Kentucky.