HLV tuyển bơi Hàn Quốc mất việc vì bê bối quay lén VĐV nữ Ahn Jong-taek phải từ chức sau khi cảnh sát phát hiện các máy quay trộm nhắm đến các nữ VĐV bơi Hàn Quốc.Ahn Jong-taek gia nhập đội tuyển bơi lội quốc gia từ năm 2008 và trở thành HLV trưởng vào năm 2012. Ông buộc phải từ chức vì sức ép từ vụ bê bối đang gây chấn động ở Hàn Quốc. Một thành viên trong đội tuyển bơi lội Hàn Quốc dự Olympic 2016 có thể dính dáng đến vụ bê bối. Ảnh: Theo Liên đoàn bơi lội Hàn Quốc, nhiều máy quay đã được lắp đặt để chụp ảnh riêng tư của các VĐV nữ. Hãng tin "Là HLV trưởng, với cương vị đứng đầu đội tuyển, tôi nhận thấy trách nhiệm sâu sắc của bản thân khi vụ việc xấu hổ này xảy ra. Tôi hy vọng sự thật sẽ được làm sáng tỏ sớm nhất có thể để các VĐV và HLV khác không chịu thiệt", Ahn Jong-taek nói sau khi tuyên bố từ chức. Năm 2013, một vụ bê bối tương tự cũng xảy ra khi cảnh sát phát hiện máy quay trộm trong phòng thay đồ của các nữ VĐV bơi. Gần đây, một cựu thành viên của đội tuyển bơi Hàn Quốc đã nhận trách nhiệm về vụ việc cách nay ba năm.