Jenson Button không tham dự đường đua F1 2017 Nhà vô địch thế giới 2009 nhường vai trò tay đua lại cho đàn em Stoffel Vandoorne và chuyển sang hỗ trợ bộ phận phân tích của McLaren.McLaren đã tìm ra cách vẹn cả đôi đường, không cần chọn một trong hai, Jenson Button hoặc Vandoorne, cho vị trí đua cặp với Fernando Alonso mùa sau. Đội đua có trụ sở ở Anh quyết định gia hạn hợp đồng với Button thêm hai năm, đến 2018. Vandoorne (giữa) sẽ thay Button (trái) đua cặp với Alonson mùa sau. Ảnh: Tuy nhiên, tay đua 36 tuổi sẽ không thi đấu năm sau mà làm việc cùng với đội ngũ phân tích của McLaren. Button nói anh nhận ra bản thân cần được nghỉ ngơi sau khi thi đấu liên tục từ năm 2000 đến nay. Tay đua người Anh sẽ đua dự bị cho Alonso và Vandoorne năm sau. Button có thể trở lại đua chính vào năm 2018. Trong khi đó, Stoffel Vandoorne sẽ có cơ hội được thử sức ở vai trò đua chính. Tay đua người Bỉ gia nhập McLaren từ tháng 2/2016, và được đánh giá là một trong những tay đua trẻ triển vọng nhất làng F1 hiện tại. Đây là sáng kiến của Button và giám đốc McLarenRon Dennis. Dennis gọi đây là một "cuộc cách mạng" để mở ra những lựa chọn cho đội đua trong tương lai. Doanh nhân 67 tuổi cho rằng đây là cách McLaren thể hiện sự tôn trọng với Button, người đã thi đấu cho đội đua này từ năm 2010. Button tuyên bố anh háo hức trước cơ hội được thử sức bản thân ở vai trò mới trong năm sau. Còn Dennis tiết lộ rằng tay đua kỳ cựu đã từ chối đề nghị từ nhiều đội đua khác để ở lại với McLaren. Hợp đồng của Fernando Alonso sẽ hết hạn vào năm sau. Anh từng tuyên bố sẽ không đưa ra quyết định về tương lai chừng nào chưa lái chiếc xe đua phiên bản 2017 của McLaren.