Philipp Lahm: 'Chỉ sau một trận, tôi tin Bayern sẽ bảo vệ ngôi báu' Đội trưởng Bayern tin chiến thắng 6-0 ngay trận mở màn báo hiệu CLB của anh sẽ tiếp tục thống trị Bundesliga bằng danh hiệu thứ năm liên tiếp.“Hùm xám” xứ Bavaria đè bẹp Werder Bremen với kết quả như một set thắng trắng của quần vợt, tại vòng một Bundesliga cuối tuần trước. “Thi đấu trận mở màn giờ đã thành thói quen đối với tôi, khi Bayern luôn có vinh dự chơi trận đầu tiên của mùa giải Bundesliga với tư cách đội ĐKVĐ suốt bốn năm qua”, Lahm tự hào phát biểu. Cầu thủ phòng ngự 32 tuổi này nói tiếp: “Đối thủ đầu tiên của chúng tôi là một Werder Bremen có tên tuổi, nhưng kết quả 6-0 đã cho thấy rõ sức mạnh của Bayern. Ngay cả tôi cũng có tên trong danh sách cầu thủ ghi bàn trận đó, dù cho cả mùa giải trước tôi chỉ ghi được đúng hai bàn”. Lahm xem thắng lợi tưng bừng ngày ra quân là bằng chứng cho sự vượt trội của Bayern so với phần còn lại của Bundesliga. Ảnh: “Kết quả đó giống như tỷ số một set quần vợt, và chúng tôi biết sẽ còn set thứ hai quan trọng hơn phải chơi sau kỳ nghỉ đông. Nhưng dù cho đó mới chỉ là trận đầu tiên, thì nhìn vào bảng tỷ số các trận khác, tôi đã tin chúng tôi có thể giành chức vô địch Đức mùa thứ năm liên tiếp”, Lahm nói thêm. “Leverkusen, Monchengladbach, Schalke và Wolfsburg sẽ là các đối thủ chính của chúng tôi trong cuộc đua danh hiệu, vì vậy thật tốt cho Bayern khi hai đội trong số họ (Leverkusen, Schalke) bắt đầu mùa giải bằng thất bại. Cả bốn đối thủ đó đều có truyền thống chơi tấn công, nhưng họ thiếu sự bình tĩnh và thông minh như của Bayern”, cựu thủ quân tuyển Đức nhận xét về một số địch thủ chính. “Vì vậy, đối thủ lớn nhất của chúng tôi vẫn là Dortmund. Họ sẽ tiếp tục bám đuổi điểm số, do đó chúng tôi sẽ phải thi đấu một cách ổn định nhất để luôn dẫn trước họ”, Lahm chia sẻ thêm.