Serena chạm mốc kỷ lục 307 trận thắng tại các Grand Slam Tay vợt người Mỹ phá kỷ lục của huyền thoại Martina Navratilova sau trận thắng Johanna Larsson với tỷ số 6-2, 6-1.Chiến thắng này giúp Serena Williams vào vòng bốn Mỹ Mở rộng 2016. Lúc này, cô đã độc chiếm vị trí tay vợt nữ có nhiều chiến thắng nhất tại các giải Grand Slam trong lịch sử. Con số 307 trận thắng cũng giúp Serena sánh ngang thành tích của Roger Federer ở hạng mục thống kê dành cho các tay vợt nam. Serena sở hữu thêm một kỷ lục trong sự nghiệp. Ảnh: "Điều này tuyệt vời nhất ở chỗ nó xảy ra ở nơi này, nơi khởi nguồn cho tất cả. Trở thành người dẫn đầu ở cả hạng mục cho nam và nữ là một điều cực kỳ hiếm hoi và mang lại cho tôi cảm giác tuyệt vời", tay vợt 34 tuổi nói. Serena giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên tại Mỹ Mở rộng 1999. Tay vợt số một thế giới đang hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 23, thành tích sẽ giúp cô vượt qua huyền thoạiSteffi Graf, trở thành tay vợt nữ thành công nhất trong kỷ nguyên Mở. Đối thủ tiếp theo của Serena là tay vợtKazakhstanYaroslava Shvedova, người mới đánh bạiZhang Shuai (Trung Quốc) 6-2, 7-5 để đi tiếp. Chị gái của Serena,Venus Williams, sẽ chạm trán tay vợt người Đức Laura Siegemund tại vòng bốn. Ở tuổi 36, hạt giống số sáu Venus Williams là tay vợt lớn tuổi nhất góp mặt ở Mỹ Mở rộng năm nay. Hạt giống số nămSimona Halep đập vợt xuống sân vì đánh hỏng trước khi tránh được một thất bại trướcTimea Babos. Tay vợt người Romania giành chiến thắng với tỷ số 6-1, 2-6, 6-4. Đối thủ tranh vé vào tứ kết với Halep là hạt giống số 11 Carla Suarez Navarro.