Chelsea tậu David Luiz sau khi tuột bốn mục tiêu khác Mua lại trung vệ người Brazil từ PSG chỉ là phương án cuối cùng và bất đắc dĩ của HLV Conte, trong nỗ lực tăng cường chất lượng hàng thủ.Đúng vào ngày đóng cửa thị trường chuyển nhượng hè 2016 1/9, Chelsea gây sốc khi chi 45 triệu đôla mua đứt David Luiz từ PSG, và ký hợp đồng ba năm với trung vệ này. Yếu tố bất ngờ của thương vụ trên xuất phát từ việc cách đây hai năm, chính Chelsea đã đẩy Luiz sang PSG, phần vì được giá, tới 65 triệu đôla - kỷ lục với một hậu vệ, phần vì trung vệ này bị cho là chơi bóng quá phiêu lưu, không phù hợp với triết lý đề cao sự chặt chẽ, chắc chắn của HLV Mourinho. Luiz (trái) không phù hợp với những đội bóng đề cao yếu tố kỷ luật chiến thuật và sự chặt chẽ như Chelsea của Conte hiện tại. Ảnh:  Theo Hai mục tiêu khác mà Conte nhắm đến gồm có học trò cũ ở Juventus và tuyển Italy, Leonardo Bonucci, và trung vệ đang lên của AC Milan, Alessio Romagnoli. Tuy nhiên, Juventus thẳng thừng từ chối bán Bonucci, còn AC Milan thì đòi hỏi quá nhiều về phí chuyển nhượng, dù Chelsea đã ra giá tới 46,5 triệu đôla cho Romagnoli. Bonucci là ba trong những mục tiêu mà Conte ưa thích nhất cho khâu tăng cường nhân sự hàng phòng ngự Chelsea.