CĐV chạy vào sân gây rối, được De Gea tặng áo Một CĐV nhí liều lĩnh chạy vào sân tập của tuyển Tây Ban Nha, để rồi nhận được món quà bất ngờ từ thủ môn David de Gea.Tình huống diễn ra trên sân tập của tuyển bóng đá nam Tây Ban Nha hôm 4/9, tại Leon. Một cậu bé chạy vào sân và đến ôm chân thủ môn De Gea. Cảm kích trước lòng hâm mộ của CĐV, De Gea liền cởi áo tập ra tặng. Sau đó cậu bé được hai nhân viên an ninh đưa ra khỏi sân. Tại sân tập ở Leon, De Gea và Pique là hai cầu thủ được cổ vũ của tuyển Tây Ban Nha. Mỗi buổi tập công khai luôn có hàng trăm CĐV theo dõi. Pique cũng nhận được tình cảm chân thành của thủ môn Pepe Reina, một người xứ Catalonia đồng hương và cũng là cựu thủ môn trẻ của Barca. Trong khi đó, hai cầu thủ có lối chơi ưa va chạm, Diego Costa và Sergio Ramos đối đầu trực tiếp với nhau. Khi còn chơi cho hai đội cùng thành phố Madrid, hai cầu thủ này cũng thường xuyên chạm trán trên sân cỏ. Costa nở nụ cười rạng rỡ, khác xa vẻ dữ dằn và dễ gây gổ trong những trận đấu của CLB Chelsea. Tối 5/9, HLV Lopetegui và tuyển Tây Ban Nha sẽ tiếp Liechtenstein trong trận mở màn vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Trước đó, nhà cầm quân này ra mắt trên cương vị mới bằng trận giao hữu thắng Bỉ với tỷ số 2-0 hôm 1/9.