Messi rời tuyển Argentina vì chấn thương Siêu sao 29 tuổi sớm trở lại với Barca vì không thể thi đấu trận tiếp theo của Argentina ở vòng loại World Cup 2018 thứ tư tuần tới 7/9.Lionel Messi vừa trở lại tập trung cùng tuyển Argentina sau khi rút lại quyết định kết thúc sự nghiệp quốc tế mà anh đưa hồi mùa hè. Anh ngay lập tức chứng tỏ ảnh hưởng và tầm quan trọng đến đội bóng bằng cách ghi bàn duy nhất giúp Argentina hạ Uruguay 1-0 trên sân nhà ở loạt trận vòng loại World Cup 2018 hôm 2/9. Tuy nhiên, tiền đạo đội trưởng này sẽ không cùng các đồng đội di chuyển sang Venezuela chuẩn bị cho trận tiếp theo ở vòng loại World Cup 2018 thứ tư tuần tới vì chấn thương cơ háng.  Messi sẽ bay về lại Tây Ban Nha để điều trị ở Barca trong hôm nay. Tuy nhiên, sự vắng mặt của tiền đạo này có thể không ảnh hưởng quá nhiều đến Argentina ở trận đấu sắp tới. Venezuela là đội yếu nhất tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, mới có một điểm, ghi bảy bàn và lọt lưới đến 19 bàn qua bảy lượt trận. Do Messi, Aguero đều vắng mặt vì chấn thương, Paulo Dybala thì bị treo giò vì lĩnh thẻ đỏ trong trận thắng Uruguay, HLV Bauza sẽ trao cơ hội cho một trong ba tiền đạo còn lại ở trận gặp Venezuela. Họ là Angel Correa (21 tuổi, thuộc biên chế Atletico Madrid), Lucas Pratto (28, Atletico Mineiro) và Lucas Alario (23, River Plate).