Modric: 'Ronaldo nói tôi xứng đáng giành The Best' Tiền vệ của Real cho biết anh có quan hệ rất tốt với Cristiano Ronaldo dù cả hai không còn chung CLB."Tôi rất vui khi được là một trong ba ứng viên cuối cùng của giải thưởng The Best. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Luka Modric nói với Tiền vệ người Croatia cùng Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah là ba cái tên còn lại trong danh sách rút gọn cho giải thưởng cá nhân cao quý của FIFA. Modric là ứng viên số một, sau khi vô địch Champions League và vào chung kết World Cup 2018. Modric (trái) và Ronaldo là những trụ cột giúp Real ba năm liên tiếp vô địch Champions League. Ảnh: Đối thủ lớn nhất của Modric trong cuộc đua giành The Best là đồng đội cũ Ronaldo. Dù vậy, anh vẫn tôn trọng siêu sao người Bồ Đào Nha. "Tôi có quan hệ tốt với anh ấy và sẽ tiếp tục như vậy trong tương lai. Danh hiệu cá nhân quan trọng nhưng tôi không bị ám ảnh bởi nó", đội trưởng tuyển Croatia chia sẻ. Cựu cầu thủ Tottenham cũng cho biết, Ronaldo là một trong những người đầu tiên chúc mừng anh, khi được FIFA xướng tên. "Ronaldo đã nhắn tin cho tôi, chúc mừng và nói thấy vui vì thành tích của tôi. Anh ấy cũng nói, tôi xứng đáng với giải thưởng này, và rất háo hức khi nghĩ đến cuộc gặp sắp tới", Modric nói tiếp. Giải thưởng The Best 2018 sẽ được trao tại London tối 24/9, thay vì chờ đến cuối năm như hai lần tổ chức trước. The Best được tách ra khỏi danh hiệu Quả Bóng Vàng từ năm 2016. Chủ nhân của cả hai lần vinh danh trước đều là Ronaldo.