Cơ thủ Việt Nam giành ngôi Á quân World Cup carom ba băng Trần Quyết Chiến gây bất ngờ lớn khi nhận cup bạc World Cup billiards carom ba băng Guri diễn ra tại Hàn Quốc.Trần Quyết Chiến (trái) lần đầu tiên lọt vào chung kết Cup thế giới. Trận chung kết Cup thế giới billiards carom ba băng Guri diễn ra chiều 4/9. Trần Quyết Chiến không thể tiếp tục gây bất ngờ, thua Jeremy Bury 30-40 sau 20 đường cơ. Với vị trí Á quân, cơ thủ Việt Nam nhận Cup bạc và phần thưởng 3.900 đôla. Bên cạnh đó, Chiến còn nhận được 320 triệu từ Tổng cục TDTT và đơn vị chủ quản TP HCM.   Quyết Chiến khiến "cáo già" Jasper nhận thất bại ở bán kết.