Barca ký hợp đồng lần hai với Ronaldinho Cựu cầu thủ người Brazil sẽ trở lại làm việc cho đội bóng xứ Catalan với tư cách đại sứ.Ronaldinho là huyền thoại của Barca, người đã đưa đội bóng này trở lại thời kỳ hoàng kim trong những năm từ 2003 đến 2008. Anh từng khoác áo Barca 145 lần, ghi 70 bàn. Ronaldinho thời còn chơi cho Barca. Ảnh: Theo Sau khi chia tay Barca vào năm 2008, Ronaldinho tiếp tục chơi bóng cho AC Milan, Flamengo,Atletico Mineiro, Queretaro vàFluminense. Cầu thủ từng giành Quả bóng vàng 2005 kinh qua nhiều CLB trong những năm cuối sự nghiệp và cho đến nay vẫn chưa tuyên bố giải nghệ. Hồi tháng một Ronaldinho khẳng định anh chưa có ý định treo giày trong năm nay. Vào ngày 6/9, Barca sẽ khai trương trụ sở ở New York, đó cũng là ngày Ronaldinho ra mắt ở vai trò mới. Lần này, cựu tuyển thủ Brazil không xuất hiện như một tân binh của đội bóng như cách đây 13 năm. Tuy nhiên, các CĐV Barca vẫn háo hức chờ ngày được thấy Ronaldinho mặc lại chiếc áo Barca. Barca hy vọng Ronaldinho, với tên tuổi cá nhân và mối liên hệ thương hiệu với đội bóng, sẽ là cú hích mạnh mẽ để họ mở rộng ảnh hưởng ở thị trường Bắc Mỹ.