Mourinho gạt Schweinsteiger khỏi danh sách dự Europa League Bất ngờ điền tên tiền vệ người Đức vào đội hình dự Ngoại hạng Anh, nhưng Man Utd lại gạt anh khi chốt danh sách đá Cup châu Âu ngày 3/9.Bastian Schweinsteiger là một trong 25 cầu thủ được Man Utd đăng ký với ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho mùa giải 2016-2017 hôm thứ sáu, 2/9, một ngày sau khi đóng cửa thị trường chuyển nhượng hè. Nhưng khi công bố danh sách cầu thủ Man Utd dự Europa League để gửi lên UEFA, tiền vệ trung tâm 32 tuổi người Đức lại không có tên. Schweinsteiger đang bấp bênh hơn bao giờ hết ở Man Utd, dù vừa có tên trong danh sách dự Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đây là một ngạc nhiên lớn, bởi danh sách này có đến 27 cầu thủ. Ngay cả một hậu vệ mới 18 tuổi và chưa từng có kinh nghiệm chơi cho đội một Man Utd, Axel Tuanzebe cũng được Mourinho lựa chọn. Theo quy định của UEFA, Man Utd chỉ được đăng ký tối đa 21 cầu thủ không thuộc diện do CLB tự đào tạo. Họ chỉ có đúng hai gương mặt được xem là cây nhà lá vườn (có ít nhất ba năm thâm niên trong độ tuổi từ 15 đến 21) là Rooney và Lingard để hoàn thành danh sách bắt buộc 23 thành viên đội một. Bên cạnh số 23 người này, Man Utd được phép đăng ký thêm bốn cầu thủ U21, gồm Marcus Rashford, Luke Shaw, Timothy Fosu-Mensah và Tuanzebe. Schweinsteiger ký hợp đồng ba năm với Man Utd hồi tháng 7/2015, dưới thời cựu HLV Van Gaal. Nhưng sau khi nhậm chức thế chỗ vị tiền nhiệm, tân HLV Mourinho đã thẳng thừng gạt bỏ nhà vô địch thế giới người Đức. Mourinho được cho là cố tình gạt Schweinsteiger khỏi danh sách dự Cup châu Âu, để Man Utd dễ bán anh này hơn ở các kỳ chuyển nhượng tiếp theo. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha bắt Schweinsteiger dọn đồ đạc khỏi đội một, chuyển xuống sinh hoạt, tập luyện cùng đội trẻ. Ông thậm chí nhiều lần công khai khẳng định Schweinsteiger không còn cửa ở đội một. Man Utd sẽ bắt đầu chiến dịch chinh phục Europa League bằng chuyến sang Hà Lan làm khách của Feyenoord Rotterdam ngày 15/9. Thầy trò Mourinho nằm ở bảng A sân chơi này, bên cạnh Feyenoord, Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ) và Zorya (Ukraine).  David de Gea, Sergio Romero, Sam Johnstone, Eric Bailly, Phil Jones, Marcos Rojo, Chris Smalling, Luke Shaw, Timothy Fosu-Mensah, Antonio Valencia, Matteo Darmian, Axel Tuanzebe, Paul Pogba, Juan Mata, Jesse Lingard, Michael Carrick, Daley Blind, Ashley Young, Ander Herrera, Henrikh Mkhitaryan, Marouane Fellaini, Morgan Schneiderlin, Memphis Depay, Zlatan Ibrahimovic, Wayne Rooney, Anthony Martial, Marcus Rashford.