Murray mất bốn set để vượt qua tay vợt số 40 thế giới Hạt giống số hai giành chiến thắng với tỷ số 7-6, 5-7, 6-2, 6-3 trước Paolo Lorenzi để giành vé vào vòng bốn Mỹ Mở rộng 2016.Phong độ không tốt trong hai set đầu khiến Andy Murray phải trải qua một trận đấu vất vả với đối thủ 34 tuổi. Tay vợt người Scotland bị bẻ bàn giao bóng ở game chín set đầu. Nhưng anh đã kịp giành break ở ngay game kế tiếp để san hòa tỷ số. Ở loạt tie-break set đầu, Murray luôn dẫn trước. Khi tỷ số là 4-3 nghiêng về hạt giống số hai, anh ghi ba điểm liên tiếp để kết thúc set đầu. Murray giành break ngay game đầu set hai nhưng Lorenzi có câu trả lời ở game tiếp theo. Ở game thứ sáu, Murray mắc ba lỗi tự đánh hỏng, giúp đối thủ người Italy ghi break-point và dẫn 4-2. Thi đấu không tốt trong hai set đầu nhưng Murray vẫn giành vé đi tiếp. Ảnh: Murray mắc 47 lỗi tự đánh hỏng trong hai set đầu. Nhưng Lorenzi chơi không đủ hay để mơ về một cuộc lật đổ. Ở game thứ chín, Murray giành break rồi san hòa 5-5. Tuy nhiên, hai lỗi đánh bóng không qua lưới ở game 12 khiến tay vợt số hai thế giới phải trả giá bằng thất bại trong set hai. Hai set cuối diễn ra khá dễ dàng với Murray. Anh ghi hai break-point trong mỗi set và nhanh chóng chấm dứt hy vọng của Lorenzi. Việc Murray không mắc những lỗi tự đánh hỏng trong hai set cuối khiến tay vợt người Italy mất cơ hội chiến thắng. Đối thủ ở vòng tiếp theo của Murray làGrigor Dimitrov. Tay vợt người Bulgaria đánh bạiJoao Sousa để giành quyền đi tiếp. Ở một trận đấu khác, nhà vô địch Mỹ mở rộng 2009Juan Martin Del Potro tiếp tục sự trở lại ấn tượng với chiến thắng trước David Ferrer. Trong khi đó, tài năng trẻDominic Thiem cũng giành vé đi tiếp nhờ chiến thắng 1-6, 6-4, 6-4, 7-5 trướcPablo Carreno.