Hart tiệc tùng với Rashford trước khi rời Man City Thủ môn Joe Hart đi chơi tại hộp đêm LIV với tiền đạo trẻ Marcus Rashford ngay trước ngày tới Torino.Tối 29/8, thủ môn Joe Hart của Man City tới hộp đêm LIV (Manchester). Một số người bạn có mặt cùng ngôi sao này, trong đó có Marcus Rashford (phải), tiền đạo trẻ đang thi đấu cho Man Utd. Hai người quen nhau khi cùng chơi cho tuyển Anh tại Euro 2016. Một CĐV quay video với Hart. Ngay sau buổi chơi tối, Hart tới Italy vào sáng 30/8 để ký hợp đồng với Torino. Man City cho Torino mượn thủ môn này theo hạn một năm. Tại Torino, Hart được chào đón nồng nhiệt. Trận cuối Hart bắt cho Man City là lượt về vòng loại Champions League (thắng Steaua với tỷ số 1-0). Dưới triều đại của tân HLV Pep Guardiola, Hart mất vị trí bắt chính. Màn trình diễn tệ hại ở Euro 2016 đã khiến Hart mất điểm. Pep tỏ ra tin tưởng thủ môn dự bị mùa trước Willy Carballero hơn nhiều so với Hart. Trong bốn trận bắt chính từ đầu mùa, Carballero đáp lại niềm tin bằng phong độ tốt. Để củng cố vị trí thủ môn, Pep còn yêu cầu lãnh đạo Man City mua thủ môn Bravo từ Barca với giá 22 triệu đôla. Bravo là một trong những thủ môn hay nhất thế giới hiện nay.