CĐV Arsenal đòi Wenger mua tiền đạo 40 tuổi thay Giroud Chứng kiến cựu danh thủ Kanu lập hat-trick trong trận giao hữu mới diễn ra, CĐV Arsenal thể hiện sự hài hước bằng cách yêu cầu CLB ký hợp đồng.Trận giao hữu diễn ra trên sân Emirates hôm 3/9, giữa hai đội cựu danh thủ của Arsenal và AC Milan. Kanu, cựu tiền đạo của Arsenal, lập được một hat-trick. Không chỉ vậy, ngôi sao 40 tuổi này còn thể hiện nhiều pha xử lý bóng tinh tế bằng đầu và chân. Kanu ghi bàn thứ ba cho đội cựu danh thủ Arsenal, từ chấm 11m. Ảnh: Ấn tượng với màn trình diễn của Kanu, hàng loạt CĐV Arsenal viết lời khen ngợi. Không ít trong đó cho rằng CLB nên ký lại hợp đồng với cựu danh thủ này, đồng thời chê tiền đạo đang thuộc biên chế Olivier Giroud như dưới đây: Thành viên có nickname