Robert Pires: 'Triết lý của Arsenal là chi tiêu ít hơn các đối thủ' Cựu danh thủ người Pháp ủng hộ ông thầy cũ Arsene Wenger trước làn sóng phản đối chính sách chuyển nhượng tiết kiệm của Arsenal."Tôi tin vào đội bóng, đội hình hiện tại và dĩ nhiên là Arsene Wenger", nhà vô địch World Cup 1998 cũng đội tuyển Pháp nói. "Tôi biết nhiều cổ động viên chỉ trích Wenger nhưng đây là triết lý của CLB, chi tiêu ít hơn so với các đối thủ như Man Utd, Man City hoặc Chelsea". "Theo tôi, đội bóng đang sở hữu dàn cầu thủ tuyệt vời. Tôi biết điều đó bởi vẫn thường xuyên luyện tập cùng họ. Dĩ nhiên để thành công ở mùa giải năm nay thì yếu tố may mắn là điều cần có, và chúng ta hãy cùng chờ xem". Wenger chèo lái con thuyền Arsenal sang năm thứ 20. Ảnh: Arsenal đã thực hiện bốn bản hợp đồng lớn trong mùa hè bao gồm tiền vệGranit Xhaka, hậu vệ Rob Holding, trung vệShkodran Mustafi và tiền đạo Lucas Perez. Trong đó cặp đôi Mustafi và Perez chỉ hoàn tất vào ngày chuyển nhượng cuối cùng. Cuối tuần này Arsenal sẽ thi đấu trở lại ở Ngoại hạng Anh, tiếp Southampton trên sân nhà Emirates. Đội bóng của HLV Wenger đang đứng thứ tám với bốn điểm sau ba vòng đầu tiên.