Bà xã Vardy nghiện du lịch nước ngoài Rebekah đang có một năm tuyệt vời không kém đức lang quân Jamie Vardy.Cuối tuần qua, Rebekah có mặt tại Mallorca (Tây Ban Nha). Đây là điểm du lịch nước ngoài thứ tám trong 10 tháng gần nhất của người đẹp đang mang bầu này. Tháng 12 năm ngoái, bà xã của Vardy cùng hai con tới Lapland (Phần Lan). Lúc đó, Vardy đang cùng Leicester City lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Hồi tháng 2/2016,Rebekah cùng Vardy và một số người bạn có mặt tại Dubai. Rebekah đăng ảnh tại Berlin (Đức), nơi tuyển Anh và Vardy tới thi đấu giao hữu hồi tháng 3. Rebekah có mặt tại Pháp hồi tháng 6, để cổ vũ ông xã và tuyển Anh thi đấu Euro. Bà xã của Vardy bắt đầu lộ bụng bầu khi du lịch tại Bồ Đào Nha hồi tháng 7. Trong kỳ nghỉ hè vừa qua, vợ chồng Vardy còn tới Bahamas. California, Mỹ cũng là điểm dừng chân của nhà Vardy, trước khi tiền đạo này trở về cùng Leicester City khai mạc Ngoại hạng Anh 2016-2017.