Muller lập cú đúp, Đức đại thắng trong ngày khởi đầu chiến dịch World Cup Nhờ khả năng dứt điểm xuất sắc của tiền đạo Thomas Muller, Đức giành chiến thắng 3-0 trên sân của Nauy trong trận mở màn vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.Muller lấy lại uy danh là tay săn bàn chủ lực của Đức. Ảnh:  Làm khách trong loạt trận đầu tiên, Đức khiến người xem ngưỡng mộ khi chơi ép sân trong suốt thời gian thi đấu. Chỉ mất 60 phút, nhà đương kim vô địch World Cup ghi được ba bàn và sớm định đoạt số phận trận đấu. Tiền đạo Thomas Muller ghi hai bàn trong số này, qua đó nâng tổng thành tích trong màu áo đội tuyển lên 34 bàn. Trong trận đầu tiên cáng đáng vai trò thủ quân của tuyển Đức, thủ môn Manuel Neuer hầu như chỉ đóng góp về mặt tinh thần do không mấy khi phải làm việc. Trước thế trận vượt trội của Đức, chủ nhà Nauy chỉ có một tình huống gây nguy hiểm duy nhất. Trong tình huống này, Josh King dứt điểm vọt xà từ cự ly 17 m. Với lối chơi đơn giản nhưng gắn kết, Đức nhanh chóng cho thấy sự khác biệt. Phút 16, sau một pha dứt điểm bật hậu vệ đối phương, Muller đứng dậy sút tiếp khiến bóng bật thủ môn bay vào lưới. Thế áp đảo của đội khách giúp ngay cả một hậu vệ như Kimmich cũng có thể băng lên ghi bàn đẹp mắt, với cú sút chéo góc như kẻ chỉ ở phút 45. Khi hiệp hai mới diễn ra được 15 phút, Muller tiếp tục đóng vai trò săn bàn chủ lực khi bay người đánh đầu ấn định chiến thắng 3-0. Sau trận đầu tiên, Đức sớm chiếm vị trí dẫn đầu bảng C vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Trong một trận đấu khác cùng bảng, CH Czech bị Bắc Ireland cầm chân ngay trên sân nhà với tỷ số 0-0. Cũng ở bảng C, Azerbaijan mở màn bằng trận thắng 1-0 trên sân của San Marino.