Anh thắng trận đầu dưới triều đại Sam Allardyce Bàn thắng ở phút bù giờ giúp tuyển Anh hạ chủ nhà Slovakia 1-0 hôm 4/9, trong trận đầu tiên làm việc cùng HLV mới và khởi đầu vòng loại World Cup 2018.Anh được chơi hơn người từ phút 57 khi trung vệ trụ cột của Slovakia, Martin Skrtel lĩnh thẻ đỏ. Nhưng phải đến phút bù giờ thứ năm hiệp hai, các học trò của HLV Allardyce mới có thể cụ thể hoá ưu thế về quân số thành cách biệt trên bảng điện tử, vào thời điểm trọng tài đã nhìn đồng hồ chuẩn bị cắt còi tan trận.  Ba điểm có được tại Trnava hôm qua 4/9 là kết quả vượt ra ngoài mong đợi của HLV Allardyce, người trước trận đấu nói rằng ông sẽ rất hài lòng nếu tuyển Anh rời Slovakia ra về với một điểm. Tuy nhiên, khó có thể xem đây là một trận đấu thành công của "Tam Sư".  Lallana trở thành điểm sáng của tuyển Anhtrong trận đấu mà các ngôi sao khác đều mờ nhạt. Ảnh:  Trong bối cảnh ấy, Lallana trở thành nguồn hy vọng lớn nhất cho việc tìm kiếm bàn thắng của tuyển Anh. Cầu thủ thuộc biên chế Liverpool một lần dứt điểm dội khung gỗ và một lần khác buộc thủ môn Kozacik phải chật vật cứu thua, trước khi ghi bàn quyết định ở phút 90+5. Ba điểm từ chuyến làm khách ở Slovakia chưa đủ giúp Anh dẫn đầu bảng F vòng loại World Cup 2018. Vị trí đó thuộc về Scotland, đội thắng đậm 5-1 trên sân đối thủ yếu Malta. Ở các lượt trận tiếp theo, Anh sẽ tiếp Malta ngày 8/10 và làm khách trên sân Slovenia ngày 11/10. Allardyce cần thêm thời gian để có thể tạo được sự khác biệt cho tuyển Anh. Ảnh:   Dự bị không sử dụng: Novota, Pich, Povazanec, Sylvestr, Pauschek, Stetina, Dubravka Thẻ vàng: Skrtel Thẻ đỏ gián tiếp: Skrtel HLV: Jan Kozak  Dự bị không sử dụng: Heaton, Smalling, Jagielka, Clyne, Drinkwater, Vardy, Antonio, McCarthy  HLV: Sam Allardyce Trọng tài: Milorad Mazic (Serbia) Khán giả: 18.111