Việt Nam giành trọn bộ huy chương kiếm chém nam Đông Nam Á Bốn kiếm thủ vào bán kết kiếm chém cá nhân nam giải vô địch Đông Nam Á 2016 đều của Việt Nam. Vũ Thành An giành HC vàng chung cuộc.Bốn kiếm thủ Việt Nam giành trọn bộ huy chương nội dung kiếm chém cá nhân nam. 9/4 là ngày thi đấu thành công của đấu kiếm Việt Nam tại giải vô địch Đông Nam Á đang diễn ra trên đất Singapore. Ở nội dung kiếm chém cá nhân nam, cả bốn kiếm thủ lọt vào bán kết đều của Việt Nam. Vũ Thành An, người mới góp mặt tại Olympic 2016, giành HC vàng sau khi vượt qua đồng đội Nguyễn Xuân Lợi.