Ancelotti thề không dẫn dắt Barca và Atletico Do từng dẫn dắt Real Madrid trong hai mùa giải, HLV Carlo Ancelotti thề sẽ không bao giờ làm điều tương tự với hai đội bóng hùng mạnh khác tại Tây Ban Nha.Trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 3/9, Ancelotti nhận được câu hỏi về khả năng dẫn dắt Barca trong tương lai. HLV này trả lời: "Không, tôi sẽ không bao giờ dẫn dắt Barca hay Atletico Madrid. Tôi từng có hai mùa giải làm HLV cho Real Madrid và tôi luôn tôn trọng tinh thần đối kháng mang tính lịch sử. Đó là lựa chọn của tôi. Tôi dành rất nhiều sự tôn trọng đối với Barca và Atletico, nhưng không thể dẫn dắt hai đội này. Tương tự, tôi cũng không dẫn dắt Lazio hay Inter Milan". Khi còn là cầu thủ, Ancelotti từng thi đấu cho Roma và AC Milan. Khi thành danh trên cương vị HLV, nhà cầm quân này cũng nổi bật với hai lần giành Champions League. Đây là một minh chứng tại sao Ancelotti không làm việc cho hai đối thủ kình địch là Lazio và Inter Milan. Ancelotti từng giành nhiều thành công trên khắp châu Âu. Ảnh: Tại vòng bảng Champions League sắp tới, Bayern của Ancelotti sẽ gặp Atletico. Mùa trước, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Pep Guardiola, Bayern thua chính Atletico ở vòng bán kết. Trong khi đó, Ancelotti từng dẫn dắt Real Madrid đánh bại Atletico trong trận chung kết Champions League 2014. Ancelotti hiểu rõ việc sẽ được CĐV Atletico đón tiếp như thế nào: "Tôi nghĩ đó sẽ là điều bình thường với bất kỳ đối thủ và HLV nào. Tôi sẽ chỉ tập trung vào việc của tôi là làm sao để giành chiến thắng tại sân Vicente Calderon".