Man City hứa cung cấp cầu thủ cho Hà Nội T&T Bầu Hiển có thể đạt được thỏa thuận hợp tác mới với đại diện đội bóng hùng mạnh của Ngoại hạng Anh trong cuộc gặp diễn ra hôm nay (5/9).Giám đốc khu vực châu Á của Man City    Bầu Hiển xuống sân chê các cầu thủ Hà Nội T&T dù đội giành chiến thắng, chiếm ngôi đầu V-League. Ảnh: Ở trận đấu hôm qua, Hà Nội T&T giành chiến thắng 1-0 trước Khánh Hoà để leo lên vị trí số một tại V-League. Tuy nhiên, bầu Hiển vẫn không hài lòng, xuống sân chê thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm.  Xét về đối đầu, Hà Nội T&T thua Quảng Ninh (thất bại 0-1 trên sân nhà ở lượt đi). Tuy nhiên, do hiện tại có tới ba đội cùng có 44 điểm trong khi chưa gặp nhau hết nên hiệu số thắng bại được tính trước. Nhờ đó, Hà Nội T&T xếp số một. Vòng đấu áp chót cuối tuần tới, họ sẽ hành quân tới làm khách của Quảng Ninh, đây có thể coi là trận chung kết của V-League 2016.