Pavard bị trung vệ tuyển Đức đạp giày đinh vào cổ Hậu vệ trẻ của tuyển Pháp phải thi đấu với ba vết xước hằn sâu ở cổ từ pha va chạm với Antonio Rudiger đầu trận Đức - Pháp ở Nations League hôm 6/9.Tình huống gây tranh cãi xảy ra ở phút thứ ba. Benjamin Pavard nhoài người, chuồi bóng trong chân của Antonio Rudiger. Hậu vệ Đức nhảy tránh nhưng có vẻ bị lỡ đà. Chân phải của Rudiger tránh được người Pavard, nhưng chân trái của anh này lại có động tác ấn xuống. Đinh giày Rudiger trượt trên phần cổ của đồng nghiệp người Pháp. Nhà vô địch World Cup 2018 ra dấu xin sự trợ giúp của nhân viên y tế ngay sau pha va chạm. Góc chụp chính diện cho thấy, Pavard bị ba vết hằn dài và khá sâu, kéo dài từ ngực trái chếch lên phía phải cổ. Miệng của vết thương bị rướm máu. Pavard tỏ ra đau đớn với pha va chạm này. Những vết rạch ở vùng cổ là nặng nhất, nhưng không ảnh hưởng tới phần động mạch của hậu vệ phải người Pháp. Tuy nhiên, Rudiger không nhận thẻ phát nào từ pha va chạm này. Trọng tài chính Daniele Orsato không quan sát kịp tình huống. Tình huống xảy ra ngoài vòng cấm, và các trợ lý trọng tài không tư vấn gì thêm cho vị vua sân cỏ. Nhiều chuyên gia y tế nhận xét, nếu Rudiger nặng chân thêm chút nữa, tính mạng của Pavard có thể bị đe dọa. Đây cũng là căn cứ để người hâm mộ bóng đá Đức tin là Rudiger chỉ vô tình khiến đồng nghiệp bị đau. Pavard tiếp tục thi đấu đến phút cuối, sau khi được bác sĩ chăm sóc. Hậu vệ sinh năm 1996 là một phát hiện lớn của bóng đá Pháp. Cầu thủ thuộc biên chế Stuttgart đá chính toàn bộ 34 trận ở Bundesliga mùa trước, và được gọi vào tuyển Pháp dự World Cup 2018. Trên đất Nga, Pavard chói sáng, góp công lớn giúp "Les Bleus" lên ngôi vô địch.  Ảnh: