CĐV xông vào sân tập, vật ngã Neymar Một fan quá khích xông vào sân tập của tuyển Brazil, rồi vật ngã Neymar để thỏa niềm vui.Sự cố diễn ra trên sân tập của tuyển Brazil, hôm 4/9. Lợi dụng an ninh lỏng lẻo, một CĐV quá khích chạy vào sân để tiếp cận Neymar. Thanh niên quá khích này lao vào ôm và làm ngã Neymar, trong sự truy đuổi của các nhân viên an ninh. Neymar được xem là thần tượng số một của bóng đá Brazil hiện nay. Một CĐV trẻ khác cũng xông vào sân khiến buổi tập náo loạn. Người này nhuộm tóc khá giống Neymar - người được xem là thần tượng số một của bóng đá Brazil hiện nay. Sau chiến công giành HC vàng môn bóng đá nam Olympic 2016, tiền đạo thuộc biên chế Barcelona càng được CĐV nhà tôn thờ.