Thủ môn phạm sai lầm, Quảng Ninh mất đỉnh bảng Đội bóng đất mỏ để Thanh Hoá cầm chân với tỷ số 2-2 ở vòng 24 giải V-League 2016, trong trận đấu họ được chơi nhiều hơn đến hai người.Thủ thành Tuấn Linh và các đồng đội thất vọng khi để mất chiến thắng phút chót. Ảnh:    Trọng tài Thái Lan rút thẻ đỏ đuổi hai cầu thủ của Thanh Hoá.    Văn Quyết ghi bàn duy nhất giúp Hà Nội T&T hạ Khánh Hoà, vươn lên dẫn đầu V-League.  Xét về đối đầu, Hà Nội T&T thua Quảng Ninh (thất bại 0-1 trên sân nhà ở lượt đi). Tuy nhiên, do hiện tại có tới ba đội cùng có 44 điểm trong khi chưa gặp nhau hết nên hiệu số thắng bại được tính trước. Nhờ đó, Hà Nội T&T xếp số một.