Ngoại hạng Anh lập kỷ lục chi một tỷ bảng trong mùa hè Lần đầu tiên các đội Ngoại hạng Anh đạt đến con số một tỷ bảng, khi tham gia kỳ chuyển nhượng hè năm nay.Sau vụ Arsenal mua Mustafi từ Valencia hôm 30/8, số tiền chi ra của cả giải Ngoại hạng Anh trong mùa hè 2016 đã đạt đến một tỷ bảng. Con số sẽ tăng thêm cho đến ngày 1/9, thời điểm đóng cửa thị trường ở Anh. Trước đó, với vụ Man City mua Claudio Bravo, Ngoại hạng Anh đã tự phá kỷ lục khi đạt 880 triệu bảng. Kỷ lục cũ là 870 triệu bảng hồi hè 2015. Pogba trở lại Ngoại hạng Anh với tư cáchcầu thủ đắt nhất thế giới. Ảnh: Hè năm nay cũng là hè thứ tư liên tiếp giải Ngoại hạng Anh lập kỷ lục chuyển nhượng tính cho một giải đấu. Trong 20 đội của Ngoại hạng Anh, hiện tại có 12 đội đạt số tiền chi ra chưa từng có trong mùa hè này. Số đội có thể tăng thêm khi cố mua thêm cầu thủ, hoặc vớ được món hời trong ngày cuối.