Bà cụ khen Fellaini là 'người hùng' sau khi được cứu khỏi đám đông CĐV Bà Gale có thể gặp nguy hiểm nếu không nhờ tiền vệ người Bỉ giúp đỡ lúc bị xô ngã giữa các CĐV Man Utd phát cuồng vì bàn thắng phút bù giờ trên sân của Hull.“Tôi đang vui mừng với bàn thắng thì bảng quảng cáo phía trước bị đổ, trong khi phía sau tôi rất nhiều người đang nhảy lên vì phấn khích. Họ trèo cả lên người tôi”, bà Gale Allen cho biết trên tờ CĐV 59 tuổi này nói tiếp: “Tôi như đang bị nghiền nát thì Fellaini chạy tới cứu tôi. Cậu ấy là người hùng của tôi”. Cụ bà Gale thoát nguy hiểm nhờ được Fellaini giải cứu kịp thời. Ảnh: Trên sân KCOM hôm 27/8, tiền đạo trẻ Marcus Rashford ghi bàn duy nhất ở phút 92, mang lại thắng lợi vất vả 1-0 cho Man Utd trong trận đấu trên sân của tân binh Hull, tại vòng ba Ngoại hạng Anh. Đám đông người hâm mộ đội khách vui mừng như phát điên trong thời khắc đó. Một bà cụ đã bị những người phía sau đè sát vào hàng rào các biển quảng cáo chắn giữa khán đài và đường pitch. Tiền vệ Fellaini phát hiện thấy cảnh tượng hỗn loạn và nguy hiểm đó, nhanh chóng chỉ cho các nhân viên của sân đấu. Anh còn lập tức chạy tới chỗ đám đông để đỡ bà cụ sắp bị xô ngã, trước khi các nhân viên trên sân đưa bà cụ tới chỗ an toàn ngoài đường biên.