Griezmann: 'Tôi chỉ ra đi nếu Atletico không còn Simeone' Tiền đạo người Pháp khẳng định anh không tin tưởng HLV nào hơn ông thầy hiện tại Diego Simeone.Trong kỳ chuyển nhượng hè 2016, PSG từng ráo riết theo đuổi Antoine Griezmann. Tuy nhiên cầu thủ hay nhất Euro 2016 đã từ chối, đồng thời gia hạn hợp đồng với Atletico Madrid. Bộ đôi thầy trò giúpAtletico gây bất ngờ mùa trước. Ảnh: Theo Griezmann, HLV Simeone là người khiến anh rời Real Sociedad để gia nhập Atletico năm 2014. Cũng dưới tay nhà cầm quân này, Griezmann không ngừng tiến bộ để trở thành một cầu thủ lớn như hiện nay. "Tôi sẽ chỉ xem xét ra đi nếu HLV Simeone cũng ra đi. Tôi đã học hỏi được rất nhiều từ ông ấy. Trước khi gia hạn hợp đồng, tôi đã gọi cho Simeone và được xác nhận là ông ấy sẽ ở lại Atletico", Griezmann cho biết. Với nhiều ngôi sao, PSG là điểm đến lý tưởng của bóng đá châu Âu hiện nay, đồng thời giúp