CĐV có thể mất tiền vì Arsenal chiêu mộ Mustafi Một CĐV không tin vào khả năng Arsenal sẽ mua trung vệ Mustafi, dẫn đến việc có thể mất đến 120.000 bảng (157.000 đôla).Mustafi mới gia nhập Arsenal từ Valencia. Hôm 12/8, CĐV có tên Daniel đăng một status trên Không ngoài dự đoán, có khoảng 6.000 người đã re-tweet lời hứa của Daniel. Và khi vụ chuyển nhượng đi đến thành công vào ngày 30/8, số tiền mà Daniel có thể phải thanh toán lên đến 120.000 bảng. Sau khi vụ chuyển nhượng thành công, nhiều người đã nhắc lại Daniel một cách đầy ẩn ý. Chính Mustafi cũng lên tiếng qua một đoạn video: “Chào Daniel. Tôi hy vọng bạn sẽ không hối hận về dòng tweet”. Hiện “khổ chủ” của dòng tweet chưa có phản ứng nào. Khoản tiền cần thanh toán 120.000 bảng chỉ đủ trả lương một tuần cho Theo Walcott, nhưng có thể là một gia tài với một CĐV bình thường. Arsenal cũng vừa mạnh tay mua tiền đạo Lucas Perez từ Deportivo. Daniel sở dĩ tỏ ra thiếu tin tưởng vào vụ mua Mustafi vì Arsenal thường tỏ ra quá chậm chân trên thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, hè năm nay, mọi chuyện có thể đã khác. Mustafi là bản hợp đồng thứ tư của đội sau vụ mua Granit Xhaka, Lucas Perez và Rob Holding. Bên cạnh những vụ mua về, Arsenal còn cho Calum Chambers gia nhập Middlesbrough theo hợp đồng mượn. Jack Wilshere cũng có khả năng rời khỏi sân Emirates một thời gian ngắn để đến với AC Milan.