Xe đạp TP HCM và nỗi lo sau một giải đấu Từng là cái nôi của làng đua xe đạp Việt Nam, nhưng xe đạp TP HCM giờ không còn gặt hái được nhiều thành tích và đang khủng hoảng thế hệ kế cận.Lê Văn Duẩn (2) phải đến những mét cuối cuộc đua mới mang về được chiếc Áo xanhcho xe đạp TP HCM. Ảnh:   Theo "Lực lượng của chúng tôi ngày càng mỏng và qua giải đấu này mới thấy được vị trí của Mai Nguyễn Hưng quan trọng như thế nào", ông chia sẻ. "Điều tôi lo ngại hơn là ít năm nữa, khi những tay đua như Hưng, Duẩn, Nhân nghỉ thi đấu, đội không có ai thay thế". Trước đây, TP HCM hằng năm đều trình làng nhiều cua-rơ xuất sắc. Nhưng ít năm vừa qua, họ không sản sinh ra một lứa VĐV nào. Dù là địa phương rộng, xe đạp TP HCM thường chỉ trông chờ vào lò đào tạo Hóc Môn. Mà bây giờ Hóc Môn cũng không đào tạo được các lứa VĐV kế thừa. Trong khi đó, An Giang, Đồng Tháp, Quân đội, Bình Dương thì liên tục trình làng những tay đua giỏi như Thành Tâm, Hoàng Giang, Hoàng Thái, Duy Nhân, Minh Việt… Nhận thức rõ khó khăn và canh cánh nỗi lo về lực lượng kế thừa, HLV Đỗ Thành Đạt đã nhiều lần đề cập đến với các lãnh đạo về việc lấy quân từ các đội đua khác (như An Giang hiện sở hữu ba tay đua Hà Nội và một Đồng Tháp). Nhưng đến giờ đề xuất ấy vẫn chưa được triển khai. "Chúng tôi thi đấu phải có nhà tài trợ và muốn được tài trợ thì phải có thành tích. Vì thế, tôi đã nhiều lần đề cập việc lấy cua-rơ ở các địa phương khác, nhưng những người có trách nhiệm chần chừ nên cơ hội vuột qua", ông Đạt nói thêm. Quàng Văn Cườngtrưởng thành từ xe đạp Hà Nội nhưng hiện nay đầu quân cho An Giang và liên tục giúp đội đua này gặt hái thành công. Ảnh:   Những năm trước đây, Vĩnh Long là địa phương đi đầu trong việc lấy VĐV từ các địa phương khác về thi đấu. Hiện nay, điều tương tự xảy ra ở An Giang, đội sở hữu đến ba tay đua là các tuyển thủ quốc gia đến từ Hà Nội. Vì thế, đội đua này dễ dàng làm chủ trên đường đua và gom hết danh hiệu. "Chúng tôi không muốn mượn VĐV từ các địa phương khác. Những ai muốn đến đầu quân cho TP HCM thì chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận chứ không phải về thi đấu bởi một hợp đồng nào đó", ông Vinh khẳng định. "Chúng tôi cần phải đào tạo VĐV, nhưng trước mắt cần phải định hướng lại cách đào tạo của mình".