Andy Murray vào vòng hai Mỹ Mở rộng ĐKVĐ Wimbledon và Olympic thắng trắng ba set với tỷ số 6-3 6-2 6-2 trước Lukas Rosol.Rosol khởi đầu trận đấu tốt. Những quả giao bóng của tay vợt CH Czech đạt độ chính xác cao và những quả thuận tay quyết đoán. Trong hai lần gặp gần nhất, Rosol đều giành phần thắng ở set đầu. Murray (trái) liên tục tấn công vào nhược điểm của Rosol. Ảnh: Tuy nhiên, hai lỗi giao bóng kép ở game sáu của Rosol giúp Murray có cơ hội giành break. Tay vợt Scotland đứng trước ba đội ghi break-point. Hai lần đầu, Rosol dùng thứ vũ khí lợi hại nhất anh có là những cú thuận tay để khước từ cơ hội của đối thủ. Dù vậy, bước ngoặt chỉ đến khi Murray thắng một pha đánh bóng bền kéo dài bảy phút để đưa game đấu về lần lợi đều thứ ba. Tiếp đó, hạt giống số hai thực hiện một lốp bóng ăn điểm rồi ghi break-point nhờ một lỗi tự đánh hỏng của Rosol. Murray tận dụng thành công break-point quý giá đó để vươn lên dẫn 1-0. Ở set hai, tay vợt Scotland giành break ngay ở game đầu tiên. Murray tấn công vào điểm yếu của Rosol, liên tục ép trái đối thủ. Ở game ba, anh giành thêm một break nữa rồi nới rộng lợi thế lên 4-0. Rosol giữ được hai game giao bóng kế tiếp nhưng không thể giành break và thua tiếp set hai. Sang set ba, Murray ghi break-point ở game thứ năm. Tay vợt Scotland hoàn toàn nắm trận đấu trong tay vì Rosol không có cơ hội bẻ bàn giao bóng của anh. Murray đều giành chiến thắng dễ dàng trong những game anh giao bóng, đặc biệt ở set cuối. Trong khi đó, cách biệt quá lớn khiến Rosol gần như buông xuông. Anh trao cho Murray ba cơ hội ghi break-point ở game bảy và đành chấp nhận thất bại chung cuộc. Ở vòng hai, Andy Murray sẽ gặp tay vợt Tây Ban NhaMarcel Granollers. Vào 1h30 rạng sáng 1/9 (giờ Hà Nội) Novak Djokovic sẽ đánh vòng hai, gặpJiri Vesely. Sau đó, vào lúc 7h30, Rafael Nadal sẽ chạm trán Andreas Seppi.