Aguero có thể bị treo giò ba trận Tiền đạo người Argentina bị xử lý vì hành vi bạo lực với Winston Reid, trong trận Man City gặp West Ham cuối tuần trước.Liên đoàn bóng đá Anh (FA) thông báo hành vi của Sergio Aguero không bị trọng tài phát hiện nhưng có thể quan sát rõ trong băng ghi hình. Theo đó, tiền đạo của Man City đánh cùi chỏ vào Winston Reid ở phút 76 trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng ba Ngoại hạng Anh. Pha chơi xấu của Aguero. Aguero có thể bị cấm thi đấu ba trận, trong đó có trận derby Manchester với Man Utd vào ngày 10/9 và trận gặpBournemouth vào ngày 17/9 trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Trận còn lại là cuộc so tài với Swansea ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh. Thời hạn để tiền đạo 28 tuổi nộp đơn kháng cáo là 18h ngày 31/8 (giờ địa phương). "Những pha va chạm khi không có bóng và không được trọng tài quan sát thấy trong trận đấu sẽ được chuyển cho hội đồng kỷ luật gồm ba cựu trọng tài uy tín. Mỗi thành viên của hội đồng kỷ luật sẽ xem lại video một cách độc lập và quyết định xem có đưa ra án phạt hay không. Nếu án phạt nguội được đưa ra và theo sau đó là hình phạt của FA, quyết định của ban kỷ luật phải được thống nhất", FA thông báo. Sergio Aguero cũng không thể thi đấu hai trận vòng loại World Cup 2018 cho đội tuyển Argentina vào đầu tháng Chín do dính chấn thương bắp chân.