Barca trói chân tiền đạo tân binh bằng điều khoản 111 triệu đôla Trang chủ của đội bóng xứ Catalan xác nhận họ đã có chữ ký của Paco Alcacer từ Valencia.Tiền đạo 23 tuổi gia nhập Barca với giá 33,4 triệu đôla, có điều khoản cộng thêm 2,23 triệu đôla. Hợp đồng của Paco Alcacer với đội chủ sân Nou Camp có thời hạn năm năm, với mức phí giải phóng lên tới 111 triệu đôla. Alcacer trong màu áo Barca. Ảnh: Sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế ở Barca, Alcacer sẽ tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha để chuẩn bị cho trận ra quân vòng loại World Cup 2018 gặp Liechtenstein vào ngày 5/9.  Trước khi gia nhập Barca, Alcacer đã thi đấu 92 trận, ghi 30 bàn thắng cho Valencia. Mùa giải 2012-2013, anh thi đấu cho Getafe dưới dạng cho mượn, ra sân 21 lần, ghi ba bàn. Paco Alcacer là tiền đạo đầu tiên Luis Enrique mua về trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Trước đó, Barca đã chiêu mộ hai hậu vệSamuel Umtiti, Lucas Digne, hai tiền vệAndre Gomes, Denis Suarez, và thủ mônJasper Cillessen.