Serena khởi đầu hoàn hảo chiến dịch chinh phục kỷ lục Grand Slam Tay vợt nữ Serena Williams vừa vượt qua vòng một giải Mỹ Mở rộng một cách dễ dàng khi đánh bại Ekaterina Makarova với tỷ số 6-3, 6-3.Trong trận đấu chiều 30/8, Serena hầu như không choMakarova có cơ hội phản kích. Sau hai set, tay vợt nữ số một thế giới giành chiến thắng để vào vòng tiếp theo gặp Serena đang đi từng bước lên đỉnh cao của một huyền thoại. Ảnh:   Trong khi cô em chỉ cần hai set để đánh bại Makarova, cô chị Venus Williams phải mất ba set mới đánh bại Kateryna Kozlova. Tỷ số các set là 6-2, 5-7 và 6-4. Venus thậm chí phạm tới 63 lỗi tự đánh hỏng. Hai ứng cử viên khác của nội dung đơn nữ, Agnieszka Radwanska và Simona Halep cũng đều giành được vé qua vòng một. Hai trận đấu diễn ra thuận lợi đến mức hai tay vợt này chỉ thua hai game mỗi người.