VFF không vội gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo Hợp đồng của nhà cầm quân người Hàn Quốc với Liên đoàn bóng đá Việt Nam còn thời hạn tới năm 2020.HLV Park Hang-seo chỉ đạo các học trò thi đấu ở Asiad vừa qua - nơi Việt Nam lần đầu giành quyền vào bán kết kể từ khi trở lại hội nhập. “Đây không phải là thời điểm thích hợp để bàn về chuyện gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo. Hợp đồng hiện tại của ông ấy còn tới năm 2020”, một lãnh đạo VFF chia sẻ với Sau khi giúp U23 Việt Nam giành HC bạc giải U23 châu Á, HLV Park Hang-seo tiếp tục làm nên kỳ tích cùng Olympic Việt Nam với vị trí thứ tư ở Asiad 2018. Kết thúc giải đấu trên đất Indonesia, bỗng nhiên bùng lên luồng ý kiến cho rằng bóng đá Việt Nam có thể mất nhà cầm quân người Hàn Quốc và gợi ý VFF gia hạn hợp đồng với ông.   Cùng HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam gây tiếng vang lớn với tấm HC bạc giải U23 châu Á và vào tới bán kết Asiad.   Ông Park dự kiến sẽ trở lại Việt Nam vào giữa tháng này để theo dõi V-League, nhằm tuyển chọn nhân sự chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Chỉ tiêu mà ông được giao lần này là đưa đội vào tới chung kết.