Tottenham lập bom tấn ngày cuối với tuyển thủ Pháp Đội bóng thành London đã vượt mặt Everton trong những phút cuối để có được tiền vệ Moussa Sissoko từ Newcastle.Sissoko là một trong những tiền vệ hay nhất Ngoại hạng Anh sau ba năm chơi cho Newcastle, ra sân 133 trận và ghi 12 bàn. Everton là đội cùng đưa ra mức giá 40 triệu đôla cho Newcastle nhưng rút lui sau khi không đạt được thỏa thuận cá nhân với Sissoko. Tiền vệ 27 tuổi đã quay sang đàm phán với Tottenham và nhanh chóng có được bản hợp đồng 5 năm tới sân White Hart Lane. "Tôi sẽ cống hiến tất cả cho các bạn và đội bóng. Tôi hy vọng chúng ta sẽ giành nhiều chiến thắng và danh hiệu", Sissoko gửi lời tới các CĐV Tottenham. Sissoko là bản hợp đồng thứ hai của Tottenham trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Đội bóng này đã ký với một cầu thủ Pháp khác là tiền vệ cánhGeorges-Kevin Nkoudou từ Marseille với giá 11,5 triệu đôla. Trong mùa hè vừa qua, Sissoko gây ấn tượng mạnh khi giúp Pháp vào tới trận chung kết Euro 2016. Tiền vệ này sở hữu lối chơi dũng mãnh nhưng cũng không kém phần khéo léo. Sau kỳ Euro thành công, Sissoko nhanh chóng bày tỏ mong muốn rời Newcastle, đội bóng bị xuống hạng mùa trước. Trước Sissoko, Ngoại hạng Anh đã chứng kiến một bom tấn với người đồng đội của anh ở tuyển Pháp là Paul Pogba. Man Utd phải trả 119 triệu đôla để có lại cầu thủ 23 tuổi từ Juventus.