Leicester lập kỷ lục chuyển nhượng với chân sút Algeria Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đã bỏ ra khoảng 40 triệu đôla để có tiền đạo Islam Slimani từ Sporting Lisbon.Slimani là món hàng nóng trong phiên chợ mùa hè. Ảnh: Tiền đạo 28 tuổi ký hợp đồng 5 năm với Leicester để gia nhập với người đồng hương Riyad Mahrez. Số tiền Leicester bỏ ra để chiêu mộ Slimani là mức kỷ lục trong lịch sử của Leicester, đội bóng nổi tiếng với những thương vụ nhỏ nhưng chất lượng những năm gần đây. Slimani gia nhập Sporting Lisbon vào năm 2013 và có phong độ ổn định với 57 bàn sau 109 trận. Mùa giải năm ngoái, cầu thủ này bùng nổ khi ghi 31 bàn, bao gồm 27 bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Tại World Cup 2014, Slimani đã ghi được hai bàn để giúp Algeria lần đầu tiên vào chơi vòng loại trực tiếp. Chuyển sang Leicester, Slimani sẽ được chơi bên cạnh người đồng hương Riyad Mahrez, ngôi sao lớn nhất của đội lúc này. Bên cạnh đó Slimani cũng sẽ giúp giảm tải cho Jamie Vardy khi tiền đạo Anh đang có khởi đầu chậm chạp. Ở chiều ngược lại, Leicester đã bán tiền vệ Gokhan Inler cho Besiktas trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng.