Totti: 'Juventus đã vô địch Serie A' Giám đốc của AS Roma khẳng định không có đội nào cạnh tranh được Juventus dù giải mới diễn ra ba vòng.Juventus là đội duy nhất toàn thắng ba trận đầu tại Serie A, dù Cristiano Ronaldo, ngôi sao được kỳ vọng nhất, chưa có tên trong danh sách lập công. Trong khi Juventus thẳng tiến, ba đội còn lại trong Top 4 mùa trước đều khởi đầu không tốt. Napoli thua Sampdoria với tỷ số 0-3 cuối tuần trước, còn AS Roma và Inter đều chỉ có bốn điểm sau ba trận. Totti thừa nhận: ''Juventus không thuộc về Serie A và mọi người cần biết điều này. Chúng tôi phải thực tế. Juventus đang có giải đấu của riêng họ. Chúng tôi cần chơi một giải đấu khác với AC Milan, Inter, Napoli và Lazio''. Totti tỏ ra thực tế khi nói về Serie A. Ảnh: Nói về mục tiêu sắp tới của Roma, Totti cho biết: ''Sau một mùa vào bán kết Champions League và xếp thứ ba Serie A, mục tiêu tiếp theo trên lý thuyết là vào chung kết Champions League và vô địch Serie A. Nhưng thực tế thì hoàn toàn khác. Với việc Juventus đã cầm chắc chức vô địch, chúng tôi muốn kết thúc từ vị trí thứ hai đến thứ tư''. Sau ba trận chỉ có bốn điểm, HLV Eusebio Di Francesco đang phải chịu sức ép lớn. Trước tình hình phức tạp, Totti đã đứng ra bảo vệ thuộc cấp: ''Eusebio đã chứng minh được năng lực với Roma, và là một trong những HLV hay nhất Italy. CLB và CĐV cần đứng sau ông ấy. Chỉ cần đoàn kết, chúng tôi sẽ thoát khỏi tình trạng hiện nay''.