Hazard so sánh đồng đội mới Kante với chuột Tiền vệ Eden Hazard không khỏi thốt lên những lời ngợi khen khi chứng kiến đồng đội mới N'Golo Kante đang trở thành một trụ cột của Chelsea.Kante, cầu thủ có đóng góp lớn vào chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước của Leicester, mới gia nhập Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè. Ngay từ những trận đầu, tân binh người Pháp hòa nhập rất nhanh. "Kante là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy giống như một con chuột có mặt ở khắp mọi nơi. Cậu ấy luôn thi đấu với tinh thần và phong độ cao nhất. Thật tuyệt khi được thi đấu với một cầu thủ như vậy", Hazard khen ngợi. Kante luôn thi đấu không biết mệt trên sân. Ảnh: Là một tiền vệ thu hồi bóng, Kante có nhiệm vụ điều phối, đánh chặn và lấy bóng từ chân đối phương. Nếu thi đấu tốt, tiền vệ này vừa giúp những cầu thủ phòng ngự của Chelsea bớt đi gánh nặng, vừa giúp hàng công yên tâm lao lên phía trên để ghi bàn. "Kante đem lại sự tự tin cho chúng tôi. Có cậu ấy, chúng tôi càng muốn rê dắt và vượt qua đối phương hơn. Vì chúng tôi biết nếu không vượt qua hoặc để mất bóng, cậu ấy sẽ luôn ở đằng sau và giành lại", Hazard chia sẻ. Chelsea hiện có ba trận toàn thắng ở giải Ngoại hạng Anh, dưới triều đại tân HLV Antonio Conte. Hai đội khác cũng toàn thắng ba trận đầu là Man City và Man Utd.