Tay vợt 37 tuổi phá kỷ lục tồn tại 17 năm tại Mỹ Mở rộng Ivo Karlovic vừa gây sốt với thành tích 61 lần giao bóng ăn điểm ngay trong một trận đấu, phá kỷ lục cũ 49 lần của Richard Krajicek năm 1999.Kỷ lục mới đến với Karlovic trong trận đấu ở vòng một, thắng Lu Yen-Hsun. Hai tay vợt thi đấu năm set, kết thúc với tỷ số 4-6, 7-6(4), 6-7(4), 7-6(5), 7-5. Chỉ riêng set thứ hai, Karlovic thực hiện thành công 22 lần giao bóng ăn điểm ngay (cú ace). Karlovic giống như một cỗ máy bền bỉ trong làng quần vợt. Ảnh: Với kỳ tích mới lập được, tay vợt 37 tuổi người Croatia đã đẩy lùi kỷ lục cũ của Krajicek vào quá khứ. Năm 1999,   Từ tháng 7/2016, Karlovic cũng thi đấu như "hồi xuân". Chuyên gia giao bóng này thắng liên tiếp hai giải Newport và Los Cabos, qua đó nâng tổng thành tích sự nghiệp lên tám chức vô địch. Nhưng anh vẫn chưa có danh hiệu Grand Slam nào.