Đối thủ bỏ cuộc, Djokovic vào vòng ba Mỹ Mở rộng Hạt giống số một giành quyền đi tiếp vì Jiri Vesely dính chấn thương và không thể thi đấu trận vòng hai.Vesely bị đau ở cánh tay và đã xác nhận với ban tổ chức anh không thể ra sân. Tay vợt người CH Czech này từng loại Novak Djokovic ở vòng hai Monte Carlo Masters hồi tháng Hai. Djokovic đi tiếp mà không tốn một giọt mồ hôi. Ảnh: Việc Vesely không thể thi đấu giúp Djokovic, vốn đang cần thời gian để bình phục chấn thương cổ tay trái, có thêm một ngày nghỉ. Đối thủ ở vòng ba của Djokovic sẽ là người thắng trong cặp đấu giữaMikhail Youzhny và Guido Pella. "Đấu Novak, bạn phải có 100% thể lực. Đây là chấn thương tôi gặp phải tuần trước tạiWinston-Salem, khi đó tôi cũng phải bỏ cuộc. Trận đấu kéo dài bốn tiếng hôm thứ hai khiến mọi chuyện tệ đi và tôi đã phải nghi ngơi cả ngày hôm qua", Vesely phân bua về quyết định bỏ cuộc. Tay vợt 23 tuổi nói thêm: "Tôi rất thất vọng lúc này. Được đánh trên sân đấu lớn nhất của hệ thống và đối đầu Nole, tay vợt số một thế giới, là điều mà mọi tay vợt trẻ đều mong muốn. Tôi không có gì để mất. Tôi ước mình có thể ra sân".