U15 HAGL vô địch, thâu tóm các danh hiệu ở giải U15 quốc gia Đội bóng thiếu niên của bầu Đức thắng trận chung kết, để đăng quang giải U15 quốc gia tổ chức tại An Giang, chiều 1/9.Trận chung kết Giải U15 Quốc gia 2016 giữa HAGL (áo xanh) và PVF diễn ra chiều nay trên sân An Giang. HAGL được đánh giá thấp hơn đối thủ từng nhiều năm vô địch giải đấu, nhưng họ đã chơi xuất sắc, cần chân đối phương sau 90 phút. Trong loạt sút luân lưu, thủ môn Y Êli Niê chơi xuất thần khi có ba lần đẩy được các cú sút của đối phương giúp đội nhà thắng chung cuộc 4-3 qua sáu lượt sút. Ngay sau khi đội bóng trẻ lên ngôi vô địch, ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HAGL "báo tin thắng trận" đến bầu Đức. Bận công tác, nên doanh nhân yêu bóng đá này không có mặt ủng hộ các cầu thủ. HAGL vô địch được xem là một bất ngờ lớn của giải. Bởi theo HLV Đinh Hồng Vinh, các cầu thủ của ông có ít thời gian tập luyện cùng nhau. Họ mới lắp ráp đội hình từ nhiều nguồn cầu thủ, gồm cả học viện HAGL JMG, tuyến năng khiếu... để dự giải. Bên cạnh chức vô địch, các cầu thủ HAGL còn thâu tóm mọi danh hiệu cá nhân của giải, gồm Bên cạnh đó, lối chơi đẹp mắt, ít thẻ phạt còn giúp đội bóng trẻ đến từ phố núi đoạt Lứa đàn em Công Phượng vui mừng bên chiến quả đạt được. Đây là danh hiệu trẻ đầu tiên của bóng đá phố núi ở các giải đấu do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức. Sau nhiều năm chấp nhận chịu phạt vì không tham gia các giải trẻ, năm nay, HAGL có đầy đủ lực lượng dự các giải đấu. Và ngay khi trở lại, họ đã gặt hái thành công.  Ảnh: