Quyết Chiến hạ cơ thủ số một thế giới, vô địch Carom 3 băng LG U+ Cup Tay cơ Việt Nam 35 tuổi thắng Frederic Caudron với tỷ số 40-39 tối 7/9 tại Hàn Quốc, nhận thưởng 1,6 tỷ đồng.Caudron nhập cuộc tốt hơn khi đi cơ bảy, sau đó dẫn tới 9-0. Tay cơ người Bỉ dẫn trước Trần Quyết Chiến trong phần lớn thời gian trận đấu, nhưng khoảng cách không quá lớn. Cơ thủ số một Việt Nam có cơ hội dứt điểm khi dẫn 39-37 và đi cơ quyết định, nhưng bỏ lỡ bởi sai lệch chỉ vài milimet. Nhưng sức ép khiến Caudron cũng chỉ đạt điểm điểm 39, trước khi mắc sai lầm chí mạng. Có thêm cơ hội dứt điểm trận đấu ở lượt cơ thứ 20, Quyết Chiến không mắc sai lầm với cú điều bi sát băng. Tay cơ từng vô địch World Cup carom 3 băng chặng TP HCM hồi tháng 5/2018 mừng chiến thắng ở Hàn Quốc theo cách quen thuộc - hôn lên cây cơ mang dòng tên của chính anh. Quyết Chiến (phải) mừng chiến thắng trước cơ thủ số một thế giới ở chung kết. Phần thưởng cho nhà vô địch là 80 triệu won (khoảng hơn 1,6 tỷ đồng). Quyết Chiến nói anh vẫn chưa có dự định sử dụng số tiền này. "Có thể tôi sẽ mua căn nhà mới cho vợ và hai bé gái, hoặc mở một CLB billiards mới", anh nói. Đây là lần đầu tiên một tay cơ Việt Nam vô địch LG U+ Cup - giải hàng đầu thế giới. Năm 2016, Quyết Chiến từng vào chung kết, và thua đối thủ chủ nhà Lee Choong-bok với tỷ số 35-40. Nhưng lần này, không còn ai cản bước được tay cơ gốc Cà Mau. Ở bán kết, anh hạ tay cơ chủ nhà Kang Dong-koong với tỷ số 40-37. Trước đó, Quyết Chiến cũng thắng cơ thủ số một Thổ Nhĩ Kì Naci Coklu ở tứ kết với cách biệt 40-26. Carom 3 băng LG U+ Cup diễn ra từ 4/9 đến 7/9