Mourinho nổi giận vì Schweinsteiger từ chối rời Man Utd HLV của Man Utd không khỏi phát cáu sau khi biết tin Schweinsteiger từ chối đến Sporting Lisbon trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè.ĐểSchweinsteiger gia nhập Sporting Lisbon theo hợp đồng cho mượn, Man Utd thậm chí sẵn sàng chịu trả một phần trong mức lương 250.000 đôla một tuần. Tuy nhiên, ý định này không thành hiện thực khi tiền vệ 32 tuổi người Đức quyết tâm ở lại. Khi biết Mourinho loại Schweinsteiger khỏi đội hình ngay từ những ngày đầu dẫn dắt Man Utd.