Ronaldo đánh bạc thắng 20.000 đôla để làm từ thiện CR7 vừa đánh bại nam diễn viên Aaron Paul trong một ván bạc để đem giải thưởng 20.000 đôla đi làm từ thiện.Ronaldo kiểm tra quân bài trong ván đánh hôm 31/8, tại Tây Ban Nha. Sự kiện do một sòng bài tổ chức. Người chiến thắng trong cuộc chơi sẽ mang tiền đi làm từ thiện. Chương trình có sự tham gia của cả tiền đạo Đối thủ của Ronaldo là Aaron Paul, diễn viên ngôi sao của loạt phim Breaking Bad (Mỹ). Vanessa Selbst (phải), tay chơi poker chuyên nghiệp, cố vấn cho Ronaldo trong suốt cuộc chơi. Ronaldo vui mừng khi san bằng cách biệt với Aaron Paul. Fatima Moreira de Melo (giữa), cựu VĐV hockey nữ người Hà Lan, đưa ra lời khuyên cho Aaron Paul. Ronaldo tỏ ra căng thẳng trong ván cuối mang tính quyết định. Ronaldo tỏ ra rất thoải mái khi chuẩn bị giành chiến thắng. Aaron Paul bắt tay chúc mừng chiến thắng của Ronaldo. CR7 cũng chia sẻ cảm giác hồi hộp và có phần run khi chơi bài.