Hamilton mắc lỗi, Rosberg lần đầu về nhất tại Monza Nhà ĐKVĐ F1 đánh mất lợi thế giành pole ngay từ những giây đầu, gián tiếp giúp đồng đội thảnh thơi thắng chặng GP Italy, và tiếp tục rút ngắn cách biệt trên bảng điểm cá nhân.Sau màn trình diễn xuất chúng tại vòng phân hạng chiều thứ Bảy trên đường đua Monza, Lewis Hamilton bất ngờ mắc lỗi ngay khi xuất phát và tụt xuống thứ sáu ngay tại vòng 1. Sau đó, dù cố gắng trong phần còn lại, tay đua số một của Mercedes vẫn không thể lội ngược dòng thành công. Hamilton chỉ về nhì, còn đồng đội Rosberg thì thắng chặng thứ hai liên tiếp. > Thắng lợi quan trọng tại Monza giúp Rosberg tiếp tục rút ngắn khoảng cách với Hamilton trên bảng điểm cá nhân. Sau Grand Prix Italy, ngôi sao người Đức chỉ còn kém đồng đội và là đối thủ cạnh tranh số một đúng hai điểm. Hai ngôi nhất liên tiếp sau kỳ nghỉ hè giúp Rosberg có được thắng lợi cả về mặt điểm số lẫn tâm lý trước khi bước vào bảy chặng đua quyết định của mùa giải. Hamilton không giấu tiếc nuối và thất vọng khi để mất lợi thế, dẫn đến việc phải về nhì sau Rosberg ở Monza. Ảnh: Khoảng cách 0,478 giây nhanh hơn Rosberg tại vòng phân hạng khiến nhiều chuyên gia dự đoán Hamilton sẽ có chiến thắng thứ ba liên tiếp tại Monza. Tuy nhiên, diễn biến cuộc đua đã hoàn toàn bị đảo lộn ngay từ đầu. Pha xuất phát tệ hại của Hamilton khiến anh rơi vào tình trạng rượt đuổi suốt cuộc đua. Sự chậm chạp của chiếc W07 do ngôi sao người Anh điều khiển khiến Hamilton bất lực nhìn đồng đội Rosberg vượt lên. Sau đó, lần lượt là những chiếc xe của Sebastian Vettel, Kimi Raikkonen (Ferrari), Valtteri Bottas (Williams), Daniel Ricciardo (Red Bull) vọt lên trước khi đoàn đua qua góc cua số 1. Khi Hamilton lấy lại nhịp độ thi đấu thường lệ thì chiếc W07 đã rơi xuống vị trí thứ sáu. Ngay sau đó, anh ngay lập tức phản ứng lại và áp sát các xe phía trên. Chiếc RB12 của Ricciardo sớm bị Hamilton vượt qua ngay tại vòng hai. Tiếp đó, chiếc W07 bám sát chiếc FW38 của Bottas, nhưng không thể sớm vượt qua. Sau nhiều vòng bám đuổi, đến vòng 11 Hamilton mới có thể đánh bại tay đua khó chơi người Phần Lan tại Turn 1. Lúc này, mục tiêu trước mắt của ngôi sao người Anh là phải giải quyết bộ đôi Ferrari đang chạy phía trên trước khi tính đến việc đánh bại Rosberg. Tới vòng 15, lần lượt Raikkonen và Vettel trở về khu vực kỹ thuật để tiếp tục sử dụng lốp siêu mềm. Sự lựa chọn của Ferrari khi thay lốp giúp Mercedes hiểu rõ đối thủ sẽ theo đuổi chiến thuật 2 pit. Trong khi đó, cả Hamilton và Rosberg đều dự kiến áp dụng chiến thuật 1 pit do có lợi thế xuất phát bằng bộ lốp mềm. Mãi tới vòng 24, hai tay đua của Mercedes mới trở về khu vực kỹ thuật để chuyển sang dùng lốp trung bình. Sớm xác định khả năng vượt qua bộ đôi Ferrari nằm chắc trong tầm tay, nhưng Hamilton nhận thấy mục tiêu chiếm ngôi nhất của Rosberg gần như là bất khả thi. Tới vòng 17, khi Hamilton tạm chiếm ngôi nhì, khoảng cách giữa hai tay đua Mercedes đã là 15 giây. Dù rất cố gắng rút ngắn koảng cách, ngay trước khi cả hai thay lốp lần đầu, Hamilton vẫn còn kém đồng đội tới hơn 12 giây. Pha xuất phát lỗi khiến Hamilton tốn quá nhiều công sức vào việc vượt qua những đối thủ như Bottas, và không thể đua tranh ngay từ đầu với Rosberg cho vị trí thứ nhất. Ảnh: Sau đó, Hamilton còn tiếp tục rút ngắn khoảng cách xuống còn 9 giây tại vòng 31. Nhưng việc liên tục tăng tốc mà vẫn phải đảm bảo giữ lốp trước nguy cơ tấn công của bộ đôi Ferrari (vốn có lợi thế lốp mới hơn) khiến ngôi sao người Anh phải hạn chế tốc độ để đảm bảo an toàn. Mặt khác, sau thời gian lỏng tay, Rosberg cũng dần tăng tốc để đảm bảo an toàn trước nguy cơ từ Hamilton. Dù không thể đuổi kịp Rosberg, việc qua mặt bộ đôi Ferrari để chiếm ngôi nhìv cũng là kết quả hài lòng với Hamilton. Anh giảm thiểu được thiệt hại về mặt điểm số do màn xuất phát tệ hại tại Monza. Tốc độ trong cuộc đua hôm qua 4/9, khi họ sử dụng chiến thuật 1 pit cho thấy hai chiếc W07 của Mercedes hoàn toàn vượt xa các đối thủ tại Monza bất chấp phần lớn các đội đều sử dụng chiến thuật 2 pit do tính toán rằng 1 pit là chiến thuật không tối ưu tại Grand Prix Italy năm nay. Dù có lợi thế từ bộ lốp mới hơn, chênh lệch về tốc độ giữa hai chiếc SF16-H (chiếc xe được coi là mạnh nhất trong nhóm còn lại ở Monza) với W07 không được thu hẹp quá nhiều. Trên sân nhà, hai chiếc Ferrari bất lực nhìn Rosberg của Mercedes bứt lên chiếm ngôi đầu trong phần lớn cuộc đua rồi về nhất một cách dễ dàng. Ảnh: Hoàn thành 53 vòng đua tại Monza với thời gian 1 giờ 17 phút 28,089 giây, Rosberg lần đầu về nhất tại Monza. Thành tích bất ngờ, ngoài mong đợi tại “Thánh đường tốc độ” khiến ngôi sao người Đức phấn khích tột độ, bất chấp việc anh liên tục nhận được những tiếng la ó từ khán giả khi đứng trên bục nhận giải. "Tôi đã có một pha xuất phát tuyệt vời, đó chính là chìa khóa giúp tôi giành chiến thắng hôm nay. Cuộc đua tới ngôi vô địch thế giới vẫn còn tiếp tục, đó sẽ luôn là một cuộc chiến đáng xem. Tôi nóng lòng chờ đợi những diễn biến tại các cuộc đua sắp tới", Rosberg cho biết. Hamilton thì không giấu buồn rầu: "Chiến thắng đã mất sau màn xuất phát. Tôi biết các thợ máy của tôi đã lo lắng và hồi hộp thế nào khi chứng kiến pha xuất phát diễn ra như vậy. Tôi không thực sự hiểu rõ điều gì đã xảy ra. Tôi sẽ phải xem xét lại kỹ càng. Tôi phải vượt qua thất bại này để chuẩn bị cho các trận chiến tiếp theo".