Chelsea mua lại David Luiz với giá 45 triệu đôla Sau hai mùa giải chơi cho PSG, trung vệ người Brazil trở lại sân Stamford Bridge với bản hợp đồng có thời hạn ba năm.David Luiz đã đến London và hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế. Anh là thương vụ thứ hai của Chelsea khi thị trường chuyển nhượng mùa hè chuẩn bị đóng cửa. Trước khi chiêu mộ Luiz, Antonio Conte đã mua hậu vệ tráiMarcos Alonso từ Fiorentina với giá 30 triệu đôla. Luiz trở lại khoác áo Chelsea. Ảnh: Năm 2011, Chelsea mua Luiz từ Benfica với giá 28 triệu đôla. Trung vệ người Brazil chơi 143 trận trước khi chuyển sang khoác áo PSG vào năm 2014 với giá kỷ lục 65 triệu đôla. Luiz từng vô địch Champions League và Cup FA cùng Chelsea năm 2012, và Europa League sau đó một năm. Tại Ligue 1, anh hai lần đăng quang cùng PSG. Trung vệ 29 tuổi cũng đã có 56 lần khoác áo đội tuyển Brazil. Trong khi đó, Alonso lần thứ ba chuyển đến chơi ở Ngoại hạng Anh. Hậu vệ 25 tuổi này trước đây từng đá cho Bolton 46 trận rồi chuyển sang Fiorentina. Anh được cho Sunderland mượn bốn tháng hồi năm 2014. Cesar Azpilicueta đang là người đá chính ở hành lang cánh trái của Chelsea. Trước đó, đội bóng London đã cho mượnBaba Rahman. Chelsea cũng vừa đạt thỏa thuận cho Juventus mượnJuan Cuadrado trong thời hạn ba năm.