Man City cho mượn bảy cầu thủ trong ngày cuối chuyển nhượng Bốn ngôi sao ở đội một bao gồm Joe Hart, Samir Nasri, Wilfried Bony và Eliaquim Mangala đều phải ra đi theo dạng cho mượn tới hết mùa.Bộ đôi Joe Hart và Nasri dù góp công lớn nhưng không thoát được cảnh đào thải dưới thời Guardiola. Thủ thành Joe Hart hoàn tất hợp đồng khoác áo Torino tại Serie A sau khi không còn được HLV Guardiola trọng dụng. Đây là quyết định gây bất ngờ nhất kể từ khi nhà cầm quân này tới sân Etihad bởi Joe Hart là công thần trong hai chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Man City. Nối bước Joe Hart là tiền vệ tấn công Samir Nasri, một nhân vật khác góp mặt trong thành công của Man City những năm qua. Cựu cầu thủ Arsenal sẽ tới chơi cho Sevilla hết mùa giải năm nay. Nasri ra đi sau khi vừa có trận đầu tiên cho Man City ở mùa giải này trong chiến thắng 3-1 trước West Ham cuối tuần qua. Trong khi đó tiền đạo Wilfried Bony sẽ ở lại Ngoại hạng Anh và khoác áo Stoke. Mặc dù không được trọng dụng ở Man City nhưng Bony vẫn là chân sút mơ ước của các đội bóng tầm trung khác. HLV Mark Hughes của Stoke cho biết chỉ có người ngớ ngẩn mới không tận dụng cơ hội chiêu mộ tiền đạo Bờ Biển Ngà. Man City từng phải bỏ ra 40 triệu đôla để có Bony từ Swansea vào tháng 1/2015. Trung vệ từng một thời đắt giá nhất nước Anh làEliaquim Mangala đã phải ra đi sau hai năm khoác áo Man City. Cách đây hai năm, Man City đã chi 50 triệu đôla để có sự phục vụ của cầu thủ người Pháp nhưng nay cho anh tới khoác áo Valencia. Ngoài bốn ngôi sao trên, Man City còn cho mượn ba cầu thủ trẻ là Jason Denayer (Sunderland), Shay Facey (Heerenveen), Kean Bryan (Bury).