Nadal dừng bước ở vòng bốn Mỹ Mở rộng Cựu số một thế giới thua Lucas Pouille sau năm set với tỷ số 6-1, 2-6, 6-4, 3-6, 7-6 và bị loại khỏi giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Rafael Nadal tiến đến vòng bốn Mỹ Mở rộng năm nay với phong độ thuyết phục, chưa thua một game nào trong ba trận đã qua. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha gặp nhiều khó khăn và luôn bị Pouille đặt vào thế phải bám đuổi trong bốn set đầu. Ở set cuối cùng, Nadal giành break trước và khiến người hâm mộ đặt kỳ vọng vào một màn ngược dòng ngoạn mục. Tuy nhiên,Lucas Pouille gỡ hòa rồi chiến thắng trong loạt tie-break. Tay vợt 22 tuổi phải đợi đến cơ hội ghi match-point thứ tư mới khuất phục được Nadal. Nadal ôm mặt sau một pha đánh hỏng. Ảnh: "Tôi đã lấy về mình mọi thứ. Tôi không thể mơ gì cao sang hơn", Pouille phát biểu sau trận đấu. Tay vợt người Pháp đang trải qua một mùa giải tuyệt vời. Anh vào đến tứ kết Wimbledon và với những gì đã thể hiện ở màn so tài với Nadal, Pouille khẳng định bản thân sẽ sớm bước vào hàng ngũ ngôi sao. Lucas Pouille là một tay vợt có phong cách chơi toàn diện. Tay vợt số 25 thế giới sở hữu những cú giao bóng sấm sét, thuận tay và trái tay đều uy lực. Quan trọng nhất, Pouille đã chứng tỏ bản thân không dễ bị gục ngã bởi sức ép ngay cả khi bị một đối thủ già dơ dẫn trước ở set năm. Trong khi đó, ngoài việc không còn nhanh nhạy như thời đỉnh cao, khả năng chớp thời cơ ở những khoảnh khắc quyết định của Nadal cũng dần mai một. Tay vợt người Tây Ban Nha vẫn chơi tốt, nhưng không xuất sắc như thời đỉnh cao và chừng đó không đủ để đánh bại Pouille. Đối thủ ở tứ kết của Lucas Pouille sẽ là đồng hươngGael Monfils, người đánh bạiMarcos Baghdatis để giành quyền đi tiếp. Một tay vợt Pháp khác làJo-Wilfried Tsonga cũng đã có vé vào tứ kết sau trận thắng đối thủ người MỹJack Sock. Đối thủ của Tsonga là người thắng trong cuộc đối đầu giữa Novak Djokovic và Kyle Edmund.