Nadal thắng trận đấu muộn vòng hai Mỹ Mở rộng Cơn mưa đêm ở Flushing Meadows chứng kiến thắng lợi thuyết phục của cựu số một thế giới trước Andreas Seppi với tỷ số 6-0, 7-5, 6-1.Rafael Nadal không cho đối thủ khởi đầu thoải mái, áp đảo và thắng liên tiếp bảy game đầu trận đấu. Seppi bẻ bàn giao bóng của Nadal ở game thứ ba set hai. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha đáp trả bằng chiến thắng ngay ở game giao bóng kế tiếp của đối thủ. Khi tỷ số đang là 3-3, cơn mưa khiến trận đấu gián đoạn. Nadal không gặp khó khăn ở vòng hai. Ảnh: Trận đấu giữa Nadal và Seppi tối ngày 31/8 chứng kiến một sự kiện lịch sử khi trọng tàiBrian Earley quyết định đóng mái che của sânArthur Ashe. Đây là lần đầu tiên mái che của sân trung tâm tại khu tổ hợpFlushing Meadows được đóng lại. Những người điều hành Mỹ Mở rộng công bố kế hoạch làm mái che cho sân Arthur Ashe vào năm 2013 và từng bị chỉ trích vì đi sau Wimbledon và Australia Mở rộng về tiện ích này. Năm nay, dự án trị giá 150 triệu đôla mới hoàn thành. Các khán giả trên sân đứng dậy vỗ tay trong sáu phút mái vòm sân được đóng lại. Sau đó, hai tay vợt tiếp tục thi đấu. Nadal giành break và dẫn 5-3, nhưng Seppi lập tức gỡ hòa 5-5. Hai game đấu tiếp theo, Nadal chiếm ưu thế nhờ những cú thuận tay chính xác. Tay vợt số năm thế giới ghi set-point sau khi chiến thắng ở một pha bóng bền. Vượt khó ở set hai, Nadal chiến thắng dễ dàng trong set quyết định. Anh sớm giành break ở game hai và tiếp tục nới rộng khoảng cách với một break-point nữa ở game sáu. Đối thủ của Nadal ở vòng ba làAndrey Kuznetsov, tay vợt Nga đánh bạiAlbert Ramos-Vinolas để giành quyền đi tiếp.