Người đại diện của Yaya Toure: 'Guardiola đã sỉ nhục một cầu thủ vĩ đại' Dimitri Seluk phẫn nộ trước việc HLV của Man City gạt thân chủ khỏi danh sách dự vòng bảng Champions League 2016-2017."Nếu ông ta giúp Man City vô địch Champions League mùa này, tôi sẽ đến Anh và lên truyền hình tuyên bố Pep Guardiola là HLV giỏi nhất thế giới", Seluk nói. "Nhưng nếu Man City không thể vô địch, tôi hy vọng Pep đủ đàn ông để thừa nhận sai lầm khi sỉ nhục một cầu thủ vĩ đại như Yaya". Guardiola không ngại xử lý những công thần như Yaya Toure. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà bị HLV Guardiola Yaya từng bị Guardiola đẩy khỏi Barca năm 2010, và từ đó đôi bên không còn dành cho nhau nhiều thiện cảm. Ngôi sao người Bờ Biển Ngà là một trong số những trụ cột Man City bị Guardiola gạt bỏ bên cạnh thủ môn Joe Hart và tiền vệ Samir Nasri. Hai cầu thủ này đều đã bị đem cho mượn tới hết mùa tại Torino và Sevilla. Tuy nhiên Toure không có ý định rời Man City trong mùa giải này như các đồng đội. "Đó là quyết định của Pep, và Yaya sẽ tuân thủ bất cứ điều gì HLV yêu cầu bởi cậu ấy là người chuyên nghiệp. Tôi chỉ muốn nói Yaya sẽ ở lại Man City tới hết mùa giải này. Chúng tôi không tìm đường ra đi vào tháng Một bởi cậu ấy muốn chứng tỏ bản thân với đội bóng". Kể từ khi gia nhập Man City năm 2010, Toure luôn là thủ lĩnh của hàng tiền vệ đội chủ sân Etihad. Cầu thủ 33 tuổi góp công lớn nâng tầm Man City trở thành đội bóng hàng đầu nước Anh với hai chức vô địch giải Ngoại hạng Anh.