Crouch cùng bà xã người mẫu du hí tại Tây Ban Nha Trong khi nhiều đồng nghiệp phải thi đấu cho đội tuyển quốc gia, tiền đạo Peter Crouch thoải mái cùng bà xã Abigail tới quần đảo du lịch nổi tiếng Mallorca.Tiền đạo nổi tiếng về chiều cao, Peter Crouch và bà xã Abigail hóng gió trên du thuyền tại Mallorca hôm 5/9. Từ cuối tháng 8, cầu thủ này được nghỉ khoảng hai tuần do CLB Stoke City không có lịch thi đấu. Crouch không còn thi đấu cho tuyển Anh từ năm 2010. Vào những dịp đội tuyển tập trung, tiền đạo 35 tuổi này có rất nhiều thời gian rảnh. Abigail là một trong những WAG đẹp nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Điều này có phần tương phản so với vẻ mặt không mấy điển trai và cơ thể cao lêu nghêu của Crouch. Abigail gắn bó với Crouch từ năm 2007. Bốn năm sau đó, hai người làm đám cưới. Bên cạnh vai trò người mẫu, Abigail còn làm MC truyền hình. Cuối tuần này, Crouch sẽ cùng Stoke City tiếp Tottenham trong trận đấu ở vòng bốn Ngoại hạng Anh. Crouch từng ghi 47 bàn trong 174 trận cho Stoke City. Từ đầu sự nghiệp, cầu thủ này đã có 190 bàn cấp CLB.