Cờ vua nữ Việt Nam gây bất ngờ trước Trung Quốc Các nữ tuyển thủ Việt Nam cầm hoà hạt giống số một với tỷ số 2-2 ở giải Olympiad diễn ra tại Baku, Azerbaijan.Bốn tuyển thủ nữ Việt Nam thi đấu với Trung Quốc. Trong đội tuyển nữ Trung Quốc hiện tại có hai kỳ thủ đứng đầu bảng xếp hạng của Liên đoàn cờ vua thế giới là Hou Yifan (elo 2.658) và Ju Wenjun (elo 2.583). Tuy nhiên, cờ vua nữ Trung Quốc đã không thể hạ được Việt Nam trong trận đấu thứ ba diễn ra hôm qua 4/9.   Ở bảng đấu của nam, tuyển Việt Nam thua Hà Lan 1,5 – 2,5 ở trận thứ ba. Trước đó, đội thắng Cyprus và Colombia cùng với tỷ số 3,5-0,5.