Ibrahimovic có tổng phí chuyển nhượng cao nhất Ngoại hạng Anh Paul Pogba trở lại Man Utd với giá đắt nhất thế giới, nhưng anh không phải người dẫn đầu top 10 cầu thủ có tổng phí chuyển nhượng tích lũy cao của Ngoại hạng Anh.Có tới 13 đội bóng Ngoại hạng Anh phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của CLB ở mùa hè này, khiến tổng số tiền mà họ chi ra lên đến hơn một tỷ đôla chỉ trong riêng phiên chợ hè năm nay. Ngoại hạng Anh mùa này có 16 cầu thủ đạt tổng giá trị chuyển nhượng mỗi người hơn 66 triệu đôla, dựa theo các khoản phí mà những đội bóng phải chi cho họ trong suốt quãng sự nghiệp vừa qua. Trong số này, có đến ba ngôi sao vượt qua mốc phí chuyển nhượng tích lũy 130 triệu đôla (100 triệu bảng). Top 10 gồm các cầu thủ của Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal và Crystal Palace. Danh sách này có tổng giá trị chuyển nhượng hơn một tỷ đôla - gần gấp đôi GDP của Tonga, quốc gia thuộc châu Đại Dương. Họ gồm hai cầu thủ Tây Ban Nha, hai Brazil, một Thụy Điển, hai Bỉ, một Pháp, một Đức và một từ Chile.           Sau bốn mùa giải thành công, cùng Juve đoạt liên tiếp bốn chức vô địch Serie A, trở thành một trụ cột của tuyển Pháp, tiền vệ 23 tuổi khiến Man Utd phải lập kỷ lục thế giới để đưa anh trở lại Ngoại hạng Anh vào đầu tháng Tám này. Anh là cầu thủ đầu tiên ghi dấu mốc phí chuyển nhượng 100 triệu bảng (hơn 130 triệu đôla).