Messi tiết lộ lý do đổi màu tóc Sau thất bại ở chung kết Copa America 2016, ngôi sao của Barcelona và đội tuyển Argentina muốn làm mới bản thân.Messi và màutóc từ giữa tháng 7. Ảnh:  Trong kỳ nghỉ hè vừa qua, Messi khiến nhiều người ngỡ ngàng khi chuyển từ tóc màu đen sang màu vàng hoe. Sự thay đổi này mang đến một cái nhìn mới về cầu thủ hay nhất năm 2015, người vốn không quá quan tâm đến ngoại hình. Từng có nhiều đồn đoán cho rằng việc thay đổi màu tóc của Messi là chạy theo trào lưu của các đồng nghiệp. Hiện tại có nhiều cầu thủ nhuộm tóc vàng hoặc bạch kim như Aaron Ramsey, Neymar... Messi hiện tại có hai con trai, nhưng cậu cả Thiago có vẻ không thích bóng đá. Điều này có thể dẫn đến khả năng không có một sự kế tục mang tính gia đình.