Crespo: 'Higuain đáng giá hơn Pogba' Cựu tiền đạo nổi tiếng người Argentina cho rằng thương vụ mua Gonzalo Higuain của Juventus hợp lý và hiệu quả hơn so với màn tái hợp giữa Man Utd và Pogba.Higuain và Pogba là hai hợp đồng lớn nhất mùa hè 2016. Ảnh: Juventus trở thành tâm điểm của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2016 với hai thương vụ mua và bán đình đám. Đội bóng thành Turin lập kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Italy khi chiêu mộ Higuain từ Napoli, trước khi bán Paul Pogba trở lại Man Utd với mức phí cao nhất thế giới. "Không ai cho bạn thứ gì miễn phí, đặc biệt là trong bóng đá", Hernan Crespo nói với tờ "Theo quan điểm của tôi, trả 99 triệu đôla cho một tiền đạo ghi 36 bàn chỉ trong một mùa giải Serie A là điều hợp lý. Thương vụ này thực tế hơn rất nhiều so với Man Utd mua Pogba với giá 130 triệu đôla. Tôi nói điều này với sự tôn trọng lớn dành cho Pogba, một tiền vệ xuất chúng". Higuain đã lập công ngay trong trận mở màn Serie A của Juventus. Tiền đạo 28 tuổi vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Fiorentina. Trong khi đó Pogba đã xuất phát hai trận cho Man Utd và tạo hiệu ứng tích cực ở tuyến giữa đội chủ sân Old Trafford.