Bầu Hiển đưa các tài năng bóng đá Việt Nam sang lò đào tạo của Man City Dự kiến đầu năm 2017, ông chủ của Hà Nội T&T sẽ bắt đầu đưa cầu thủ U9, U11 và U13 sang đào tạo tại “lò” của Man City.Năm 2015 bầu Hiển đã đưa Man City sang Việt Nam đá giao hữu. Ảnh: Chiều 5/9, ông bầu Đỗ Quang Hiển đã đàm phán với Giám đốc kinh doanh CLB Man City Francisco Lopez tại Hà Nội. Vấn đề chính được đôi bên bàn luận là kết hợp đào tạo trẻ.    “Khi có ngoại binh đẳng cấp từ Man City đưa sang, Hà Nội T&T thừa sức giải quyết sân chơi V-League. Tuy nhiên, tôi muốn đội bóng của mình bước ra, đá ngang ngửa ở sân chơi châu lục”, bầu Hiển nói thêm.