Giá trị chuyển nhượng của Ronaldo sụt giảm Theo tính toán của trang tin chuyên về chuyển nhượng Transfermarkt, Cristiano Ronaldo giảm giá trị tới 9% so với mùa trước. Trong khi đó Gareth Bale hay Karrim Benzema đều tăng.Mức giảm của Ronaldo là điều được dự báo trước, do gánh nặng tuổi tác. Siêu sao người Bồ Đào Nha sắp bước sang tuổi 32, đồng nghĩa với nguy cơ có thể sắp đi xuống sườn dốc sự nghiệp. Trong khi đó Bale được đính giá tăng 12%, từ 105 triệu lên 120 triệu. Benzema cũng nhảy nhảy từ 65 triệu lên 80 triệu. Do trẻ tuổi hơn, Benzema và Bale có thể còn nhiều thời gian thi đấu đỉnh cao hơn Ronaldo. Ảnh: Ronaldo giảm giá trị so với mùa trước, nhưng vẫn là cầu thủ có giá trị cao nhất của Real Madrid. Bale xếp thứ hai, trong khi hai vị trí tiếp theo thuộc về James Rodriguez (93 triệu) và Benzema. Cầu thủ của Real có mức tăng lớn nhất là Marco Asensio. Từ 4,5 triệu mùa trước, tiền đạo 20 tuổi này hiện có giá trị 16 triệu, đồng nghĩa với việc tăng 242%. Asensio đang được tạo điều kiện thi đấu, và gần đây ghi bàn đẹp mắt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Cầu thủ giảm giá trị nhiều nhất của Real là Pepe. Bất chấp màn trình diễn tuyệt vời tại Euro 2016, anh vẫn giảm giá trị từ 20 triệu xuống 8 triệu (60%). Lý do chủ yếu là trung vệ này sắp bước sang tuổi 34 và chỉ còn chưa đầy một năm hợp đồng.