Man Utd xóa tên huyền thoại Matt Busby khỏi ghế cũ tại Old Trafford Ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" bỏ bảng tên khỏi chiếc ghế mà huyền thoại người Scotland thường ngồi khi còn sống, đồng thời cắt suất trong khu kỹ thuật vốn dành cho gia đình ông.Quyết định của ban lãnh đạo đội bóng thành phố Manchester gây tranh cãi, vì huyền thoạiMatt Busbylà người có đóng góp rất lớn trong lịch sử CLB. Ông là nhân chứng, một trong những người sống sót sau thảm họa máy bay ở Munich năm 1958.  Năm 1994, Matt Busby qua đời. Bảng tên trên chiếc ghế ông thường ngồi vẫn được giữ nguyên và những suất ghế dành cho gia đình huyền thoại này trong khu kỹ thuật cũng vậy. "Đây là ví dụ về việc đội bóng đã thay đổi thế nào và không phải là một sự thay đổi tốt. NgàiMatt luôn là một huyền thoại ở đây nhưng những gì xảy ra trong quá khứ không còn có giá trị quá nhiều ở thời đại này", tờ