Serena vượt kỳ tích của Federer, vào tứ kết Mỹ Mở rộng Tay vợt người Mỹ đánh bại Yaroslava Shvedova với tỷ số 6-2, 6-3, chạm mốc trận thắng thứ 308 ở các giải Grand Slam.Thành tích này giúp Serena Williams vượt qua Roger Federer, trở thành tay vợt sở hữu nhiều chiến thắng nhất tại bốn giải đấu lớn. Nữ tay vợt số một thế giới chỉ mất 68 phút để kết thúc trận đấu trên sânArthur Ashe. Trên đường vào tứ kết Mỹ Mở rộng năm nay Serena thể hiện phong độ ấn tượng, chưa từng để mất break nào. Serena trở thành tay vợt có nhiều trận thắng nhất trong lịch sử Grand Slam. Ảnh: Đối thủ của cô ở tứ kết là hạt giống số năm Trong khi đó, Ở giải nam, hạt giống số ba Hạt giống số sáu