Tây Ban Nha mở màn vòng loại World Cup bằng chiến thắng 8-0 Khán giả có mặt trên sân Leon vừa được chứng kiến một "cơn mưa" bàn thắng khi tuyển Tây Ban Nha tiếp Liechtenstein.Silva (trái) và Costa (giữa) đều có cú đúp. Ảnh:  Tiếp đội bóng đang xếp ở vị trí 182 trên bảng tổng sắp FIFA, nhà cựu vô địch World Cup tỏ ra quá mạnh. Trung phong Diego Costa, Alvaro Morata và tiền vệ David Silva đều có một cú đúp riêng. Tiền đạo cánh Vitolo và hậu vệ cánh Sergi Roberto cũng có mặt trong danh sách lập công. Giống như trận giao hữu thắng Bỉ cuối tuần trước, tân HLV Lopetegui tiếp tục thành công khi sử dụng sơ đồ 4-5-1 cho Tây Ban Nha. Sơ đồ này càng trở nên hữu dụng nhờ Diego Costa đang lấy lại phong độ và phát hiện mới Vitolo. Cầu thủ đá trung phong cắm liên tục có những pha di chuyển, phối hợp ăn ý, còn tiền đạo cánh phải mang áo số 11 là tác giả của nhiều đường chuyền nguy hiểm vào vòng 5 m50. Phút thứ 10, sau quả đá phạt của Koke, chính Costa di chuyển đón bóng rồi bật cao đánh đầu mở tỷ số. Thi đấu với đối thủ yếu, Tây Ban Nha cũng có phần chủ quan. Sau bàn thắng đầu, nhà cựu vô địch World Cup bỏ lỡ một loạt cơ hội ngon ăn. Khán giả phải chờ đến đầu hiệp hai mới được chứng kiến bàn thắng thứ hai, và sau đó là một "cơn mưa" như dự đoán. Xét về ảnh hưởng, David Silva và Sergi Roberto đều xứng đáng với danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Hai cầu thủ này đều góp mặt trong danh sách ghi bàn, đồng thời tham gia vào một loạt nỗ lực tấn công hiệu quả suốt trận đấu. Những thay đổi của HLV Lopetegui cũng phát huy được sở trường. Vào sân trong hiệp hai, Nolito nhanh chóng đem lại hiệu quả bằng những pha tấn công bên cánh trái. Trung phong Morata thậm chí chỉ cần 14 phút có mặt trên sân để lập cú đúp. Sau trận mở màn, nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn, Tây Ban Nha vượt lên dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Italy xếp thứ hai nhờ trận thắng Israel 3-1.