Cầu thủ Tây Ban Nha lên gân với nhau trước derby Manchester Juan Mata thừa nhận anh và các đồng đội ở tuyển Tây Ban Nha không giấu được sự hào hứng trước cuộc so tài cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh.Mata cùng đồng độiDavid De Gea gặp bộ đôi đang chơi cho Man CityNolito và David Silva khi tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị cho trận ra quân vòng loại World Cup 2018 vớiLiechtenstein. Tiền vệ Man Utd tiết lộ dù tập trung cống hiến cho đội tuyển, anh và các đồng hương đang làm việc ở Manchester liên tục trêu đùa, tranh cãi nhau về trận đấu cuối tuần này. Mata và De Gea là hai tuyển thủ Tây Ban Nha đang chơi cho Man Utd. Ảnh: "Tất cả chúng tôi đều nhận thức được đó là một trận đấu rất đặc biệt. Chúng tôi phải hiểu rằng đó là ba điểm, và đừng quá phát điên lên vì điều đó. Cả hai đội đều khởi đầu Ngoại hạng Anh tốt và nhận được kỳ vọng lớn, mọi người có thể tưởng tượng ra điều đó", Mata nói. Mata góp mặt trong đội hình xuất phát của Man Utd trong cả ba trận đầu mùa giải. Trận derby Manchester cuối tuần này là lần đầu tiênJose Mourinho đối đầu Pep Guardiola từ sau thời cả hai cùng làm việc ở La Liga. Man City, Man Utd và Chelsea là ba đội đang đứng đầu Ngoại hạng Anh nhờ thành tích toàn thắng. "David De Gea và tôi đã trêu đùa vớiNolito và Silva trong vài ngày qua về trận đấu đó, dù sự thật là chúng tôi đều đang tập trung hết sức cho trận đấu cùng đội tuyển quốc gia. Sau đó, chúng tôi sẽ có nhiều thời gian để nghĩ về trận derby hào hứng cuối tuần này", tiền vệ 28 tuổi nói tiếp.