Ronaldinho từng tung tin đồn để khích lệ Barca đại thắng Real Trước trận thắng Real với tỷ số 3-0 năm 2005, Ronaldinho gọi điện riêng cho từng đồng đội với thông báo sẽ đầu quân cho đối thủ kình địch Real Madrid.Tình huống diễn ra trước trận El Clasico cuối tháng 11/2015. Vào thời điểm đó, Real có lợi thế thi đấu trên sân nhà Bernabeu. Để khích lệ tinh thần đồng đội, Ronaldinho gọi điện riêng cho từng người. Thông tin này được tiết lộ trong cuốn sách mới ra mắt của Andres Iniesta. Ronaldinho là ngôi sao lớn nhất của Barca trước thời Messi. Ảnh: "Vài ngày trước trận đấu, Ronaldinho gọi điện cho tôi khi đã quá nửa đêm", Iniesta kể lại. "Anh ấy nói một lèo: Andres, tôi biết bây giờ là ba giờ sáng, nhưng tôi phải thú nhận việc này. Tháng 6 tới tôi sẽ rời Barca. Anh trai tôi đã đạt được thỏa thuận với Real Madrid. Họ trả một khoản tiền lớn mà tôi không thể từ chối. Đừng nói với ai về việc này, đừng phản bội tôi. Tôi tin cậu hơn bất kỳ ai. Chúc ngủ ngon". Sau cuộc nói chuyện mà Iniesta không kịp hỏi thêm, buổi tập tiếp theo của Barca diễn ra trong bầu không khí không mấy thoải mái. Mọi cầu thủ đều giữ im lặng và tỏ ra gượng gạo khi tiếp xúc với Ronaldinho. Tinh thần cả đội chỉ thay đổi khi chuẩn bị bước vào trận El Clasico. Trong phòng thay đồ tại sân Bernabeu, Ronaldinho thú nhận trò đùa mang tính khích lệ. "Các bạn, hôm nay chúng ta có một trận đấu rất quan trọng. Đối thủ rất mạnh, nhưng những ngày vừa qua tôi phát hiện Barca là một gia đình. Tôi đã gọi cho từng người vào buổi đêm để nói rằng sẽ ra đi vào tháng 6, nhưng không ai trong số này tiết lộ về điều đó. Sau chuyện này, tôi nhận ra rằng các bạn sẵn sàng chịu đựng trong im lặng còn hơn là phản bội đồng đội. Tôi sẽ ở lại Barca một thời gian dài nữa. Nào, bây giờ hãy ra sân và dạy cho Real một bài học", Iniesta kể lại lời của Ronaldinho. Trong trận đấu diễn ra sau đó, Barca giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân Bernabeu. Bản thân Ronaldinho lập một cú đúp đẹp mắt.