Bale lập cú đúp, Wales thắng lớn ở ngày đầu vòng loại World Cup Nhờ có phong độ cao của Gareth Bale, Wales đánh bại Moldova với tỷ số 4-0 trong trận mở màn vòng loại World Cup khu vực châu Âu.Bale đóng vai trò rất quan trọng với tuyển xứ Wales. Ảnh:  Tiếp đà phong độ trong màu áo Real Madrid tại Champions League mùa trước và tuyển xứ Wales tại Euro 2016, Bale một lần nữa chinh phục khán giả cả về khả năng kiến tạo lẫn ghi bàn. Cầu thủ chạy cánh này là người dọn cỗ cho Sam Vokes mở tỷ số, sau đó trực tiếp lập cú đúp vào lưới Moldova để ấn định chiến thắng 4-0. Đang xếp ở vị trí 154 trên bảng tổng sắp FIFA, Moldova hầu như không tạo được tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành Wales. Trong cả trận, đội này chỉ có một thành công duy nhất là duy trì được tỷ số 0-0 đến phút 38. Vào thời điểm đó, Bale tạt cánh cho Vokes đánh đầu chính xác phá thế quân bình. Sau bàn thua đầu, Moldova nhanh chóng rơi vào tình thế vỡ trận. Phút 44, tận dụng sai lầm của thủ môn Cebanu, Joe Allen nâng tỷ số lên 2-0. Sau giờ nghỉ, Wales tiếp tục chiếm ưu thế lớn. Không ngoài dự đoán, hiệp hai thực sự là một hiệp đấu của riêng Bale với những pha đi bóng và dứt điểm sở trường. Phút 51, cầu thủ này đột phá vào vòng cấm rồi tung cú sút chìm vào góc lưới nâng tỷ số lên 3-0. Vào phút bù giờ thứ năm, sau khi bị Cascaval phạm lỗi trong vòng cấm, Bale đứng dậy sút thành công quả phạt đền ấn định chiến thắng. Trong hai trận đấu khác của bảng D vòng loại World Cup khu vực châu Âu, Áo thắng Grudia với tỷ số 2-1, trong khi Serbia hòa CH Ireland với tỷ số 2-2. Nhờ những kết quả này, Wales vươn lên dẫn đầu bảng ngay sau loạt trận đầu. Trận thắng Moldova cũng nối dài thành tích đẹp của Wales trên sân nhà. Từ tháng 9/2013, Bale và đồng đội chưa để thua khi tiếp các đội khách.