Ibrahimovic: 'Tôi đã từ chối cả Arsenal và Man City' Tiền đạo người Thụy Điển cho biết chỉ có HLV Mourinho mới thuyết phục được anh chuyển tới thi đấu tại giải Ngoại hạng.Ibrahimovic là mục tiêu săn đuổi từ lâu của các đội bóng lớn ở xứ sở sương mù. Nhưng chỉ tới hè 2016, anh mới chuyển đến Anh để khoác áo Man Utd. Siêu sao 34 tuổi tiết lộ giải Ngoại hạng Anh chưa bao giờ hấp dẫn anh cho tới khi HLV Mourinho mở lời chiêu mộ. "Tôi đã tiến gần tới việc tới chơi tại Ngoại hạng Anh hai lần khi Arsenal và Man City đề nghị", Ibrahimovic nói. "Nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra và tôi cũng không cần phải chơi tại giải đấu này". Người hâm mộ đã chờ quá lâu để chứng kiến Ibrahimovic tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Mourinho là bậc thầy về chiến thuật cũng như tâm lý. Ông ấy biết làm thế nào để chiến thắng và tôi học được nhiều điều khi làm việc chung tại Inter. Có ai lại không muốn được Mourinho dẫn dắt?", anh nhấn mạnh về vai trò của "Người Đặc Biệt" trong quyết định nhận lời sang thi đấu cho Man Utd. Mourinho và Ibrahimovic chỉ có một năm làm việc cùng nhau tại Inter ở mùa giải 2008-2009, trước khi chân sút Thụy Điển chuyển tới Barca. Tuy nhiên, cả hai vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp và nhiều lần công khai thiện cảm cho nhau. Ibrahimovic đang khởi đầu tuyệt vời trong màu áo Man Utd với bốn bàn sau bốn trận. Đây được xem là bất ngờ với một cầu thủ đã 34 tuổi, lần đầu chơi bóng tại giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh.