Paul Scholes: 'Mourinho toàn mua những nhà vô địch' Cựu tiền vệ Man Utd tin rằng HLV người Bồ Đào Nha đã mang về những bản hợp đồng chất lượng và phù hợp với đội bóng.Paul Scholes đánh giá các cầu thủ mà Jose Mourinho mua về đều "được tạo ra để đá ở Ngoại hạng Anh", điều đó giúp Man Utd khởi đầu mùa giải mới với ba trận toàn thắng và hừng hực khí thế đua tranh chức vô địch. "Chất lượng của các cầu thủ mà Mourinho mang về là sự khác biệt lớn nhất. Các HLV tiền nhiệm mang về những nguy cơ khi chọn các cầu thủ có thể đã chơi ổn nhưng không chơi đủ hay như họ cần phải thể hiện. Nhưng Mourinho mang về các cầu thủ đã khẳng định tài năng. Việc mang về các cầu thủ sẵn sàng đá ở Ngoại hạng Anh là điều cần thiết. Đây không phải là thời điểm để Mourinho mạo hiểm", Scholes nói. Những tân binh chất lượng giúp Man Utd lấy lại thói quen chiến thắng. Ảnh: Thực tế, Man Utd chỉ có bốn tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2016. Đó làEric Bailly, Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba. Tuy nhiên, Scholes tin rằng chất lượng quan trọng hơn số lượng và điều đó sẽ được thể hiện trong tám tháng tới. Lần cuối Man Utd đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh là ở mùa giải cuối cựu HLV Alex Ferguson cầm quyền. Trong ba năm sau đó, David Moyes và Louis Van Gaal không thể giúp "Quỷ đỏ" cạnh tranh chức vô địch và chỉ đạt thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư mùa giải 2014-2015. Scholes tin rằng sự có mặt của những ngôi sao như Ibrahimovic sẽ giúp ích cho các cầu thủ trẻ nhưMarcus Rashford. Tiền đạo 18 tuổi gây ấn tượng khi ra mắt đội một ở nửa sau mùa giải năm ngoái nhưng không thể cạnh tranh suất đá chính năm nay. "Ibra thật vĩ đại với các cầu thủ trẻ, đặc biệt với người như Rashford.Marcus sẽ đóng một vai trò lớn ở mùa giải năm nay và có một người như thế để noi gương, một người có thể dạy cậu ấy cách chơi bóng chuẩn xác, là điều tuyệt vời cho tương lai", Scholes nhận xét. "Man Utd luôn có những cầu thủ như thế, với uy danh và cái tôi lớn đi kèm với khao khát chiến thắng.Ibrahimovic đi tới đâu đều vô địch giải đấu ở đó. Pogba, ba năm gần đây với Juventus, đều đến gần danh hiệu Champions League và tôi nghĩ năm nào họ cũng vô địch giải quốc nội. Tinh thần chiến thắng đó, như tôi nói, Mourinho không thể chi tiền mạo hiểm. Những cầu thủ ông ấy mang về không phải mối nguy cơ, họ là những nhà vô địch", cựu tiền vệ 41 tuổi nói.