Italy giành chiến thắng đầu tiên dưới thời HLV mới Đội tuyển áo thiên thanh giúp ông thầy Giampiero Ventura tận hưởng chiến thắng đầu tay sau khi đánh bại Israel với tỷ số 3-1 ở vòng loại World Cup 2018.Italy giành chiến thắng nhẹ nhàng trên sân Israel. Ảnh: Italy đã mở đầu chiến dịch giành vé tới nước Nga một cách suôn sẻ ngay trên sân của Israel. Ngay phút 14 Graziano Pelle đã giúp Italy dẫn trước với cú đệm bóng cận thành sau một pha phối hợp nhịp nhàng từ trung lộ. Đội khách có bàn thứ hai trên chấm phạt đền sau khi tiền vệ Bonaventura bị phạm lỗi trong vòng 16m50.Antonio Candreva là người chuyển hóa thành công cú đá 11 mét thành bàn thắng. Israel có bàn rút ngắn tỷ số ngay trong hiệp một với cú dứt điểm ngẫu hứng và đẹp mắt củaTal Ben Chaim. Tuy nhiên khoảng cách hai bàn lại được Ciro Immobile tái lập vào cuối trận với bàn ấn định tỷ số 3-1. Chiến thắng này giúp Italy vươn lên vị trí thứ hai bảng G sau loạt trận mở màn. Tây Ban Nha đang đứng đầu nhờ màn hủy diệt đội bóng nhỏLiechtenstein tới 8-0. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của tân HLV Giampiero Ventura cùng các học trò. Vào giữa tuần trước, ông phải nhận thất bại 1-3 trước Pháp ở trận giao hữu ra mắt. Trận đấu tối qua là màn trình diễn thành công của đội tuyển Italy nhưng là trận đấu đáng quên dành riêng cho trung vệ Chiellini. Cầu thủ giàu kinh nghiệm này chính là người để mất bóng trong tình huống Israel có bàn gỡ, trước khi nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ở phút 55. Chiellini khiến các đồng đội vất vả chơi trong thế ít người hơn và chỉ dẫn trước một bàn ở phần lớn thời gian hiệp hai. Trận đấu tiếp theo của Italy hứa hẹn sẽ rất khó khăn khi phải tiếp Tây Ban Nha vào ngày 7/10 tới đây.