Xavi: 'Pep có thể tái hiện thành công với Barca tại Man City' Tiền vệ Xavi tin tưởng vào khả năng HLV Pep Guardiola giúp Man City giành Champions League.Pep từng giành hai danh hiệu Champions League khi còn dẫn dắt Barca, nơi ông đến với tư cách HLV đội B và ra đi như một huyền thoại. Không dừng lại ở Barca, từ năm 2013, HLV người Tây Ban Nha liên tục vô địch giải quốc gia với Bayern Munich và hiện tại là Man City. ''Pep sẽ giúp Man City tiến bộ. Ông ấy luôn tìm cách cải thiện và giúp đội bóng chơi tốt hơn", tiền vệ Xavi nhận xét. "Mục tiêu tiếp theo của Man City là Champions League và tôi nghĩ, với sự dẫn dắt của Pep, họ sẽ thành công. Pep từng đi vào lịch sử với thành tựu tại Barca. Tôi nghĩ ông ấy cũng có thể làm điều tương tự với Man City''. Man City của Pep đang chinh phục khán giả bằng lối chơi đẹp mắt và hiệu quả. Ảnh; So với Barca ngày trước, Man City hiện nay chơi nhanh hơn mà vẫn giữ được sự tinh tế và chinh phục khán giả. Đây là một thay đổi lớn của Pep về chiến thuật sau sáu năm làm việc bên ngoài Tây Ban Nha. ''Trong bóng đá, điều quan trọng không chỉ là giành danh hiệu, mà còn ở việc làm thế nào để đạt được danh hiệu đó. Man City đang chơi một thứ bóng đá tuyệt vời. Tôi có thể đảm bảo các cầu thủ Man City sẽ thích thú tận hưởng cả trên sân tập lẫn khi thi đấu. Với Pep, họ sẽ chạm bóng nhiều hơn so với trước. Điều đó diễn ra không chỉ với cầu thủ tấn công, mà giống như là cả đội chơi bóng'', Xavi cho biết.