Trump vướng rắc rối mới với 'Muhammad Ali' của bóng bầu dục Tổng thống Mỹ chướng mắt khi thấy Colin Kaepernick xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Nike."Nike đang hoàn toàn bị giết chết bằng sự tức giận và tẩy chay. Tôi tự hỏi liệu họ có lường trước mọi chuyện sẽ đi theo hướng này? Như những gì NFL lo lắng, tôi cảm thấy thật khó khăn khi xem giải đấu lúc này. Sẽ luôn như thế chừng nào họ chưa đứng dưới lá cờ tổ quốc", Donaldo Trump viết trên Kaepernick (giữa) và các đồng đội tạiSan Francisco 49ers quỳ khi hát quốc ca. Ảnh: Rắc rối giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với phong trào đòi công bằng của một nhóm các cầu thủ bóng bầu dục da màu kéo dài từ năm 2016. Vụ việc thu hút sự quan tâm lớn của giới truyền thông cũng như làng thể thao Mỹ. Colin Kaepernick là cầu thủ đầu tiên từ chối đứng chào cờ, nghi thức truyền thống trước mỗi trận đấu tại giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ (NFL). Thay vào đó, anh quỳ xuống để bày tỏ sự phản đối với nạn phân biệt chủng tộc tại Mỹ. Hành động này bị Tổng thống Trump chỉ trích kịch liệt Tháng 3/2017,  Colin Kaepernick gửi thông điệp đến mọi người trong quảng cáo của Nike.   Serena cũng nhắn nhủ Kaepernick Ngôi sao bóng rổ LeBron James - một đại sứ thương hiệu của Nike - cũng bày tỏ sự ủng hộ của anh. "Tôi đứng về phía Nike, lúc nào cũng vậy", James nói. Bức ảnh quảng cáo in hìnhKaepernick (trái) và bức ảnh chế đượccon trai Tổng thống Trump sử dụng. Ảnh:  Con trai của Tổng thống ủng hộ cha với một bức ảnh chế.Donald Trump Jr. đăng một bức ảnh chỉnh sửa quảng cáo của Nike, thay ảnh Bày tỏ quan điểm về vụ việc, cựu cầu thủOsi Umenyiora - người từng hai lần giànhSuper Bowl - cho rằng