HLV Simeone bị mất trộm khi đang ăn tại nhà hàng Kẻ trộm lẻn vào phòng của Diego Simeone và lấy đi số tiền mặt khoảng 11.000 đôla.Sự việc xảy ra từ ngày 22/8, nhưng đến hôm 1/9 mới được công bố. Cảnh sát hiện chưa bắt được thủ phạm. Vụ trộm diễn ra tại Genoa, Italy. Đây cũng là nơi mà Diego Simeone đến thăm con trai Giovanni. Khi gia đình Simeone đang dùng bữa tại nhà hàng có tên Dindi, kẻ trộm lẻn vào phòng lấy đi khoảng 11.000 đôla. HLV Simeone của Atletico Madrid. Giovanni mới chuyển từ River Plate (Argentina) tới Genoa. Tiền đạo 21 tuổi này hiện được xem là một trong những tài năng triển vọng của bóng đá Argentina. Bên cạnh