Murray vào vòng ba Mỹ Mở rộng trong cơn mưa xối xả Tay vợt số hai thế giới đánh bại Marcel Granollers sau ba set đấu của vòng hai, trên sân Arthur Ashe phải đóng mái che vì mưa to do bão tràn qua New York, thứ năm 1/9.Andy Murray giành thắng lợi trước đối thủ người Tây Ban Nha với kết quả 6-4, 6-1, 6-4. Hạt giống số hai người Scotland sẽ chạm trán tay vợt Pháp, Gilles Simon, hoặc Paolo Lorenzi của Italy ở vòng ba vào thứ bảy 3/9. Trong trận đấu vòng hai, Murray đã cùng lúc phải chiến đấu với sức kháng cự quyết liệt của đối phương, tiếng ồn của khán giả và mưa to liên tục dội xuống mái che mạnh như búa đập. Murray gặp nhiều khó khăn vì cơn mưa lớn, dù sân Arthur Ashe có mái che. Ảnh: “Thật khó khăn. Bạn thực sự không thể nghe thấy tiếng bóng. Rất may chúng tôi hôm nay được thi đấu trên sân mới có mái che, nếu không trận đấu đã không thể tiếp diễn và kết thúc vào lúc này”, Murray phát biểu sau thắng lợi. Đánh bại Granollers sau gần hai tiếng rưỡi, nhà ĐKVĐ Wimbledon và Olympic gia tăng thành tích thành 24 chiến thắng và chỉ một trận thua kể từ giải Queen's Club hồi tháng Sáu năm nay. Tay vợt 29 tuổi đạt phong độ ổn định mấy tháng nay, nhưng màn trình diễn hôm 1/9 cho thấy anh vẫn còn điều phải cải thiện để tiến xa ở Mỹ Mở rộng lần này. Murray có 34 cú đánh thắng điểm, nhưng tỷ lệ ăn điểm lần giao bóng một chỉ vào khoảng 43%, đồng thời mắc tới 24 lỗi tự đánh hỏng. Đó rõ ràng không phải số liệu kỹ thuật tốt trước tay vợt hiện đứng thứ 45 thế giới. Granollers nhanh chóng bị dẫn trước tới 2-5 ở set thứ nhất, nhưng đột ngột thay đổi đấu pháp, chơi hiếu chiến hơn và khiến Murray rất vất vả mới ấn định được thắng lợi. Hạt giống số hai cần tới 23 phút và bảy set point cho riêng hai game cuối của set một. Murray cũng sớm phải đối mặt với vài break point ở đầu set hai, nhưng rồi thắng một mạch năm game để dẫn trước hai set. Trong set thứ ba, Murray phải tới game thứ tám mới đoạt được break quyết định ở tỷ số 4-4, trước khi hoàn tất thắng lợi 6-4. “Tôi đánh thắng khá nhiều điểm, nhưng tỷ lệ ăn điểm lần giao bóng thứ nhất không được tốt”, Murray thừa nhận. “Tôi muốn làm tốt hơn trong những pha giao bóng một hôm nay, nhưng có sự khác biệt khi phải thi đấu dưới mái che, trong điều kiện khó khăn hơn bình thường.