Murray dễ dàng hạ Dimitrov, vào tứ kết Mỹ Mở rộng Tay vợt người Scotland đánh bại hạt giống số 22 với tỷ số 6-1, 6-2, 6-2 để vào vòng trong gặp Kei Nishikori.Andy Murray chỉ thua năm game trong cả trận và thể hiện phong độ khác hoàn toàn so với vòng trước - khi đối đầuPaolo Lorenzi. Ngay game đầu tiên,Grigor Dimitrov có hai cơ hội ghi break-point nhưng đều không thể tận dụng bởi những cú giao bóng sấm sét của Murray. 50 phút tiếp theo, Murray giành break ở game bốn để dẫn 3-1 rồi thắng liên tiếp tám game sau đó. Murray tiếp tục chuỗi phong độ ấn tượng. Ảnh: Với những cú giao bóng thường xuyên có vận tốc lên tới 225 km/h, Murray dẫn trước6-1, 3-0 và ngay cả khi chặn đứng được chuỗi ghi điểm của hạt giống số hai, Dimitrov lại tự ném đi hy vọng với lỗi giao bóng kép ở game kế tiếp. Kịch bản của set ba cũng không khác là mấy. Murray sớm giành break ngay game đầu rồi cứu hai break-point bằng những pha giao bóng tốt. Tay vợt số hai thế giới ghi break-point thứ bảy trong trận rồi kết thúc cuộc so tài một chiều sau hơn hai tiếng. Đối thủ của Murray ở tứ kết, hạt giống số sáu