Lê Văn Duẩn ‘xé’ Áo xanh trong vòng đua cuối ở Hà Nội Cua-rơ của VUS TP HCM lại có một chặng đua toả sáng với ba lần rút thắng các đối thủ, đồng thời giành Áo xanh chung cuộc.Lê Văn Duẩn (2) đã có cú soán ngôi Áo xanh một cách ngoạn mục. Ảnh:  Đúng như dự đoán, ê-kip VUS TP HCM chủ động làm chủ đường đua, dồn toàn lực cho Lê Văn Duẩn để giành những điểm thưởng ở các điểm nước rút để quyết định Áo xanh. Trên các vòng đua, Lê Văn Duẩn và Jos Koop kèm nhau như hình với bóng. Và với lực lượng đông hơn, đội đua TP HCM khi đến vòng 10, vòng nước rút các tay đua chủ lực của họ đã đưa Lê Văn Duẩn lên cạnh tranh nước rút. Khi cách điểm rút 200 mét, hai tay đua Lê Văn Duẩn, Đỗ Tuấn Anh và Jos Koop cùng nhấn bàn đạp. Tay đua Việt Nam cán mức đầu tiên, Jos Koop về thứ ba ba. Lúc này, Duẩn rút ngắn điểm số xuống còn bốn điểm. Khoảng cách này chưa nói lên điều gì, cuộc chiến Áo xanh vẫn tiếp tục. Ở điểm rút lần thứ hai, vẫn chiến thuật cũ, Lê Văn Duẩn và Jos Koop lại cạnh tranh nhau ở những mét và một lần nữa, vua nước rút Việt Nam vượt qua đối thủ trong tích tắc, thu hẹp khoảng cách xuống còn hai điểm. Cuộc chiến chiến Áo xanh lúc này được quyết định ở vòng cuối cùng, vòng về đích. Lê Văn Duẩn muốn “xé” áo đối thủ thì phải có thứ hạng cao hơn. Điều này một lần nữa buộc đội đua TP HCM kéo đoàn đua về đích một chùm để Lê Văn Duẩn tiếp tục tung nước rút. Người hâm mộ xe đạp Việt Nam xem qua truyền hình và khán giả theo dõi trực tiếp tại đường đua lúc này đều hồi hộp và lo lắng cho tay đua Việt Nam. Bởi Jos Koop là một tay đua giàu kinh nghiệm quốc tế lại có nước rút tốt. Ngoài ra, Duẩn trước đó đã bung sức ở hai lần rút nên anh sẽ không còn thể lực để tiếp tục rút lần thứ ba. Kịch tính đến ở những mét cuối, đoàn đua về đích ở một nhóm đông, các tay đua cùng tung nước rút về đích. Và như không còn gì để mất, Lê Văn Duẩn lao lên như một mũi tên để giành chiến thắng chặng, theo sau anh là Nguyễn Thành Tâm và em trai Lê Nguyệt Minh. Còn với Jos Koop, dù có nước rút tốt nhưng trong một ngày thi đấu xuất thần của đối thủ, anh chỉ về đích hạng tám. Khi nhìn thấy Lê Văn Duẩn bung tay ăn mừng ở đích đến, từ phía sau anh chỉ biết cúi đầu vì chiếc Áo xanh mà mình đang mặc phải chuyển cho tay đối thủ chỉ ở mét cuối cùng của cuộc đua. Anh em Lê Văn Duẩn và Lê Nguyệt Minh cùng khui champage ăn mừng với lãnh đạo đội. Ảnh:  Đồng Tháp giành ngôi nhất đồng đội, thứ hai là