Raiola: 'Ibrahimovic thích tôi, vì từng bị tôi mắng là đống phân' Siêu cò cầu thủ và là đại diện của tiền đạo người Thuỵ Điển, Mino Raiola tin rằng thân chủ sẽ chẳng có ngày hôm nay, nếu không bị ông mắng mỏ cách đây 13 năm.Zlatan Ibrahimovic nổi tiếng là cầu thủ ngang ngạnh, bất cần và không hề sợ ai. Với đai đen taekwondo đạt từ khi 17 tuổi, tiền đạo người Thuỵ Điển cũng sẵn sàng động tay chân với những ai làm anh ngứa mắt, khó chịu. Nhưng trong cuộc trò chuyện với kênh Raiola có 13 năm làm việc với Ibrahimovic và là một nhân tố quan trọng góp phần làm nên thành công trong sự nghiệp của tiền đạo người Thuỵ Điển.  Kể từ lần va chạm đầu tiên ấy, bộ đôi Raiola - Ibrahimovic đã gắn bó đến bây giờ, và Raiola được xem là một tác nhân quan trọng giúp tiền đạo người Thuỵ Điển tạo nên tổng giá trị chuyển nhượng 176 triệu đôla, với nhiều lần đổi CLB. Raiola cũng chính là người đạo diễn thương vụ chuyển nhượng tự do, đưa Ibrahimovic từ PSG sang Man Utd trong hè vừa qua. Chi tiết Raiola mắng Ibrahimovic là "đống phân" được chính tiền đạo người Thuỵ Điển xác nhận trong cuốn tự truyện "Tôi là Zlatan". Trong đó, Ibrahimovic thuật lại về sự hà khắc mà Raiola luôn dành cho anh, cũng như những lần va chạm căng như dây đàn giữa hai người. "Tôi khi đó rất tự mãn, nghĩ rằng mình là tất cả. Nhưng đó là cách nghĩ hoàn toàn sai. Thực tế là tôi không ghi đủ nhiều bàn thắng và tôi quá lười biếng. Tôi không có động lực đủ lớn. Nhưng sau khi nhận thức được vấn đề, tôi bắt đầu cống hiến tất cả những gì mình có cả trên sân tập, lẫn trong các trận đấu", Ibrahimovic chia sẻ về sự thay đổi của anh sau khi làm việc với Raiola.