Đại diện của Pogba dự báo sớm có vụ chuyển nhượng 200 triệu bảng Người đại diện Mino Raiola dự đoán vụ chuyển nhượng trị giá 200 triệu bảng sẽ xuất hiện trong chỉ hai hoặc ba năm nữa.Hè vừa qua, Raiola thu xếp được vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới mới. Theo đó, Paul Pogba từ Juventus trở lại Man Utd với giá 100 triệu bảng (130 triệu đôla). Nhưng theo Raiola, với đà phát triển hiện nay, thị trường chuyển nhượng cầu thủ có thể thêm nhiều kỷ lục trong tương lai. Mức giá của những thương vụ kỷ lục này thậm chí có thể gấp đôi so với mức giá của Pogba hiện tại. "Với đà phát triển kinh tế hiện nay, đặc biệt là tại giải Ngoại hạng Anh, không lâu nữa sẽ có một vụ chuyển nhượng trị giá 200 triệu bảng. Tôi thậm chí nghĩ nó sẽ xảy ra chỉ trong vòng hai hoặc ba năm tới", Raiola dự đoán. Mino Raiola vốn kiếm được rất nhiều tiền hoa hồng từ vụ Pogba. Ảnh: Cũng theo người đại diện của Pogba, Ibrahimovic và Balotelli, kỷ lục trong tương lai có thể thuộc về một cầu thủ Brazil. Và thế giới sẽ được chứng kiến sự thay đổi sau khi ba cầu thủ châu Âu gồm Ronaldo, Bale và Pogba liên tục phá kỷ lục. "Một cầu thủ Brazil có thể lập nên kỷ lục mới, vì có những tố chất đặc biệt. Đó cũng có thể là một Neymar mới, hoặc một Messi mới", Raiola nói.