Ronaldo mệt đứt hơi vì bắt chước Michael Phelps Ngôi sao đang chơi cho Real Madrid chia sẻ đoạn video quay cảnh anh rèn luyện thể lực bằng bài tập bơi.Cristiano Ronaldo có một bể bơi lớn trong nhà. Tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn trong quá trình phục hồi thể lực sau chấn thương mắc phải ở trận chung kết Euro 2016 với Pháp. Ronaldo thường xuyên đăng thông tin về những bài tập thể lực của bản thân trên mạng xã hội, khi thì bằng ảnh, khi là một đoạn video. Lần này, anh cố gắng thực hiện một bài bơi hỗn hợp, giống như cách mà ngôi saoMichael Phelps thực hiện ở Olympic 2016. Đăng kèm đoạn video trên Instagram này, Ronaldo để chú thích: "Một ngày tập giảm mỡ tốt. Cảm thấy tuyệt vời". Tuy nhiên, trái với thể lực dẻo dai trên sân bóng, sức bền của Ronaldo dưới nước có vẻ không cao. Sau vài vòng hồ bơi, tiền đạo 31 tuổi đã phải dừng lại và thở dốc. Bức ảnh buổi tập đầu tiên được Ronaldo đăng lên mạng. Ảnh: Sau đoạn video này không lâu, Ronaldo tiếp tục đăng ảnh đang tập luyện cùng dòng chú thích: "Buổi tập đầu tiên với đội, thật vui, tận hưởng bức ảnh nhé". Bức ảnh trưng ra cơ bắp vạm vỡ của Ronaldo và nhận được trên một triệu lượt thích.