Huyền thoại Beckenbauer có nguy cơ nhận án tù Danh thủ người Đức bị chính quyền Thụy Sỹ tiến hành điều tra hình sự khi cáo buộc hàng loạt tội trạng trong chiến dịch giành quyền đăng cai World Cup 2006.Beckenbauer trong một sự kiện quảng bá cho World Cup 2006 bên ngoài cổngBrandenburg, Berlin. Ông Franz Beckenbauer là nhân vật nổi tiếng nhất trong số bốn người bị điều tra lần này. Với tư cách là Chủ tịch ủy ban tổ chức World Cup 2006, Beckenbauer bi cáo buộc đã gian lận, quản lý không chặt chẽ, gian lận và biển thủ. Cơ quan Thụy Sỹ vào cuộc bởi một số tội trạng cáo buộc được cho là thực hiện trên lãnh thổ đất nước này. Về phía Beckenbauer, ông từng bác bỏ mọi cáo buộc tham nhũng trước đó. Vào tháng 10/2015, Beckenbauer từng thừa nhận "mắc lỗi" trong quá trình giành quyền đăng cai World Cup 2006 cho Đức nhưng từ chối nói rằng đã mua phiếu. Tháng 3/2016, FIFA đã điều tra sáu quan chức của tổ chức này liên quan tới chiến thắng của Đức. Beckenbauer, 70 tuổi, là tượng đài của bóng đá Đức cũng như thế giới. Ông từng giành chức vô địch World Cup trên tư cách cầu thủ cũng như huấn luyện viên. Beckenbauer được xưng tụng là "Hoàng đế" trong lịch sử bóng đá. Ba nhân vật cùng bị điều tra hình sự với Beckenbauer lần này bao gồm Theo hãng tin Đức đánh bại Nam Phi trong cuộc bỏ phiếu cuối cùng vào năm 2000 chọn đăng cai World Cup 2006 với tỷ số sít sao 12-11. Sau đó một khoản tiền trị giá 6,7 triệu đôla đã được sử dụng để trả một khoản tiền mà LĐBĐ Đức không hề nợ.