Pogba tỏa sáng, Pháp thắng đậm Italy Cầu thủ đắt giá nhất thế giới lập cú đúp kiến tạo trong chiến thắng giao hữu 3-1 của đội bóng áo lam trước Italy.Pháp chứng tỏ sức mạnh của một dàn cầu thủ chất lượng đang vào độ chín. Trận ra mắt của tân HLV Italy Giampiero Ventura đã không suôn sẻ như mong đợi. Trên sân nhà San Nicola, Bari, đội tuyển thiên thanh đã nhận thất bại toàn diện về tỷ số cũng như lối chơi trước nhà á quân Euro 2016. Pháp mở tỷ số ở phút 17 nhờ công tiền đạo Anthony Martial, nhưng phải kể tới pha chọc khe kiến tạo của người đồng đội Paul Pogba trước đó. Italy nhanh chóng gỡ hòa với pha xoay người dứt điểm trong vòng 16m50 của Pelle chỉ bốn phút sau nhưng đây là dấu ấn lớn nhất của họ trong trận này. Đội khách tái lập lợi thế dẫn bàn ngay trong hiệp một khi Giroud lên tiếng bằng cú đá nối nhanh cận thành. Đến cuối trận, Pogba tiếp tục kiến tạo cho hậu vệ Kurzawa ấn định tỷ số 3-1 từ một pha dứt điểm ở góc hẹp. Trong trận đầu tiên trên băng ghế chỉ đạo đội tuyển Italy, HLV Ventura tiếp tục trung thành với sơ đồ 3-5-2 như của người tiền nhiệm Conte. Tuy nhiên ông không có được trung vệ tốt nhất là Leonardo Bonucci, do đó phải sử dụng Davide Astori chơi cùng Chiellini và Barzagli ở hàng thủ ba người. Sai lầm của trung vệ kỳ cựu Barzagli khi cắt hụt đường chọc khe của Pogba đã giúp Pháp có bàn mở tỷ số mặc dù trước đó Italy khởi đầu ấn tượng hơn. Pháp tiếp tục lối chơi nhanh và giàu sự cơ động giúp họ thành công ở Euro 2016 khiến Italy bối rối. Đội chủ nhà sở hữu nhiều bóng, nhưng ngược lại Pháp mới là đội có số lần dứt điểm nguy hiểm cao hơn. Trên sân Nicola, Italy đã chứng kiến cuộc chuyển giao lịch sử giữa thủ thành kỳ cựu Buffon và đàn emDonnarumma. Thủ môn mới 17 tuổi của Milan đã vào thay đàn anh có số lần khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều nhất lịch sử và trở thành người gác đền trẻ nhất từng bắt cho Italy. Đáng tiếcDonnarumma đã không thể giữ sạch lưới trong những phút trấn giữ khung thành Italy bởi cú đá quá căng của Kurzawa trong những phút cuối trận.