Zidane: 'Dẫn dắt Real là phải giành mọi danh hiệu' HLV ba lần vô địch Champions ngầm cảnh báo người kế nhiệm Julen Lopetegui về áp lực khi làm việc tại sân Bernabeu.Trong buổi phỏng vấn bên lề với UEFA, Zinedine Zidane chia sẻ về thời gian làm việc ở Madrid. Ông cho biết: "Với tôi chẳng có sự khác biệt giữa La Liga và Champions League. Tôi luôn chuẩn bị cho mọi trận đấu với một mức độ như nhau". Nhà cầm quân người Pháp nói thêm: "Trong bất cứ giải đấu nào, khi bạn làm HLV của Real, yêu cầu là phải giành mọi chiến thắng, bên cạnh việc duy trì lối chơi nhất quán. Đó là triết lý làm việc của tôi". Zidane giúp Real ba năm liên tiếp vô địch Champions League. Ảnh: Thông điệp của Zidane được cho là lời nhắc nhở tới người kế nhiệm Julen Lopetegui. Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha thừa hưởng di sản đồ sộ huyền thoại người Pháp để lại, trong đó nổi bật là ba chức vô địch Champions League liên tiếp. Nói về thành tích ấn tượng này, vị HLV 46 tuổi bộc bạch: "Cả ba danh hiệu đều tuyệt vời. Tất cả đều rất ý nghĩa bởi những lý do khác nhau. Lần vô địch đầu tiên luôn đáng nhớ, bởi đó là chiếc cup đầu tiên trong đời làm HLV của tôi. Lần thứ hai là biểu tượng và khát khao chiến thắng của Real, nhất là ở hiệp hai trận chung kết gặp Juventus. Trong khi đó, chiếc cúp thứ ba là kỷ niệm cuối cùng của tôi với Real". Zidane cũng dành những lời có cánh cho học trò cũ. Ông nhận xét: "Karim Benzema mang tới sự cân bằng bên hành lang trái khi tôi muốn tấn công nhờ tinh thần đồng đội cực cao. Trong khi Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos là bộ đôi giàu năng lượng và ảnh hưởng nhất phong thay đồ. Ramos là một nhà lãnh đạo tự nhiên, còn Ronaldo là thủ lĩnh về chuyên môn. Họ bổ sung cho nhau hiệu quả khi cùng trên sân". Hai trận sân nhà cuối cùng ở Champions League, Real không thắng. Lý giải cho phong độ này, Quả Bóng Vàng 1998 biện bạch: "Có lẽ chúng tôi đã mất tập trung một chút sau khi có lợi thế ở những trận lượt đi. Dù vậy, chưa bao giờ tôi có cảm giác rằng Real hoảng loạn. Khi làm việc với những cầu thủ ngôi sao, họ biết cách tự quản lý không gian và thời gian của trận đấu, giúp mọi thứ quay lại quỹ đạo nhanh chóng. Việc của tôi chỉ là giúp mọi người duy trì sự bình tĩnh".