Neuer thay Schweinsteiger làm đội trưởng tuyển Đức HLV Joachim Loew công bố quyết định hôm 1/9, sau khi Đức thắng Phần Lan 2-0 trong trận giao hữu chia tay Bastian Schweinsteiger.Thủ môn Manuel Neuer ra mắt đội tuyển Đức hồi tháng 6/2009, đã có tất cả 71 lần khoác áo, đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch vô địch World Cup 2014. Với màn trình diễn xuất sắc tại giải đấu ở Brazil mùa hè hai năm trước, thủ thành 30 tuổi này đoạt danh hiệu “Găng tay Vàng” và có tên trong đội hình tiêu biểu của World Cup 2014. Anh cũng là người trấn giữ khung thành số một của Bayern Munich. Neuer được lựa chọn nhờ tầm ảnh hưởng, thâm niên và đóng góp to lớn cho đội tuyển Đức trong bảy năm qua. Ảnh: Trước khi chính thức được chỉ định mang băng đội trưởng tuyển Đức, Neuer đối mặt với sự cạnh tranh từ những ngôi sao như Mats Hummels, Toni Kroos và Sami Khedira. Tuy nhiên, HLV trưởng Joachim Loew khẳng định Neuer luôn là sự lựa chọn đầu tiên trong tâm trí ông. “Chúng tôi ở vào một tình huống may mắn, khi có nhiều cầu thủ hàng đầu xứng đáng với vị trị thủ quân. Với tôi, Manuel Neuer là người kế nhiệm hợp lý nhất, sau khi Bastian Schweinsteiger kết thúc sự nghiệp quốc tế. Thủ môn này có mọi thứ mà tôi có thể mong muốn đối với một thủ lĩnh của đội bóng”, Loew phát biểu khi thông báo quyết định hôm 1/9, một ngày sau khi Đức thắng Phần Lan 2-0 ở trận giao hữu chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2018. Đó là trận đấu thứ 121 và cũng là cuối cùng của tiền vệ Schweinsteiger trong màu áo đội tuyển quốc gia. Neuer kế tục trọng trách của những vị tiền nhiệm lẫy lừng. Ảnh: “'Những màn trình diễn của cậu ấy rất đặc biệt. Cậu ấy không chỉ là thành viên thường xuyên của đội tuyển, mà còn là một nhân vật gương mẫu với các đồng đội. Cậu ấy còn có tố chất đội trưởng, khi thực hiện nhiệm vụ theo cách điềm tĩnh và thoải mái”, Loew nhận xét thêm về tân thủ quân. Vinh dự khi được giao trách nhiệm, Neuer phát biểu: “Tất nhiên tôi biết rằng vai trò đội trưởng có ý nghĩa rất lớn. Tôi rất vui mừng khi HLV trưởng đã đặt niềm tin vào tôi”.