Hãng đồ ăn nhanh đề nghị gắn tên với CLB lừng danh của Nga Zenit St Petersburg đã mượn một cảnh của phim Game of Thrones, để từ chối hợp đồng quảng cáo 7,6 triệu đôla đổi tên CLB thành Zenit Burger King.“Đội bóng hàng đầu của Nga, Zenit St Petersburg, được cho là mới nhận được một bức thư đề nghị hợp tác tài trợ từ hãng đồ ăn nhanh của Mỹ. Nếu đồng ý với khoản đầu tư 7,6 triệu đôla, CLB sẽ đổi tên thành Zenit Burger King”, tờ Zenit là đội bóng giàu truyền thống bậc nhất bóng đá Nga thời hậu Xô-viết. Một bức ảnh chụp lại thư đề nghị viết bằng tiếng Nga, gửi từ trụ sở của Burger King tại Mỹ, đã lan truyền trên các trang mạng xã hội của Nga. Khoản tiền hãng đồ ăn nhanh nổi tiếng này hứa tài trợ là 500 triệu rúp, khoảng 7,6 triệu đôla. Nhưng Zenit, đội bóng góp mặt tại Europa League mùa này, đã phản ứng lại theo cách vui nhộn vào chiều 2/9. Dựa trên một bối cảnh của loạt phim truyền hình Ngay sau khi có tin Burger King muốn ghép tên với Zenit, trên mạng xã hội đã xuất hiện rất nhiều ý tưởng cho logo mới của CLB từng bốn lần vô địch Nga. Tuy nhiên, nhiều người tin rằng bức thư tiếng Nga lan truyền trên mạng chỉ là một trò lừa bịp, bởi phía Zenit chưa xác nhận lại xem đó có chính xác là đề nghị được gửi đi từ Burger King. Nhưng trên thực tế, Burger King từng tài trợ vào bóng đá, khi quảng cáo thương hiệu trên trang phục thi đấu của CLB Getafe (Tây Ban Nha) hồi năm 2009.