Tây Ban Nha quật ngã Bỉ trong trận ra mắt của tân HLV Lopetegui Dưới sự dẫn dắt của HLV Julen Lopetegui, Tây Ban Nha thắng thuyết phục với tỷ số 2-0 trong trận giao hữu tối 1/9.Diego Costa (áo đỏ) trong một tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Courtois. Ảnh: Bàn thắng: David Silva 34', 62' Làm khách trên sân của Bỉ, Tây Ban Nha vẫn thi đấu chủ động như khi đá trên sân nhà. Với thế trận nhỉnh hơn và khả năng dứt điểm vượt trội, đội khách sau đó không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng. Tiền vệ David Silva ghi cả hai bàn, trong đó có một pha đá bồi và một quả phạt đền. Dưới sự dẫn dắt của Lopetegui, người mới thay cựu HLV Vicente del Bosque, Tây Ban Nha xuất phát với sơ đồ chiến thuật 4-1-4-1. Morata là cầu thủ đá ở vị trí cao nhất, trong khi Silva, Koke, Thiago và Vitolo hỗ trợ phía sau. Sự thay đổi cả về sơ đồ lẫn con người đã phần nào đem lại bầu không khí tươi mới cho Tây Ban Nha. Koke, Thiago phối hợp với Busquets làm chủ tuyến giữa, còn Silva và Vitolo liên tục uy hiếp từ hai cánh. Trong khi đó, cũng sở hữu nhiều hảo thủ, nhưng Bỉ thi đấu không mấy hiệu quả. Tân HLV Roberto Martinez và trợ lý Thierry Henry vẫn chưa tìm được cách khai thác những ngôi sao như Eden Hazard, Kevin De Bruyne, Romelu Lukaku. Nếu không tính Silva, Vitolo sẽ là cầu thủ chơi nổi bật nhất. Tiền vệ cánh phải này liên tục có những pha đi bóng hiệu quả gây rối loạn hàng thủ Bỉ. Phút 34, chính từ một pha tấn công bên cánh phải Tây Ban Nha, Silva đón bóng sút bồi mở tỷ số. Sang hiệp hai, Vitolo một lần nữa tỏa sáng khi đi bóng buộc Jordan Lukaku phạm lỗi trong vòng cấm. Silva nhận trách nhiệm đá phạt đền và hoàn tất cú đúp một cách dễ dàng. Silva mở tỷ số cho Tây Ban Nha. Tin xấu duy nhất với Tây Ban Nha trong trận đấu tối 1/9 là chấn thương của Alvaro Morata. Tiền đạo này bị thay ra ngay trong hiệp một sau khi bị đau gân kheo. Đầu tuần sau, Tây Ban Nha sẽ khởi đầu vòng loại World Cup 2018 khi gặp Liechtenstein. Trong khi đó, Bỉ gặp Síp.