Nani lập cú đúp, Bồ Đào Nha thắng trận đầu với tư cách ĐKVĐ Euro Đoàn quân của Fernando Santos đánh bại Gibraltar 5-0 trong trận đấu đầu tiên trên cương vị nhà ​vô địch châu Âu.Cristiano Ronaldo không thể ra sân trận này do chấn thương. Tuy nhiên, sự chênh lệch về đẳng cấp vẫn giúp Bồ Đào Nha áp đảo không mấy khó khăn. Sau vài cơ hội bị bỏ lỡ, phút 27, từ pha đá phạt góc củaBruno Alves, Nani băng xuống đệm bóng tung lưới đội khách, mở tỷ số trận đấu. Đây là trận đấu đầu tiên của đội tuyển Gibraltar từ khi họ được chấp nhận tư cách thành viên của FIFA. Đối đầu với ông lớn đang đứng thứ sáu thế giới và vừa đăng quang Euro 2016 là một thử thách quá lớn với đội bóng non trẻ này. Nani mở tỷ số cho Bồ Đào Nha. Ảnh: Phút 30, Eder - người hùng ghi bàn mang về chiến thắng cho Bồ Đào Nha trong trận chung kết Euro 2016 - bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi đệm bóng vọt xà ở tư thế thuận lợi. Phút 37, tiền đạo này lại có pha băng vào cắt mặt hậu vệ Gibraltar, dứt điểm một chạm từ đường căng ngang của đồng đội, nhưng bóng chạm cột dọc. Sang hiệp hai, sau khi bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn, Nani ghi bàn thứ hai. Cựu tiền vệ Man Utd bật cao đánh đầu từ đường tạt bổng củaBernardo Silva. Phút 59, Joao Mario đưa bóng dội xà. 14 phút sau, trong một pha lao lên tấn công, hậu vệJoao Cancelo có pha dứt điểm trái phá ở góc hẹp, khiến thủ môn Gibraltar bó tay. Phút 76, đến lượtBernardo Silva lập công. Tiền vệ này thực hiện pha đá nối khi bóng dội ra từ chân của một cầu thủ Gibraltar. Bóng đi nhẹ nhưng vẫn lọt qua người thủ môn đội khách. Ba phút sau, Pepe ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu. Trung vệ đang chơi cho Real bật cao đánh đầu ở tư thế trong bị ai kèm. Người kiến tạo bàn thắng này lại làBernardo Silva. Chiến thắng đậm này giúp Bồ Đào Nha khởi động suôn sẻ trước khi bước vào chiến dịch vòng loại World Cup 2018, với trận ra quân gặp Thụy Sĩ ngày 6/9.