Thái Lan thua đau trận ra quân vòng loại cuối cùng World Cup 2018 Thi đấu lấn lướt trong phần lớn thời gian nhưng thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang phải chịu quả phạt đền cuối trận, dẫn đến thất bại 0-1 khi tới làm khách của Ảrập Xê-út.Thái Lan cho rằng trọng tài là nguyên nhân khiến họ thua trận. Ảnh:     “Chúng tôi đã cố gắng hết mình và chơi tốt. Nhưng những quyết định khó hiểu của trọng tài đã khiến trận đấu rẽ sang hướng khác. Tôi xin lỗi người hâm mộ khi không đạt kết quả tốt, lại phải nhận thẻ đỏ”, Sarach Yooyen phát biểu sau trận.