'Vua nước rút' Việt Nam dành Áo Xanh tặng con gái sắp sinh Tay đua người Hóc Môn xem chiếc Áo Xanh vừa đoạt được một cách ngoạn mục ở giải Xe đạp quốc tế VTV là món quà ý nghĩa cho công chúa nhỏ sắp chào đời.Lê Văn Duẩn trong khoảnh khắc ăn mừng chiến thắng, qua đó "xé" Áo xanh của Jos Koop (phía sau). Ảnh:  Ở chặng cuối - đua ski quanh hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, khi còn kém đối thủ bảy điểm, Lê Văn Duẩn đã làm cho những ai yêu mến anh phải thán phục với ba lần đánh bại đối thủ Jos Koop để "xé" Áo Xanh một cách ngoạn mục. "Tôi không nghĩ sẽ đánh bại được anh ta. Bởi khoảng cách bảy điểm là rất lớn vì Jos Koop cũng rút rất tốt. Nhưng trong thế không còn gì để mất, tôi phải giành cho bằng được để có món quà về tặng công chúa sắp chào đời của tôi. Và tôi đã làm được điều không tưởng ấy", Lê Văn Duẩn cho biết, nói về món quà đặc biệt mà anh muốn dành cho con gái. Là "vua nước rút" của làng xe đạp Việt Nam gần 10 năm qua, nhưng qua tuổi 30, Lê Văn Duẩn không còn là “độc cô cầu bại” ở nội dung này nữa. Vì thế, vợ của anh, cựu tuyển thủ Ngọc Trang có lí do để lo lắng cho chồng, trước khi Duẩn bước vào vòng đua cuối hôm qua 2/9. “Mỗi khi anh ấy thi đấu tại giải VTV lần này, tôi không dám xem. Anh Duẫn đã lớn tuổi, lại thiếu đồng đội Mai Nguyễn Hưng kéo về đích, nên tôi lo lắng và hồi hộp lắm", Ngọc Trang chia sẻ. "Chặng cuối, tôi cũng không dám xem mà chỉ mở tivi rồi bỏ ra ngoài vườn ngồi nghe ngóng, vì hồi hộp và căng thẳng vô cùng. Ở vòng đua cuối cùng, tim tôi như muốn ngừng đập vì hồi hộp, rồi tôi chạy ào vào nhà khi nghe tivi báo tin chồng giành chiến thắng". Ngọc Trang không dám theo dõi chồng thi đấu vì sợ xui.  Văn Duẩn và Ngọc Trang thành hôn vào năm 2014. Họ đã có căn nhà nhỏ ở Hóc Môn với số tiền tích cóp từ đua xe. Hai vợ chồng sắp đón chào công chúa nhỏ, và theo Trang, chiếc Áo Xanh chồng giành được là "món quà vô cùng ý nghĩa".