Neymar góp công, Brazil đại thắng ở vòng loại World Cup Neymar mở tỷ số, còn tiền đạo trẻ Gabriel Jesus lập cú đúp ngay trận đầu tiên chơi cho đội tuyển quốc gia, giúp Brazil đánh bại chủ nhà Ecuador với tỷ số 3-0.Brazil (áo xanh) thắng đậm ngay trên sân đối phương. Ảnh:  Tiếp đà hưng phấn từ thành công tại Olympic, Neymar và đồng đội cùng nhau tỏa sáng đem lại ba điểm cho tuyển quốc gia. Tiền đạo mang áo số 10 mở tỷ số từ chấm 11m, còn một đồng đội khác đến từ tuyển Olympic là Gabriel Jesus lập cú đúp hoàn tất chiến thắng 3-0. Thi đấu trên sân nhà, Ecuador đã không tận dụng được lợi thế. Đội này chỉ có thể tạo ra thế trận giằng co, đồng thời giành phần lớn thời gian để chống đỡ các đợt tấn công từ Brazil. Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 72. Vào thời điểm đó, sau khi nhận đường chuyền của Neymar, Gabriel Jesus thoát xuống buộc một hậu vệ đối phương phải phạm lỗi trong vòng cấm. Có được cơ hội trên chấm 11m, Neymar dễ dàng ghi bàn mở tỷ số. Không lâu sau bàn đầu tiên, Ecuador rơi vào thế mất người. Cầu thủ Paredes phải nhận thẻ đỏ sau pha vào bóng thô bạo đối với Renato Augusto. Mạo hiểm dâng lên tấn công trong thế thi đấu thiếu người, Ecuador phải trả giá thêm trong khoảng thời gian cuối trận. Từ phút 87 đến phút bù giờ thứ hai, Jesus liên tục ghi bàn bằng một cú đánh gót tinh tế và một pha cứa lòng đẹp mắt. Trận thắng Ecuador đã đưa Brazil nhảy lên vị trí thứ tư vòng loại khu vực Nam Mỹ. Đây là vị trí thấp nhất đủ để giành vé trực tiếp khi vòng loại kết thúc. Brazil hiện có 12 điểm sau bảy trận, chỉ kém một điểm so với nhóm ba đội dẫn đầu gồm Uruguay, Colombia và Ecuador.