Suarez và đồng đội ở tuyển Uruguay chơi bài giải sầu Giữa hai trận đấu ở vòng loại World Cup, các tuyển thủ Uruguay luôn cố gắng cân bằng giữa luyện tập với giải trí để có được phong độ cao nhất.Nhóm tuyển thủ Uruguay chơi bài tại trung tâm huấn luyện ở thủ đô Montevideo, Uruguay hôm 2/9. Ảnh đăng trên tài khoản Bên cạnh chơi bài giải trí, Urguay còn tổ chức chơi tâng bóng qua lưới theo kiểu quần vợt. Tuyển Uruguay vừa để thua Argentina với tỷ số 0-1 trong trận đấu hôm 1/9. Kết quả này khiến Uruguay phải nhường vị trí dẫn đầu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ cho đối thủ. Trong trận tới, ngày 6/9, Uruguay cần đánh bại Paraguay khi được thi đấu trên sân nhà ở Montevideo. Suarez cần lấy lại phong độ sau khi tịt ngòi trong trận thua Argentina. Thủ quân Diego Godin (phải) đóng vai trò rất quan trọng ở hàng thủ. Trong đợt tập trung lần này, Uruguay có hai cầu thủ đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh là Stuani (phải, CLB Boro) và Abel Hernandez (trái, Hull City). Alvaro Pereira, cựu binh của FC Porto và Inter Milan, đi bóng trong buổi tập hôm 2/9.