Sát thủ giết hàng trăm người gửi lời nhắn cho Suarez và Cavani Cựu sát thủ của trùm buôn ma túy Pablo Escobar, Jhon Jairo Velasquez đã gửi lời động viên tới cặp tiền đạo tuyển Uruguay.Cavani và Suarez nhận lời nhắn từ nhân vật không mong muốn như "Popeye". Jhon Jairo Velasquez, biệt danh "Popeye", là sát thủ được trùm ma túy khét tiếng Pablo Escobar ưa thích. Theo thống kê, Velasquez đã tham gia trực tiếp sát hại khoảng 250 người và đưa ra lệnh giết hàng nghìn người khác. Người đàn ông 54 tuổi này đã được thả vào năm 2014 sau khi đi tù 22 năm. Sau khi ra tù, Velasquez đã trở thành một ngôi sao trên trang chia sẻ video Youtube với tài khoản "Popeye Arrepentido", hiện có hơn 166.000 lượt theo dõi. Luis Suarez và Edison Cavani có mặt trong đội hình Uruguay để thua Argentina với tỷ số 0-1 vào tuần trước tại vòng loại World Cup 2018. Trước trận đấu với Paraguay, sát thủ khét tiếng người Colombia đã gửi lời động viên tới hai ngôi sao này. "Xin chào, tôi là Jhon Jairo Velasquez Vasquez, Popeye, sát thủ cá nhân của Pablo Emilio Escobar Gaviria", Velasquez nói. "Tôi xin gửi lời chúc mạnh mẽ tới đội tuyển Uruguay, cũng như những nhà vô địch Luis Suarez và Edison Cavani". "Hãy nhận lấy tình yêu và sự tôn trọng của tôi. Các bạn là niềm tự hào và sức mạnh của người dân nước mình. Từ Medellin, Colombia, tôi chúc mừng các bạn khi trở thành những chiến binh vĩ đại. Xin gửi tới các bạn những cái ôm thật chặt". Uruguay hiện xếp thứ hai tại vòng loại Nam Mỹ với 13 điểm sau bảy lượt trận. Đứng đầu là Argentina với 14 điểm.