Tay vợt Australia bị phạt 10.000 đôla vì sỉ nhục khán giả "Ngựa chứng" Bernard Tomic lại gây chuyện ở Mỹ Mở rộng 2016 khi nổi giận với khán giả ngay trong trận đấu thuộc vòng một.Được xếp hạt giống 17 ở Mỹ Mở rộng năm nay, nhưng Bernard Tomic thua Damir Dzumhur với tỷ số 4-6, 3-6, 6-4, 6-7 ngay ở trận đấu đầu tiên. Không những thế, anh còn để lại ấn tượng xấu trong mắt người hâm mộ. Tomic từng nhiều lần bị chỉ trích vì sở thích gây chuyện. Ảnh: Khi đang thi đấu với Dzumhur, Tomic quay lưng lại và nói với một CĐV: "Tao sẽ cho mày một ít tiền để mày vui nhé thằng nhà quê". Một lúc sau, tay vợt số 19 thế giới tiếp tục quay lại và nói: "Tại sao tao không cho mày 100.000 đôla để mày ngậm miệng nhỉ? Mày là thằng nhà quê, cả đời mày sẽ chẳng có gì đâu". Đi kèm với những lời nói này, Tomic còn sử dụng những từ ngữ thô tục nhắm đến CĐV mà anh không vừa mắt. Chứng kiến hành động của tay vợt 23 tuổi, ngay cả HLV của anh cũng phải lắc đầu ngán ngẩm. "Ông ta chắc chắn đã quấy rầy tôi trong cả set để tôi phải nói những điều đó nhưng tôi xin lỗi những người xung quanh đã phải nghe những điều đó", Tomic giãi bày sau trận đấu. Khoản tiền phạt 10.000 đôla mà Tomic phải chịu chưa phải là lớn nhất trong các giải Grand Slam ở mùa giải năm nay. Tại Wimbledon, tay vợt nữHeather Watson từng phải nộp 12.000 đôla vì đập vợt.