Schweinsteiger có trong danh sách Man Utd thi đấu ở Ngoại hạng Anh Cơ hội thi đấu đỉnh cao của cựu thủ quân đội tuyển Đức được hồi sinh, bất chấp việc anh bị HLV Jose Mourinho đày xuống đội trẻ.Schweinsteiger phải tập với đội U23 của Man Utd từ khi Jose Mourinho tiếp quản đội bóng.  Đây có thể xem là một bất ngờ, bởi tiền vệ sinh năm 1984 trước đó tưởng như không còn tương lai ở sân Old Trafford. HLV trưởng Mourinho đã yêu cầu anh chuyển khỏi đội một, xuống sinh hoạt và tập luyện cùng đội trẻ. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha thậm chí nhiều lần công khai khẳng định