Các cầu thủ Leicester khổ sở vì xe giống nhau Nhiều cầu thủ của đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh đã phải mang xe đi sơn màu khác để dễ phân biệt.Sau khi Leicester City bất ngờ vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, ông chủ của CLB Vichai Srivaddhanaprabha quyết định mua 19 chiếc BMW i8 tặng cho các cầu thủ trụ cột. Giá mỗi chiếc siêu xe này tại Anh là 140.000 đôla (về Việt Nam, nếu tính các loại thuế khoảng 350.000 đôla). Mẫu xe này được chọn làm quà tặng các cầu thủ Leicester một phần vì kiểu dáng trẻ trung và thời thượng, một phần vì có màu xanh tương tự màu áo truyền thống của Leicester. Tuy nhiên, việc tất cả đi cùng một kiểu xe với cùng một màu đã gây ra không ít phiền toái cho Riyad Mahrez (ảnh) và các đồng đội. Chính vì vậy, một số cầu thủ quyết định phá cách: đưa xe đi sơn sửa hoặc thay đổi một số chi tiết bên ngoài cho dễ nhận dạng. Hậu vệ trái Jeffrey Schlupp là người khởi đầu, khi sơn đen toàn bộ phần bên ngoài xe. Công việc này được thực hiện tại gara AC13 Premier, do cựu cầu thủ Marlon Harewood là đồng sáng lập.Schlupp và cựu tiền đạo của West Ham vốn là bạn bè thân thiết. Chiếc xe đã thay đổi hoàn toàn về màu sắc và trở nên dễ nhận dạng hơn khi ở cạnh những chiếc BMW i8 khác. Mahrez, Demarai Gray, Danny Simpson, Ben Chilwell, Andy King hay Wes Morgan cũng đã mang xe đến cho Để không nhầm lẫn giữa đống chìa khoá, thủ quân Wes Morgan đã cẩn thận đính kèm một mẩu giấy ghi tên mình. Chi phí để sơn lại toàn bộ xe là khoảng 2.600 đôla... ... với thời gian là năm ngày.