Nani: 'Bồ Đào Nha có thể chơi tốt dù thiếu vắng Ronaldo' Lập cú đúp góp công mang về chiến thắng 5-0 cho Bồ Đào Nha trước Gibraltar, Nani tin rằng anh và các đồng đội ổn dù thiếu ngôi sao số một Cristiano Ronaldo.Cristiano Ronaldo không thể tham dự trận đấu đầu tiên trên tư cách đương kim vô địch Euro của đội tuyển Bồ Đào Nha. Tiền đạo 31 tuổi vẫn chưa bình phục chấn thương gặp phải ở trận chung kết Euro 2016 với Pháp. Nani góp công lớn vào chiến thắng đậm của Bồ Đào Nha. Ảnh: Tuy nhiên, không cần thủ quân, Bồ Đào Nha vẫn chơi tấn công tưng bừng và giành chiến thắng đậm 5-0. Trong đó, Nani ghi hai bàn, Joao Cancelo,Bernardo Silva và Pepe mỗi người góp một bàn. "Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của đội trận này. Tôi nghĩ chúng tôi đã hoàn thành tốt nhiệm vụ nhưng cũng ý thức được rằng trận kế tiếp (trận ra quân vòng loại World Cup gặp Thụy Sĩ) sẽ khó khăn hơn nhiều và chắc chắn toàn đội phải cố gắng hơn", Nani nói. Ngoài Ronaldo, Bồ Đào Nha cũng không có sự phục vụ của tiền vệ Renato Sanches trong trận gặp Gibraltar. Sanches là cầu thủ trẻ hay nhất Euro 2016, góp công lớn vào chức vô địch của đội tuyển Bồ Đào Nha. "Chúng tôi đã chứng tỏ mình là một đội bóng mạnh và tự tin. Dĩ nhiên, vai trò củaCristiano Ronaldo và Renato Sanches rất quan trọng, nhưng chúng tôi phải thích ứng với sự vắng mặt của họ. Chúng tôi có những cầu thủ có thể thay thế và tôi đã nhận ra họ là ai", tiền vệ 29 tuổi tuyên bố.