Ronaldo tập với bóng lớn, chuẩn bị cho ngày tái xuất Do chưa được tập trở lại như bình thường, Cristiano Ronaldo tích cực rèn thể lực tại phòng gym riêng.Hôm 2/9, Ronaldo đăng ảnh tập tại phòng gym trong căn biệt thự mà anh sở hữu. Với sự hỗ trợ của một trái bóng lớn, siêu sao người Bồ Đào Nha thực hiện một loạt động tác chống đẩy. Trái bóng lớn cũng đóng vai trò hỗ trợ trong một bài tập khác, nhằm rèn luyện phần cơ chân và vùng cổ. Ronaldo đang tích cực luyện tập chuẩn bị cho ngày tái xuất sau hai tháng nghỉ thi đấu. Ronaldo dính chấn thương từ trận chung kết Euro 2016. Trong thời gian nghỉ, cầu thủ này không thể chơi hai trận tại La Liga và một trận tranh Siêu Cup châu Âu. Cũng trong thời gian nghỉ, Ronaldo nhận được danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu từ UEFA. Trận gần nhất Ronaldo xuất hiện trên sân là chung kết Euro 2016, nơi Bồ Đào Nha thắng chủ nhà Pháp với tỷ số 1-0 để lần đầu tiên vô địch châu Âu. Trận gần nhất CR7 thi đấu cho Real là trận chung kết Champions League 2016. Chính cầu thủ này sút quả luân lưu quyết định đem lại chiến thắng cho đội bóng áo trắng trước đối thủ láng giềng Atletico Madrid. Real Madrid đang chờ Ronaldo trở lại để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao trong mùa giải 2016-2017.