Real mua sắm tiết kiệm nhất sau 13 năm vung tay Hè 2016 là mùa chuyển nhượng mà Real bỏ ra ít tiền nhất kể từ năm 2003, thời điểm David Beckham gia nhập sân Bernabeu.Hè này Real chỉ bỏ ra khoảng 33 triệu đôla. Toàn bộ số tiền được chi cho vụ mua lại Alvaro Morata từ Juventus. Việc Real chi tiêu tiết kiệm một cách bất ngờ trên thị trường chuyển nhượng đang khiến giới quan sát không khỏi bất ngờ. Phải tìm về năm 2003, người xem mới thấy một Real thắt chặt túi tiền như thế: mua David Beckham với giá 28 triệu đôla. Morata là tân binh duy nhất của Real hè này. Ảnh: 13 năm qua, Real từng liên tục vung tay không biết mệt trên thị trường chuyển nhượng. Cao điểm là hè 2009, khi đội bỏ ra 290 triệu để mua Ronaldo, Kaka, Benzema và Alonso. Hè 2013, Real tiếp tục gây sốc khi tự phá kỷ lục thế giới qua vụ mua Bale. Một năm sau đó, James Rodriguez cũng gia nhập đội với giá đắt "cắt cổ".