CĐV Man City thất vọng khi 'trọng tài thân Man Utd' bắt trận derby Mark Clattenburg, người bắt hai trận chung kết Champions League và Euro 2016, sẽ cầm còi trận đấu trên sân Old Trafford, thứ bảy 10/9.“Lợi thế cho Man Utd”, báo Man Utd cũng có thành tích thi đấu tốt những khi Clattenburg làm trọng tài. Mùa trước, CLB này thắng tới ba trận và hòa hai trong năm trận đấu mà vị trọng tài đến từ Durham điều khiển. Man Utd đạt nhiều kết quả thuận lợi trong các trận cầu do Clattenburg cầm cân nảy mực. Ảnh: Clattenburg được tin tưởng trao nhiệm vụ bắt chính ba trận chung kết đáng chú ý mùa hè này, gồm FA Cup (ngày 21/5), Champions League (28/5) và Euro 2016 (10/7). Ông điều khiển suôn sẻ cả ba trận đấu quan trọng đó, và là trọng tài hàng đầu của Anh quốc từ năm 2004. Nhưng ông cũng đã có một số quyết định bị cho là có vấn đề trong sự nghiệp. Gần đây nhất, trong trận chung kết Cup FA hồi tháng Năm, Clattenburg đã từ chối pha ghi bàn của Connor Wickham bên phía Crystal Palace, và Man Utd cuối cùng giành thắng lợi 2-1 sau 120 phút thi đấu. Pellegrini từng tức giận trong một cuộc họp báo với phát biểu: “Trọng tài Clattenburg ám Man City'”. Đó là trận đấu trọng tài này có phán quyết tranh cãi khiến Man City thua Tottenham.  “Ông ấy sẽ không thiên vị đâu!”, người hâm mộ có nick DazTaylor777 bình luận trên Clattenburg từng thân mật chúc mừng Man Utd chiến thắng thời còn HLV Alex Ferguson. “Tiền đạo Aguero phải vắng mặt trong trận derby vì án treo giò. Nhưng với Man City, điều đó có thể còn không tồi tệ bằng Clattenburg là trọng tài chính trận này”, nick Kunbelievable nhận xét. “Ông ấy sẽ mang số áo nào tại Man Utd nhỉ”, nick Marc Kets hàm ý rằng Clattenburg là một thành viên bí mật của sân Old Trafford. “Mourinho vui mừng với tin Clattenburg được chỉ định bắt chính trận derby”, nick Angry_Klopp viết trên