Cầu thủ trẻ Chelsea ám ảnh về 'kiếp cho mượn' Tiền đạo Lucas Piazon mới gia nhập CLB Fulham, đội bóng thứ năm anh được cho mượn kể từ khi lên đội một Chelsea.Lucas Piazon trong lần ra sân duy nhất cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Vào ngày 23/12/2012, Piazon góp mặt trong chiến thắng 8-0 của Chelsea trước Aston Villa. Tuy nhiên cầu thủ này bắt đầu cuộc sống lênh đênh với những bản hợp đồng cho mượn ngay vào tháng 1/2013. Với những cầu thủ như Piazon, một khởi đầu mới hàng năm là điều quen thuộc. Ở mùa giải năm nay, tiền đạo 22 tuổi chơi cho đội bóng ở giải hạng Nhất là Fulham, nơi anh được sống gần nhà và hy vọng tạo đột phá cho sự nghiệp tại xứ sở sương mù. Hợp đồng có thời hạn tới tháng 1/2017 nhưng có điều khoản gia hạn tới hết mùa. "Tôi hy vọng mình có thể chơi tốt tại Fulham", Piazon nói. "Đây là câu lạc bộ chất lượng và giàu truyền thống. Đội bóng đang khởi đầu tốt và tôi có thể ở lại đây nhiều hơn một năm. Tôi muốn được chơi cho đội bóng xem mình như cầu thủ của họ, không phải một cầu thủ Chelsea chỉ tới chơi thời gian ngắn rồi ra đi". Đầu năm 2011, Chelsea đã phải cạnh tranh quyết liệt với Juventus để sở hữu Lucas Piazon từ Sao Paulo. Sau khi gia nhập lò đào tạo trẻ Chelsea, Piazon được đôn lên đội một vào năm 2012. Cầu thủ này ra sân hai trận ở Cup liên đoàn và một trận tại Ngoại hạng Anh ở lượt đi mùa giải 2012-2013 trước khi bị cho mượn tại Malaga ở lượt về. Tới nay đó vẫn là ba trận đấu duy nhất Piazon được khoác áo Chelsea trong các giải chính thức. Sau khi trở về từ Malaga, tiền đạo này lần lượt bị đem cho mượn với hợp đồng một năm tại Vitesse,Eintracht Frankfurt, Reading và giờ là Fulham. Hợp đồng hiện tại của Piazon và Chelsea có thời hạn tới 2017. Nếu HLV Conte không muốn sử dụng cầu thủ này sau mùa giải năm nay thì Piazon có thể tìm một đội bóng mới. Từ một tài năng trẻ sáng giá, Piazon đang vật lộn ở những đội bóng hạng hai. Ảnh: "Tôi phải tìm một đội bóng mà mình có thể gọi là nhà. Một, hai, rồi ba lần bị đem cho mượn có lẽ là quá đủ. Giờ là lúc tôi phải trụ lại nơi nào quá một năm. Khi bạn chắc chắn ở lại đội bóng nào đó dù xảy ra chuyện gì thì mọi người sẽ nhìn bạn với ánh mắt khác. Nếu tôi có cơ hội được chơi ở đâu hơn một mùa giải thì tôi sẽ nhận lấy", Piazon trải lòng về quãng thời gian thi đấu khắp châu Âu kể từ khi thuộc biên chế Chelsea. Piazon là điển hình cho 38 cầu thủ mà Chelsea đang cho mượn, hầu hết là các tài năng trẻ. Mùa hè vừa qua, họ trở lại đội bóng nhưng chỉ tập luyện kín dưới sự chỉ đạo củaEddie Newton và Paulo Ferreira. Những người theo dõi các buổi tập này là đội ngũ tuyển trạch từ đội bóng khác được mời tới. Để quản lý một đội ngũ lớn cầu thủ như vậy ở bên ngoài, Chelsea thậm chí phải lập một nhóm trên phần mềm liên lạc WhatsApp. Các cầu thủ bị cho mượn sẽ nhận email trực tiếp từ Eddie Newton, người quản lý nhóm này. "Tôi vẫn muốn được chơi cho Chelsea bởi đây là lý do tôi rời Brazil tới châu Âu. Nếu điều đó không thành hiện thực, tôi muốn được gắn bó lâu dài với đội bóng khác. Tôi không muốn bị mắc kẹt như hiện tại", Piazon nói.