Scholes: 'Ngoại hạng Anh không bao giờ có những cầu thủ như Messi hay Neymar' Cựu tiền vệ Man Utd cho rằng ở giải đấu số một nước Anh hiện nay chỉ có bộ ba đang khoác áo Man City gồm Sergio Aguero, Kevin De Bruyne và David Silva là hay nhất.Paul Scholes cho rằng bóng đá Anh hiện kém Đức, Tây Ban Nha và Italy về khoản đào tạo ra những cầu thủ trẻ chất lượng. Anh cũng khẳng định đang dần ít quan tâm đến Ngoại hạng Anh hơn. "Giải vô địch Tây Ban Nha là tốt nhất trong thời gian gần đây nếu bạn đánh giá các giải vô địch châu Âu. Ở tứ kết Champions League và Europa League 2015-2016, họ có sáu trong tổng số 16 đội, gần một nửa. Ngoại hạng Anh chỉ có hai đại diện", Scholes nhận xét. "Cần phải có bước tiến về chất lượng cầu thủ ở Anh. Chúng ta không có những cầu thủ giỏi nhất, ngoại trừ Sergio Aguero, Kevin De Bruyne và David Silva. Những cầu thủ giỏi nhất khác đang chơi bóng ở Tây Ban Nha hoặc khoác áo Bayern Munich hay Juventus. Chúng ta liên hệ với những cầu thủ lớn -Gareth Bale là một cầu thủ đẳng cấp - nhưng bây giờ chúng ta không có họ. Không có nữa. Bạn sẽ không bao giờ thấyLionel Messi đến đây, không bao giờ thấy Neymar ở Ngoại hạng Anh", anh nói tiếp. Ba ngôi sao của Man City được Scholes đánh giá là hay nhất Ngoại hạng Anh thời điểm này. Ảnh: Scholes bận rộn với công việc ởSalford City, cùng với những thành viên khác thuộc "Thế hệ 1992" nhưNicky Butt, Phil Neville, Gary Neville và Ryan Giggs. Anh tuyên bố bản thân hứng thú hơn với kiểu bóng đá không bị ảnh hưởng bởi tiền hay tài trợ. "Tiền bạc là thứ quan trọng nhất trong bóng đá thời đại này, bởi vì ông chủ và các cổ đông chỉ quan tâm đến việc kiếm lợi nhuận cho đội bóng của họ. Họ chẳng quan tâm đến những gì diễn ra trên sân bóng vào buổi chiều thứ Bảy. Họ thực chất là những người làm kinh doanh trong khi ở Barcelona, bóng đá và kinh doanh có sự cân bằng", cựu danh thủ 41 tuổi đánh giá. "Dĩ nhiên, họ cần phải làm ra tiền vì lợi ích của CLB, nhưng đó là CLB mà các CĐV được quyền đồng sở hữu chứ không nằm trong tay một doanh nhân hay một nhóm cá nhân. Thế nên họ muốn đội bóng sinh lời nhưng làm ra nhiều tiền không phải là mục tiêu chính của họ. Mục tiêu chính là giải trí, là vô địch Champions League, giành những giải thưởng cao quý nhất. Đó là lý do họ có những cầu thủ hay nhất và là nguyên nhân giúp họ trở thành những đội bóng mạnh nhất", Scholes nhấn mạnh.