Thất bại trước Nhật Bản, Thái Lan chìm xuống cuối vòng loại World Cup 2018 Hoàn toàn lép vế trước đội khách, đội bóng của HLV Kiatisuk Senamuang nhận thất bại 0-2 ở lượt trận thứ hai vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á.Thái Lan (xanh) không có nổi một cơ hội trận này. Ảnh: Nhật Bản cho thấy đẳng cấp của đội bóng hàng đầu châu Á, khi thi đấu trên chân và giành chiến thắng dễ như trở bàn tay ngay tại Bangkok. Họ mở tỷ số nhờ côngGenki Haraguchi ở phút 18, trước khi Takuma Asanoấn định chiến thắng vào phút 75. Nếu các cầu thủ khách tận dụng cơ hội tốt hơn hoặc thủ thành chủ nhà không xuất sắc, cách biệt tối thiểu cũng phải bốn hoặc năm bàn. Ở cuối trận Thái Lan còn chịu tổn thất nhân sự khi tiền vệ Prakit Deeporm phải nhận hai thẻ vàng liên tiếp. Ngôi sao đang khoác áo Chonburi sẽ không thể góp mặt ở trận sau gặp UAE. Hai thất bại liên tiếp khiến đội tuyển xứ Chùa Vàng rơi xuống cuối bảng B. Ở trận mở màn, họ thua 0-1 trên đất Ảrập Xê-út. Ở trận ra quân, Thái Lan đã thi đấu xuất sắc trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Họ hai lần bị từ chối phạt đền, trước khi nhận bàn thua có phần oan ức ở cuối trận - nơi trọng tài cho chủ nhà  Nhật Bản giành chiến thắng dễ dàng. Ảnh:   Vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á có sự góp gặt của 12 đội, chia làm hai bảng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Hai đội đứng thứ ba hai bảng sẽ đấu với nhau theo thể thức lượt đi, lượt về. Đội thắng sẽ gặp đội đứng thứ năm tại khu vực CONCACAF để tranh suất tới ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Nga.