Cảnh sát lo ngại về mối thù địch Mourinho - Guardiola ở trận derby Các cảnh sát và nhân viên an ninh cho trận Man Utd - Man City tại Old Trafford ngày 10/9 vừa được cảnh báo về quan hệ căn thẳng giữa hai HLV cá tính của đôi bên.Khoảng 400 cảnh sát được huy động làm nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho trận đấu lớn nhất đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa này, giữa chủ nhà Man Utd và Man City vào thứ bảy 10/9. Sức nóng của trận derby thành Manchester tăng nhiệt khi năm nay trên băng ghế HLV đôi bên có thêm hai gương mặt mới nổi tiếng, nhưng vốn đã là địch thủ từ hồi còn làm việc cho Real Madrid và Barcelona. Các cảnh sát đã được cấp trên cảnh báo rằng màn đối đầu giữa Mourinho và Guardiola có thể ảnh hưởng tới trận đấu. Tuy nhiên, cả hai HLV đều sẽ không bị nhắc nhở trực tiếp trước trận đấu. Sự đối địch giữa hai HLV có thể kích động những CĐV quá khích gây chuyện trên các khán đài. Ảnh: Thêm vào đó, các thành viên thuộc đội an ninh của Man Utd, những người phụ trách việc tìm kiếm và phát hiện khả năng gây nguy hiểm, đều đã được đào tạo lại để chuẩn bị cho trận đấu hứa hẹn căng thẳng lần này. Bởi mùa trước họ đã khiến trận đấu vòng cuối bị hoãn lại chỉ vì một trò khôi hài. Một thiết bị bom giả, được để lại trên sân sau một buổi diễn tập, đã dẫn tới quyết định di tản toàn bộ khán giả có mặt trong sân trước trận gặp Bournemouth. Ban lãnh đạo CLB Man Utd đã đưa ra quyết định trên sau khi xin ý kiến của các chuyên gia chống khủng bố. Tuy nhiên, không có thông tin tình báo nào cho thấy dấu hiệu nguy hiểm ở trận đấu tại Old Trafford cuối tuần này. Một nguồn tin tiết lộ với Chánh Thanh tra của Sở cảnh sát Manchester, Dean Howard, sẽ trực tiếp có mặt để chỉ huy lực lượng an ninh làm nhiệm vụ trên sân Old Trafford vào thứ bảy này. Ông đánh giá: “Đây là trận đấu lớn nhất kể từ đầu mùa giải tới nay, và được nhiều người trên thế giới theo dõi. Chúng tôi hy vọng mọi người tới sân để thưởng thức trận đấu với tinh thần cạnh tranh lành mạnh trong bầu không khí an toàn”.