Ancelotti không ưa những người đại diện cầu thủ Tân HLV Bayern Munich không thích nói chuyện với các vị đại diện cầu thủ, vì cảm thấy họ có quá nhiều quyền lực ngầm trong thế giới bóng đá.Carlo Ancelotti mới tiết lộ với tờ Vị HLV có hơn 20 năm tuổi nghề chia sẻ: “Tôi quyết không trao đổi gì với các vị đại diện cầu thủ. Theo tôi, họ không phải là một phần trong nghề nghiệp của tôi. Tôi cần gì thì sẽ nói chuyện trực tiếp với các cầu thủ. Và tôi hy vọng các cầu thủ cũng chủ động tiếp cận tôi khi gặp các vấn đề, hơn là cử đại diện của họ tới trao đổi với tôi”. Ancelotti đề cao khâu giao tiếp với cá nhân từng cầu thủ hơn là làm việc với họ thông qua các vị đại diện. Ảnh: Thời Ancelotti còn dẫn dắt Real Madrid, Jonathan Barnett, đại diện của ngôi sao chạy cánh Gareth Bale, đã tới gặp Chủ tịch CLB Florentino Perez để đưa ra yêu cầu cho thân chủ được thi đấu ở vị trí trung phong. “Tôi nghĩ các nhà môi giới nắm giữ quá nhiều quyền lực trong bóng đá hiện đại. Nhiều CLB đã trao cho các vị đại diện cầu thủ quá nhiều sức mạnh”, nhà cầm quân người Italy phát biểu thêm trên nhật báo “Nhưng người hâm mộ tới sân để xem các cầu thủ chơi bóng. Các cầu thủ mới là những nhân vật quan trọng nhất trong bóng đá, chứ không phải các vị đại diện hay HLV”, cựu HLV Chelsea nhấn mạnh. Ancelotti đã có ba danh hiệu Champions League trên cương vị HLV. Ông kế nhiệm Pep Guardiola tại Bayern vào mùa hè này. Chiến lược gia 57 tuổi chuyển tới Đức làm việc sau 12 tháng nghỉ ngơi kể từ ngày rời khỏi Bernabeu sau hai năm huấn luyện Real Madrid. Ancelotti chỉ yêu cầu Bayern tậu thêm hai tân binh gồm Renato Sanches (trái) và Mats Hummels (phả) trong hè 2016. Ảnh: Tại CLB xứ Bavaria, ông đã chi tổng cộng 78 triệu đôla trong hè này để đưa về sân Allianz Arena cựu hậu vệ tài năng của Dortmund là Mats Hummels, và ngôi sao mới nổi của Bồ Đào Nha Renato Sanches. Bayern của ông khởi đầu mùa giải rất mạnh mẽ. Họ đánh bại Dortmund để đoạt Siêu Cup Đức, trước khi mở màn chiến dịch Bundesliga bằng thắng lợi 6-0 trước Werder Bremen.