Ferrari tuột cơ hội đánh bại Hamilton: Mặt trái của sự cẩn trọng Chuyên gia F1 James Allen cho rằng  Ferrari và Red Bull đã để lỡ cơ hội có thành tích tốt hơn tại “Thánh đường tốc độ” Monza trong cuộc đua chính thức GP Italy cuối tuần qua."Không có nhiều chặng đua F1 mà chiến thắng lại sớm được định đoạt ngay từ vòng phân hạng. Nhưng Grand Prix Italy mới đây lại là một trường hợp như vậy. Chiến thắng của Mercedes đã được sớm quyết định ngay từ khi vòng phân hạng kết thúc. Các đối thủ của đội đua nước Đức đã không còn cơ hội lật ngược tình thế khi để hai chiếc W07 xuất phát đầu với rất nhiều lợi thế. Mercedes đã nắm được cơ hội để xuất phát với bộ lốp mềm thay vì là lốp siêu mềm như các đối thủ. Yếu tố này giúp đội đua nước Đức có thể theo đuổi chiến thuật 1 pit. Không có ai khác ngoài hai chiếc W07 đủ sức thực hiện chiến thuật này tại Monza năm nay. Liệu Ferrari và Red Bull có thể theo đuổi chiến thuật này không? Và phải chăng là hai đội đua này đáng ra phải có kết quả tốt hơn tại Grand Prix Italy khi Lewis Hamilton mắc sai lầm khi xuất phát và tụt xuống thứ 6 ngay tại vòng đua đầu? Thậm chí, nếu Red Bull tỉnh táo, áp dụng chiến thuật hợp lý hơn, Daniel Ricciardo dù không cạnh tranh được với Hamilton, vẫn đủ sức để đánh bại Kimi Raikkonen (Ferrari) thay vì chỉ ganh đua vị trí thứ năm với Valtteri Bottas (Williams). Vettel (áo đỏ) tiếc nuối khi chỉ về đích thứ ba, sau Hamilton tại Monza cuối tuần qua.  Năm nay, Pirelli cung cấp thêm bộ lốp siêu mềm cùng với bộ lốp mềm và trung bình đã được sử dụng tại chặng đua năm ngoái. Năm 2015, phần đông các tay đua đều sử dụng chiến thuật 1 pit cho chặng đua có 53 vòng tại Monza, xuất phát với lốp mềm, rồi chuyển sang dùng lốp trung bình từ khoảng vòng 19 đến 20. Tuy nhiên, việc bộ lốp siêu mềm rút ngắn thời gian thực hiện một vòng đua chừng 0,8 giây so với lốp mềm khiến nhiều tay đua muốn sử dụng lốp siêu mềm cho vòng phân hạng. Ngoài ra, việc dùng lốp siêu mềm giúp thời gian hoàn thành 53 vòng đua được rút ngắn hơn đáng kể so với xuất phát bằng lốp mềm. Ba đội đua hàng đầu hiện nay là Mercedes, Ferrari và Red Bull hiểu rõ tầm quan trọng của thay đổi này. Vì thế, họ dành rất nhiều thời gian trong ba buổi đua thử để đánh giá bộ lốp siêu mềm và lốp mềm.  Vì vậy, Ferrari và Red Bull đã cân nhắc rất nhiều khi thấy thành tích của họ kém chiếc W07 ít nhất là 0,5 giây mỗi vòng đua. Họ không muốn rủi ro khi cố gắng áp dụng chiến thuật tương tự Mercedes, xuất phát với bộ lốp mềm. Nếu đen đủi, họ có thể bị loại ngay từ vòng phân hạng thứ hai (Q2) khi cố gắng phân hạng với bộ lốp mềm. Riêng Ferrari, dù được thi đấu trên đường đua sân nhà, tâm lý của họ ít nhiều còn bị ảnh hưởng khi Chủ tịch Sergio Marchionne tuyên bố ngay trước vòng phân hạng rằng đội đã không đạt được mục tiêu đề ra mùa này. Tuyên bố đó có thể khiến đội ngũ kỹ thuật của đội đua Italy nản lòng và không dám mạo hiểm. Ferrari đã sử dụng mội bộ lốp mềm tại Q1 (lựa chọn này giúp tay đua tiết kiệm được một bộ lốp siêu mềm cho cuộc đua chính thức) để có thể đánh giá được tình hình tại Q2. Thành tích của Vettel và Raikkonen với bộ lốp mềm là 1 phút 23,077 giây và 1 phút 23,217 giây. Các dự đoán sau Q1 đánh giá thành tích tối thiểu để vượt qua Q2 là khoảng 1 phút 22,9 giây. Chiến thuật hai pit của Ferrari khiến hai tay đua của họ lỡ cơ hội, sau khi Hamilton mắc sai lầm ngay đầu cuộc đua. Điều này khiến các tay đua của Ferrari phải cải thiện thêm ít nhất là 0,2 giây nếu chạy lốp mềm tại Q2 để xuất phát với bộ lốp này. Đội đua Italy tự tin họ có thể cải thiện thành tích thêm từ 0,2 đến 0,3 giây tại Q2. Tuy nhiên, do hai tay đua, nhất là Raikkonen, thường mắc sai lầm tại vòng phân hạng gần đây, Ferrari e ngại họ sẽ gặp rủi ro nếu sử dụng lốp mềm tại Q2. Sau Q2, dự đoán đã chính xác khi thành tích của tay đua cuối cùng vượt qua Q2 là 1 phút 22,951 giây. Ferrari đủ sức vượt qua Q2 dù chỉ sử dụng bộ lốp mềm. Tuy nhiên họ đã không cố gắng. Một phần là vì đội đua Italy không tự tin với bộ lốp trung bình. Ferrari gọi chiến thuật 2 pit (Siêu mềm - Siêu mềm - Mềm) của họ là chiến thuật chủ động và tích cực, nhưng đúng ra đó là chiến thuật cầu toàn. Chiến thuật 1 pit (Mềm - Trung bình) mới là chiến thuật tích cực. Red Bull cũng vậy, dù họ chậm hơn Ferrari một chút tại Monza và đã thử dùng lốp mềm trong lượt chạy đầu tiên tại Q2. Thành tích của họ đạt được là 1 phút 23,004 giây (Ricciardo) và 1 phút 23,096 giây (Verstappen). Thay vì chạy thêm một lượt nữa với lốp mềm để cải thiện thành tích, Red Bull lại chọn phương án an toàn là sử dụng lốp siêu mềm để chắc chắn có mặt tại Q3. Đã có tới sáu chặng đua trong mùa giải năm nay, ít nhất một tay đua của Mercedes đã xuất phát kém - đây là con số khá lớn. Vì thế, lẽ ra Ferrari phải mạo hiểm hơn để chủ động chờ đợi Mercedes mắc lỗi. Trên thực tế, Hamilton đã xuất phát lỗi tại Monza và tụt xuống thứ sáu. Ferrari có cơ hội đưa cả hai chiếc SF16-H về đích trong top 3 ngay trên đường đua sân nhà, nhưng họ lại không có sự chuẩn bị tốt để tận dụng cơ hội trời cho.  Tuy nhiên, nếu xem xét kỹ, Ricciardo đã mất cơ hội cạnh tranh vị trí thứ tư với Raikkonen do Red Bull đã tính toán sai ở lần thay lốp đầu tiên. Ở mùa giải năm nay, Ricciardo đã thể hiện khả năng giữ lốp cực tốt. Tại Grand Prix Italy, anh thay lốp lần đầu tại vòng 16, sau Raikkonen một vòng. Ricciardo lẽ ra có thể tranh chấp vị trí thứ tư với Raikkonen, nếu Red Bull có chiến thuật mạnh dạn hơn. Tại thời điểm vòng 16, bộ lốp siêu mềm của Ricciardo còn hoạt động rất tốt và thành tích của anh vẫn ổn định, ở mức 1 phút 28,4 giây. Lúc này, Ricciardo không chịu nhiều áp lực từ phía sau. Vì thế, lẽ ra Red Bull phải tính toán áp dụng cho anh một chiến thuật khác biệt để tấn công các tay đua phía trên. Nếu đội đua nước Áo cho Ricciardo sử dụng tiếp bộ lốp xuất phát thêm hai hoặc ba vòng nữa, trước khi chuyển sang lốp trung bình, thay vì lốp mềm, để có thể thực hiện chiến thuật 1 pit, thì tay đua người Australia đã có thể xếp trên Raikkonen. Lão tướng người Phần Lan thay lốp lần cuối tại vòng 34. Raikkonen, về lý thuyết, vẫn có thể vượt qua Ricciardo trong phần còn lại của cuộc đua. Nhưng nhìn vào việc tay đua của Ferrari luôn gặp khó khăn trước chiếc RB12 kể từ đầu mùa, Ricciardo hoàn toàn có thể cạnh tranh vị trí thứ tư, thay vì an phận với vị trí thứ năm trong phần lớn thời gian thi đấu.