Man Utd - Man City: Trận derby của dàn sao 800 triệu đôla Cuộc chạm trán tại Old Trafford ngày 10/9 là một trong những trận đấu đắt giá nhất lịch sử bóng đá, với riêng đội hình của Man Utd có tổng phí chuyển nhượng gần nửa tỷ đôla.Jose Mourinho và Pep Guardiola đều vừa trải qua màn khởi đầu ấn tượng tại CLB mới của họ. Man Utd và Man City là hai trong số ba đội toàn thắng ba vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa mới, cùng với Chelsea. Các đội bóng do hai HLV này dẫn dắt có sự đối lập rõ về lối chơi. Họ cũng khác nhau về phong cách, vốn có mối quan hệ thù địch từ thời còn làm việc ở Real Madrid và Barcelona. Nhưng giữa hai người cũng có không ít điểm giống nhau, như đều có phẩm chất của nhà vô địch, ghét thất bại, và đặc biệt là cùng sẵn sàng chi nhiều tiền tại các CLB để xây dựng những đội hình có sức mạnh dữ dội.  Những siêu sao như Pogba, Ibrahimovic khiến giá trị đội hình hai CLB thành Manchester tăng vọt. Với vụ mua sắm kỷ lục thế giới 130 triệu đôla, khi đưa Pogba trở lại từ Juve vào tháng Tám vừa qua, Man Utd sở hữu đội hình đắt giá nhất Ngoại hạng Anh. Tổng phí chuyển nhượng 11 cầu thủ dự kiến đá chính của Man Utd trong trận đấu vào thứ bảy 10/9 là 462,9 triệu đôla. Đội hình xuất phát dự kiến của đội khách Man City trị giá khoảng 369,6 triệu đôla.