Serena lạc quan về cơ hội trở lại đỉnh cao Cựu số một thế giới cảm thấy vẫn có thể chơi tốt hơn những gì đã thể hiện ở Wimbledon và Mỹ Mở rộng."Mỗi lần bước ra sân thi đấu, tôi đều thầm cảm ơn vì việc mình còn cơ hội để chơi môn thể thao này. Serena đã vào chung kết hai giải Grand Slam gần nhất là Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Ảnh: Serena đang hướng đến việc san bằng kỷ lục giành Grand Slam củaMargaret Court, với 24 lần đăng quang. Nếu vượt qua Naomi Osaka ở chung kết Mỹ Mở rộng, tay vợt người Mỹ sẽ ngang số danh hiệu với đàn chị. "Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Tôi mới trở lại vài tháng và háo hức chờ tới những giải đấu còn lại trong năm và ở năm kế tiếp", Serena nói tiếp. "  Serena sẽ đánh trận chung kết với Naomi Osaka vào tối nay 8/9, theo giờ New York. Trước đó, ở chung kết Wimbledon, cô đã vuột chiến thắng khi gác vợt trước Angelique Kerber.