Argentina ngày càng phụ thuộc vào Messi Đội tuyển xứ tango chỉ giành được sáu trong tổng số 15 điểm tối đa tại vòng loại World Cup 2018 khi không có tiền đạo thủ quân.Bất chấp mọi lời khen chê, Messi vẫn là cầu thủ quan trọng nhất với Argentina. Ảnh: Messi cho thấy không phải ngẫu nhiên mà anh được đông đảo người dân, các yếu nhân, thậm chí cả tổng thống Argentina kêu gọi trở lại đội tuyển. Chưa thể đưa Argentina tới một danh hiệu lớn nhưng sự quan trọng của Messi trong đội hình là điều dễ dàng nhìn thấy qua kết quả gần đây. Không có Messi trong trận đấu tối ngày 6/9, Argentina chật vật hòa Venezuela với tỷ số 2-2.   Argentina 0-2 Ecuador