Neymar đưa Brazil bay cao tại vòng loại World Cup 2018 Ghi bàn quyết định và chuyền một đường dọn cỗ, Neymar trở thành người hùng trong trận Brazil thắng Colombia với tỷ số 2-1.Neymar đang có phong độ rất cao trong màu áo Brazil. Ảnh:  Thi đấu trên sân nhà, Brazil khiến các CĐV thỏa mãn bằng một chiến thắng quan trọng. Đội bóng áo vàng xanh chỉ phải trả giá cho một sai lầm ở phút 36, với cú đánh đầu phản lưới nhà của Marquinhos. Trước và sau tình huống này, Neymar đều đặt dấu giày vào hai bàn thắng của Brazil. Đầu tiên là quả phạt góc giúp Miranda mở tỷ số, và sau đó là cú sút chéo góc ghi bàn quyết định. Với trận thắng Colombia, Brazil đã vượt mặt tới ba đối thủ gồm Ecuador, Colombia và Argentina ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Neymar và đồng đội hiện xếp thứ hai với 15 điểm, chỉ kém một điểm so với Uruguay. Argentina cũng có 15 điểm nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại, qua đó phải xếp thứ ba. Xét về thế trận, chiến thắng dành cho Brazil là kết quả xứng đáng. Ngay từ những phút đầu, đội chủ nhà tạo thế ép sân dồn dập về phía khung thành Colombia. Một trong những pha tấn công này là tình huống đem lại bàn mở tỷ số ở phút thứ hai: Miranda bật cao đánh đầu trong vòng cấm sau quả đá phạt góc như đặt của Neymar. Bản thân Neymar cũng có một số cơ hội, trong đó có một pha dứt điểm ngay sát thủ môn David Ospina và một cú sút phạt trực tiếp, nhưng đều không thành công. Trong thế trận bị ép liên tục, Colombia phải nhờ đến may mắn mới tìm được bàn gỡ. Phút 36, sau quả đá phạt từ 35 mét của James Rodriguez, trung vệ Marquinhos bật cao phá bóng vô tình ghi bàn phản lưới nhà. James Rodriguez đột phá giữa các cầu thủ Brazil. Bàn thua bất ngờ của Brazil đã khiến trận đấu trở nên căng thẳng hơn. Như được lên dây cót tinh thần, Colombia tổ chức được thêm một số đợt tấn công. Trong khi đó, Brazil sẵn sàng chơi thực dụng để ngăn một cuộc ngược dòng. Trọng tài đã phải rút ra năm thẻ vàng, trong đó bốn dành cho đội chủ nhà. Ép sân trở lại từ đầu hiệp hai, Brazil cuối cùng cũng đạt được mục tiêu. Phút 74, trong khi hàng thủ Colombia mải kèm Gabriel Jesus, Neymar lặng lẽ đón bóng bên cánh trái rồi tung cú sút dứt khoát đánh bại Ospina. Bàn thắng vào lưới Colombia cũng là bàn thứ 48 của Neymar cho tuyển Brazil. Thành tích này còn kém 29 bàn so với kỷ lục của Pele.