HLV Bồ Đào Nha muốn học trò quên ngay chức vô địch Euro 2016 Fernando Santos phải chứng kiến đội nhà thất bại ngay trận đấu chính thức đầu tiên trên cương vị nhà vô địch châu Âu, trước Thụy Sỹ ở vòng loại World Cup 2018.HLV Santos chết lặng khi chứng kiến Bồ Đào Nha thua trắng Thụy Sỹ. Ảnh: Hai bàn thắng củaBreel Embolo và Admir Mehmedi giúp Thụy Sỹ đánh bại Bồ Đào Nha với tỷ số 2-0 ở trận mở màn vòng loại World Cup 2016 của nhà tân vô địch châu Âu. Đây cũng là thất bại đầu tiên của HLV Fernando Santos tại một trận đấu chính thức kể từ khi dẫn dắt Bồ Đào Nha vào tháng 9/2014. "Chúng tôi đã khởi đầu tốt và kiểm soát trận đấu trong 15-20 phút đầu tiên. Tuy nhiên sau đó đội bóng lại bị phản đòn bởi sự thực dụng của Thụy Sỹ", HLV Santos nói trên kênh "Bàn mở tỷ số của Thụy Sỹ là cơ hội đầu tiên họ tới được gần khung thành của chúng tôi. Sau đó các cầu thủ lại lùi về giúp Thụy Sỹ giành chiến thắng trong những cuộc đối đầu tay đôi. Họ (cầu thủ Bồ Đào Nha) cần quên ngay chức vô địch Euro". Thụy Sỹ được xem là đối thủ lớn nhất với Bồ Đào Nha tại bảng B. Những đội tuyển còn lại đều bị đánh giá thấp hơn nhiều là Hungary, Latvia, Andorra và quần đảo Faroe.