Bồ Đào Nha thua Thụy Sĩ trong trận mở màn vòng loại World Cup Nhà tân vô địch Euro để thua tới 0-2 trong trận mở màn vòng loại World Cup khu vực châu Âu tối 6/9, trong khi Cristiano Ronaldo phải nghỉ thi đấu.Niềm vui của các cầu thủ Thụy Sĩ sau khi ghi bàn vào lưới Bồ Đào Nha. Ảnh:  Vắng cầu thủ quan trọng nhất, Bồ Đào Nha không còn là chính mình khi gặp chủ nhà Thụy Sĩ. So với màn trình diễn tại Euro 2016, những ngôi sao như Nani, Eder, Moutinho đều thi đấu dưới phong độ. Trái lại, Thụy Sĩ sớm có hai bàn dẫn trước, đồng thời định đoạt số phận trận đấu chỉ sau 30 phút. Đá thay Ronaldo trong vai trò tiền đạo cánh trái, Bernardo Silva hầu như không để lại ấn tượng tốt nào. Cầu thủ này chỉ có một tình huống gây nguy hiểm duy nhất, cũng là pha sút vô lê trong vòng cấm ở phút thứ năm đưa bóng đến tay thủ môn Yann Sommer. Sau khoảng thời gian nhập cuộc hưng phấn, Bồ Đào Nha bất ngờ bị dội hai "gáo nước lạnh". Embolo đưa Thụy Sĩ vượt lên bằng một cú đánh đầu bồi sau tình huống đẩy bóng của thủ môn Rui Patricio, còn Medmedi bình tĩnh cứa lòng từ cự ly 15 m nâng tỷ số lên 2-0. Trong cả hai tình huống thua, các hậu vệ Bồ Đào Nha đứng rất đông trong vòng cấm nhưng không kịp can thiệp. Việc để thua ngay trong hiệp một đã khiến nhà tân vô địch Euro phải trả giá đắt. Trong khoảng thời gian còn lại, với lợi thế tâm lý, Thụy Sĩ dễ dàng triển khai lối chơi kỷ luật và phòng ngự chắc như từng có tại Euro. Hàng công Bồ Đào Nha hầu như không tìm được cách vượt qua phòng tuyến cuối cùng trước mặt thủ môn Sommer. Ngay cả khi HLV Fernando Santos tung Andre Silva và Joao Mario vào sân, thế trận của Bồ Đào Nha cũng không khá hơn. Nhà tân vô địch Euro chỉ kiểm soát được nhiều bóng hơn, chứ không thể tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Thụy Sĩ (áo đỏ) có hàng thủ rất chắc chắn. Tình huống nguy hiểm nhất diễn ra trước khung thành Thụy Sĩ là quả tạt của Quaresma ở phút 82. Nani đón bóng đánh đầu cận thành, nhưng không thắng được cột dọc. Cuối trận đấu, trọng tài rút thẻ vàng thứ hai dành cho Granit Xhaka. Đây cũng là cầu thủ duy nhất bị truất quyền thi đấu.