Bolt đính hôn với bạn gái sau vụ ăn chơi trác táng Usain Bolt và Kasi Bennett đang đi nghỉ tại đảo Bora Bora, nơi hai người để lộ chiếc nhẫn đính hôn.Hôm 5/9, Bolt đăng ảnh ăn tối với bạn gái tại Bora Bora. Hai người đang đi nghỉ cùng nhau trong chuyến du lịch đầu tiên sau Olympic 2016. Bolt cũng đăng ảnh để lộ nhẫn đính hôn trong tay bạn gái. Theo một nguồn tin của tờ Bennett có thể đã tha thứ cho những vụ ăn chơi trác táng gần đây của bạn trai nổi tiếng. Hồi giữa tháng 8, ngay khi Olympic 2016 vừa kết thúc, Bolt để lộ ảnh lên giường với một mỹ nữ Brazil. Sau khi rời Brazil, Bolt tới London (Anh) để tiếp tục những ngày hưởng lạc. Ngôi sao này bị phát hiện dẫn nhiều cô gái về phòng, đồng thời tổ chức trao HC vàng Olympic cho người nào có bộ ngực hấp dẫn nhất. Trong khi bạn trai liên tục ăn chơi trác táng, Bennett không có bất kỳ thái độ tỏ vẻ khó chịu nào. Tại ba kỳ Olympic gần nhất, Bolt đều giành bộ ba HC vàng gồm nội dung chạy 100 m, 200 m và 4x100 m. Thành tích này giúp Bolt được xem là VĐV điền kinh hay nhất trong lịch sử, thậm chí là VĐV hay nhất Olympic qua mọi thời đại.