Vắng Messi, Argentina mất ngôi đầu vòng loại World Cup Đoàn quân của HLV Edgardo Bauza hoà 2-2 khi hành quân tới làm khách của Venezuela, đội bóng đang đứng cuối vòng loại World Cup 2018 – khu vực Nam Mỹ.Venezuela chơi thăng hoa, khiến Argentina suýt phải nhận thất bại. Ảnh: Rút lại quyết định nghỉ thi đấu quốc tế, Messi lập tức ghi bàn duy nhất giúp Argentina đánh bại Uruguay, vươn lên vị trí số một vòng loại World Cup 2018 – khu vực Nam Mỹ. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1987 phải về nước sớm, không thể cùng các đồng đội sang làm khách của Venezuela do dính chấn thương cơ háng. Thiếu vắng đội trưởng, Argentina chật vật mới có được một điểm trên sân của Venezuela, đối thủ mà họ đã thắng dễ 4-1 tại tứ kết Copa America diễn ra vào tháng Sáu vừa qua. Mới chỉ có một điểm trong bảy trận, nhưng Venezuela gây sốc khi vươn lên dẫn trước 2-0 nhờ hai pha dứt điểm đẹp mắt của Juan Pablo Anor Acosta (phút 35) và Josef Alexander Martinez (phút 53). Tuy nhiên, Lucas David Pratto và Nicolas Hernan Otamendi đã kịp thời lên tiếng ở phút 58 và 83 để giúp Argentina tránh một trận thua mất mặt. Cũng phải nhờ tới may mắn, đoàn quân của HLV Edgardo Bauza mới có điểm rời Venezuela. Phút 88, thủ thành Romero mắc lỗi, bắt bóng không dính sau quả đá phạt không quá nguy hiểm của đối phương, tạo cơ hội cho Villanueva đá bồi. Người gác đền của Argentina đã chôn chân đứng nhìn nhưng bóng đi trúng cột dọc.  Bàn thua không làm Argentina bừng tỉnh. Các mũi tấn công của á quân Copa America 2016 hoàn toàn mất tích trước hàng phòng ngự của Venezuela. HLV Edgardo Bauza ngồi chết lặng trên khán đài, khuôn mặt ngơ ngác không hiểu điều gì xảy ra khi đội bóng của ông phải nhận bàn thua thứ hai ở phút 53. Hậu vệ Argentia đánh đầu phá bóng không dứt khoát, để Rondo dùng sức mạnh cơ bắp tranh chấp, cướp bóng, thoát xuống trước khi chuyền trả ngược ra để Martinez nâng tỷ số lên 2-0. Argentina may mắn có một điểm rời Venezuela. Phải đến khi nhận “cái tát thứ hai”, Argentina mới bừng tỉnh, chơi quyết tâm hơn. Lối chơi của họ chưa thực sự cho thấy mình là một tập thể mạnh nhưng lại may mắn có được phút loé sáng của các cá nhân. Phút 58, Pratto xoay sở trong vòng cấm, cú sút không có gì nguy hiểm của anh đưa bóng đập chân hậu vệ Venezuela bật ngược trở lại, tạo cơ hội để anh thực hiện pha dứt điểm thứ hai rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Đến phút 83, hậu vệ Otamendi lên tham gia tấn công, nhanh chân dứt điểm cận thành sau quả đá phạt góc của Di Maria. Hoà 2-2 trên sân của Venezuela, Argentina mất ngôi đầu vào tay Uruguay, đội giành chiến thắng 4-0 trước Paraguay rạng sáng nay. Đoàn quân của HLV Edgardo Bauza có 15 điểm sau tám trận, kém đối thủ một điểm.