Suarez và Cavani lập công, Uruguay soán ngôi đầu của Argentina Chiến thắng 4-0 trước Paraguay giúp Uruguay chiếm lại vị trí dẫn đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Suarez cùng đồng đội mừng bàn nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh:  Bốn ngày sau trận thua Argentina, Uruguay lấy lại phong độ tốt nhất khi tiếp Paraguay. Đội bóng áo xanh định đoạt số phận ngay trong hiệp một bằng ba bàn dẫn trước. Đầu hiệp hai Uruguay đã có bàn ấn định chiến thắng nhờ công Cavani. Cavani là tác giả của một cú đúp, nhưng Suarez được đánh giá là cầu thủ chơi hay nhất. Bên cạnh hai đường chuyền dọn cỗ cho Cavani, tiền đạo mang áo số 9 còn trực tiếp ghi một bàn vào phút 45 từ chấm 11 mét. Bàn nâng tỷ số lên 3-0 cũng là bàn thứ 46 của Suarez trong màu áo Uruguay. Với thành tích này, anh tiếp tục tự phá kỷ lục lập công cho đội tuyển, đồng thời bỏ xa người xếp thứ hai Diego Forlan tròn 10 bàn. Sau trận thắng Paraguay, Uruguay có 16 điểm sau tám trận. Đây là số điểm đủ để họ giành lại vị trí dẫn đầu sau một lượt đấu mất vào tay Argentina. Ở loạt trận thứ tám, Argentina chỉ kiếm được một điểm với trận hòa 2-2 trên sân của Venezuela, qua đó rơi xuống thứ hai với tổng điểm là 15. Nếu Brazil, Colombia hoặc Ecuador thi đấu tốt trong những trận đấu muộn, Argentina có thể rơi xuống sâu hơn. Ba đội này chỉ kém từ hai đến ba điểm.