Abou Diaby: Từ bản sao của Vieira đến 'Người thuỷ tinh' Tiền vệ người Pháp được kỳ vọng trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới khi đến Arsenal năm 19 tuổi, nhưng thực tế sau đó của anh chỉ toàn là ác mộng."Ở Pháp, mọi người gọi tôi là 'L'Homme de Verre', nghĩa là tôi được làm bằng thủy tinh. Đó là sự tổn thương ghê gớm. Họ không biết tôi đã chiến đấu thế nào với những chấn thương trong suốt cuộc đời mình. Nhưng tôi có thể làm gì bây giờ? Đó chính là câu chuyện đời tôi", Diaby nở nụ cười gượng gạo khi nhắc đến biệt danh mà mọi người dành cho anh trong cuộc phỏng vấn với tờ Cuộc phỏng vấn này diễn ra tại trung tâm tập luyện của CLB Marseille, đội bóng mà Diaby đang khoác áo. Và cựu tiền vệ Arsenal đã chia sẻ rất nhiều về sự nghiệp được xem là "thất bại" của anh. Chín năm Diaby gắn bó với Arsenal là chín năm của đau đớn cả về tinh thần lẫn thể xác, vì vô số ca chấn thương. Ảnh: Diaby chuyển đến Arsenal từ Auxerre năm 2006, theo sự tiến cử của Patrick Vieira. Với sải chân dài, lối chơi mưu mẹo cùng khả năng tranh chấp tốt, HLV Arsene Wenger tin rằng Diaby sẽ sớm trở thành một nhân tố không thể thiếu nơi tuyến giữa Arsenal, như đàn anh đồng hương Vieira, và sẽ giúp "Pháo Thủ" chinh phục các danh hiệu. Nhưng sự nghiệp của Diaby tại Arsenal lại gắn liền với những căn phòng bệnh viện và khu trị liệu. Khi tiền vệ chia tay CLB thành London năm 2015, một thống kê cho thấy Diaby đã gặp đến 42 chấn thương trong vòng chín năm. Tính trong ba mùa giải gần nhất, anh chỉ chơi được vỏn vẹn bảy trận cho Arsenal rồi Marseille. Nhưng đó chưa phải là điều tệ nhất, bởi chính chàng trai lực lưỡng, điềm tĩnh mới 30 tuổi thừa nhận rằng anh chỉ còn có thể chơi thêm được nhiều nhất là 20 trận nữa trong phần còn lại của sự nghiệp. "Tôi đã làm tất cả những gì có thể từ nhiều năm qua", Diaby bắt đầu kể. "Đó là một quá trình rất vất vả. Tôi phải trị liệu bắp đùi rồi đầu gối, mắt cá...". Tiền vệ người pháp sau đó cười phá lên, rồi chỉ tay vào những phần khác nhau trên đôi chân và nói: "Còn đi được là may rồi đấy!". Ác mộng chấn thương đến với Diaby chỉ năm tháng sau khi đầu quân cho Arsenal - một cú va chạm rất mạnh với Dan Smith của Sunderland khiến anh bị vỡ mắt cá. Video về tình huống va chạm này nhanh chóng được đưa lên trang chia sẻ trực tuyến Youtube với tiêu đề "pha tắc bóng kinh hoàng nhất thế giới". HLV Wenger miêu tả tình huống đó là một cú tắc bóng đầy ác ý và lớn tiếng yêu cầu kỷ luật nặng cầu thủ của Sunderland. "Đó là khoảnh khắc đã phá hủy tất cả. Kể từ đó, mắt cá của tôi gặp giới hạn rất lớn. Những bộ phận khác trên cơ thể tôi cũng dễ bị tổn thương hơn. Trước đó, tôi chưa dính chấn thương cơ bắp nào, cuộc sống của tôi rất suôn sẻ", Diaby hồi tưởng. Nhưng anh không trách Smith: "Thật sự, tôi không oán giận ai cả. Tôi đã để lại mọi thứ phía sau. Điều duy nhất tôi ước là giá như nó diễn ra trễ hơn trong sự nghiệp của mình. Nếu đó là năm tôi 28 tuổi, mọi thứ có thể đã khác. Từ năm 19 đến 27 tuổi, tôi sẽ có thời gian để thi đấu mỗi tuần, và chứng minh khả năng của mình". Những vấn đề về mắt cá từ sau ca chấn thương khủng khiếp ấy bám riết lấy Diaby, khiến anh trải qua bốn cuộc phẫu thuật và hơn 20 chấn thương cơ bắp khác. Ác mộng chấn thương bủa vây và hạnh hạ cơ thể Diaby. Ảnh: Diaby, trên thực tế, cũng có được chút cảm giác thi đấu cho Arsenal trong giai đoạn 2009 - 2013, khi có hơn 100 lần khoác áo Pháo thủ. Nhưng đến năm 27 tuổi, anh lại gặp phải chấn thương dây chằng chéo trong một buổi tập. Trong hai mùa giải cuối ở Arsenal, Diaby chỉ ra sân hai lần. Đó cũng là lúc những vấn đề về tâm lý bắt đầu xuất hiện với anh. "Tôi có cảm giác sợ hãi khi phải đến sân tập mỗi ngày. Và rồi tôi phải đến phòng trị liệu, chứng kiến các đồng đội tận hưởng không khí tập luyện và thi đấu. Điều đó thật khó khăn", Diaby kể. Anh nói thêm: "Tôi phải đi ra ngoài và kiếm chuyện gì đó làm. Tôi không cảm thấy thoải mái khi cứ ngồi một chỗ. Có một điều buồn cười nữa là ở Arsenal, khi ở trong phòng trị liệu, bạn sẽ nhìn thấy đội hình một tập luyện qua cửa sổ. Điều đó càng làm cho bạn ức chế hơn. Tôi đã đi điều trị ở Pháp, Qatar và Mỹ. Tôi muốn tìm một lối thoát và cũng như cho phép mình tập trung vào việc phục hồi hơn". Sau một thời gian, Diaby quyết định không tham gia vào các trận đấu của Arsenal, vì nỗi khổ khi phải ngồi trên khán đài nhìn đồng đội thi đấu. Anh kể: "Tôi không thể chỉ ngồi trên khán đài và theo dõi. Tôi muốn được chơi bóng. Lúc nào, các CĐV cũng hỏi tôi: khi nào cậu trở lại, mất bao lâu cậu mới phục hồi". "Tôi vẫn còn nhớ buổi tập đầu tiên khi trở lại sau chấn thương. Tôi chạy không biết mệt, tranh chấp quyết liệt. Đồng đội Lauren đã xô tôi ra và nói 'Bình tĩnh nào Abou, cậu chỉ vừa mới trở lại sau thời gian dài chấn thương. Cậu cần phải có thời gian'. Đôi lúc, khi tôi bắt đầu cảm nhận gánh nặng tuổi tác, nỗi sợ trong tôi càng lớn hơn. Đó là những chấn thương tâm lý. Bạn sẽ cảm thấy một chút sợ hãi khi ở trên sân. Kiểu như những chấn thương khác luôn chực chờ tìm đến bạn và bạn cũng hoang mang không biết mình có thể làm gì với cơ thể mình". Diaby đã có những buổi nói chuyện với các nhà tâm lý học thể thao ở Arsenal, nhưng vẫn không đủ. Anh vẫn phải tìm đến những chuyên gia bên ngoài CLB. "Sau khi gặp chấn thương dây chằng năm 27 tuổi, tôi đã nghĩ đến việc giải nghệ. Ý nghĩ đó xuất hiện trong đầu tôi vài lần. Một chấn thương chẳng từ va chạm gì, nó chỉ đến trong một buổi tập. Ban đầu, tôi thất vọng và nghĩ ngay đến việc giã từ sân cỏ. Nhưng khi về nhà, tôi bình tĩnh hơn và quyết tâm sẽ điều trị thêm lần nữa. Tôi biết có những người còn khó khăn hơn tôi và tôi vẫn còn may mắn. Tôi còn nhớ những gì đã xảy ra với Fabrice Muamba, rồi Dean Ashton, khiến anh phải giải nghệ năm 26 tuổi. Tôi phải cám ơn Thượng đế vì những cơ hội mà mình đã được trao", anh kể về cách duy trì động lực để chung sống với ác mộng chấn thương. Diaby gặp ác mộng chấn thương, nhưng vẫn vui vẻ vì còn được chơi bóng, chứ chưa đến mức giải nghệ hẳn hoặc bỏ mạng như một số đồng nghiệp đen đủi. Diaby theo đạo Hồi và anh luôn giữ đức tin rất lớn. Trong thời gian sống ở Hampstead, anh đều đi nhà thờ vào mỗi thứ Sáu. Và dù muộn màng, dường như đức tin ấy đang giúp anh tìm thấy hạnh phúc đơn giản nhất của đời cầu thủ - được ra sân thi đấu mỗi tuần. "Mục tiêu của tôi lúc này là cố gắng thi đấu thêm 15 đến 20 trận nữa. Tôi đã chơi một trận mỗi tuần rồi và không gặp vấn đề gì. 20 trận, đó sẽ là con số tuyệt vời. Còn nếu chơi được nhiều hơn nữa, đó là định mệnh", Diaby chia sẻ về mục tiêu cũng như sự hài lòng về cuộc sống hiện tại ở Marseille.