Jorginho giải cứu Italy khỏi thất bại trước Ba Lan Tuyển Italy phải chịu kết qủa hòa Ba Lan 1-1 ở lượt đầu tiên của UEFA Nations League.Trái với cách chơi kém sắc bén của Italy, Ba Lan phòng ngự phản công hiệu quả hơn nhờ kinh nghiệm của tiền đạo Robert Lewandowski. Đội khách có cơ hội ghi bàn rõ rệt ngay ở phút thứ năm, khi Lewandowski chọc khe cho Piotr Zielinski băng xuống sút bật thủ môn Gianni Donnaruma trong thế đối mặt. Không rút được bài học từ lần thoát hiểm đầu tiên, Italy phải trả giá khi hiệp một chuẩn bị kết thúc. Ba Lan vượt lên xứng đáng sau hai cơ hội rõ ràng.  Gây được sức ép lớn, Italy rốt cuộc cũng đạt được mục tiêu ở phút 78. Sau tình huống Jakub Blaszczykowski vào bóng từ phía sau đối với Federico Chiesa trong vòng cấm, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng quả phạt đền. Tiền vệ CLB Chelsea, Jorginho giải cứu Italy bằng pha đá 11m chính xác san bằng tỷ số 1-1. Hòa trên sân nhà không phải là một kết quả vui vẻ, nhưng ít nhất Italy cũng đã có điểm đầu tay tại bảng 3 Nations League A. Ngày 10/9 tới, thầy trò HLV Mancini sẽ đối mặt thử thách lớn hơn khi làm khách trên sân của đối thủ còn lại trong bảng, Bồ Đào Nha. Jorginho hoàn thành tốt nhiệm vụ đá 11m cho Italy. Ảnh: