Iheanacho: 'Không trận đấu nào lớn hơn derby Manchester' Để lấp vào chỗ trống mà Sergio Aguero bỏ lại do án treo giò, HLV Pep Guardiola nhiều khả năng sử dụng tiền đạo 19 tuổi Kelechi Iheanacho trong trận đấu với Man Utd sắp tới.Thứ Bảy tuần này, Man City sẽ phải chơi trận derby với Man Utd mà không có Sergio Aguero. Do lỗi đánh cùi chỏ vào mặt đối thủ trong trận đấu ở vòng ba, tiền đạo chủ lực của sân Etihad phải nhận kỷ luật cấm thi đấu ba trận. Để thay thế, HLV Pep Guardiola gần như chỉ còn lựa chọn duy nhất là Kelechi Iheanacho. Tiền đạo 19 tuổi người Nigeria này là trung phong đích thực còn sót lại trong đội hình Man City, sau khi Wilfried Bony rời đi. Iheanacho (trái) đang tiến bộ dần dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Ảnh: