Ibrahimovic sắp mở ra lịch sử cho Thụy Điển ở trận derby Manchester 21 quốc gia từng có cầu thủ ghi bàn trong trận derby Manchester, nhưng Thụy Điển chưa có tên trong danh sách này.Nếu ghi bàn trong trận đấu tối thứ Bảy tuần này, Zlatan Ibrahimovic sẽ là cầu thủ người Thụy Điển đầu tiên lập công trong một trận derby Manchester. Trước đó Ibrahimovic đã có bốn bàn sau bốn trận chơi cho Man Utd. Với phong độ này, khả năng ngôi sao mang áo số 9 "nổ súng" trong trận derby sắp tới là rất lớn. Ibrahimovic đang có phong độ cao trong màu áo Quỷ đỏ. Ảnh: Trong lịch sử, Anh là quốc gia có nhiều cầu thủ ghi bàn trong trận derby Manchester nhất. Tổng cộng là 19 cầu thủ với 38 bàn (chỉ tính từ khi giải Ngoại hạng Anh ra đời vào năm 1992). Xét về cá nhân, Rooney dẫn đầu với tám bàn. Tiếp theo là Eric Cantona và Sergio Aguero với cùng bảy bàn.