Đội nữ Sơn La: Chỉ thuê sân tập khi gặp đối thủ yếu ở giải quốc gia Năng lực có hạn và ngân sách eo hẹp nên thầy trò HLV Lường Văn Chuyên phải tính toán đến mức vòng nào gặp đối thủ vừa tầm và có hy vọng kiếm điểm thì mới dám thuê sân để tập luyện.Sơn La (áo trắng) dự giải với mục tiêu học hỏi, không nặng thành tích. Đội đang đứng thứ bảy với hai điểm sau 12 trận.   Bữa cơm mua ở siêu thị của các cầu thủ nữ Sơn La.      Giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2016 có sự góp mặt của tám đội. Các đội đá vòng tròn, lượt đi tại Hà Nam (từ ngày 9/5 đến 30/5), lượt về tại TP HCM (từ 22/8 đến 13/9). Bốn đội đứng đầu sẽ được chọn vào đá bán kết (ngày 15/9). Hai đội thắng vào đá chung kết, tranh chức vô địch vào ngày 17/9.