Nishikori hạ Murray, vào bán kết Mỹ Mở rộng Tay vợt người Nhật Bản đánh bại hạt giống số hai với tỷ số 1-6, 6-4, 4-6, 6-1 và 7-5 sau ba giờ 57 phút. Nhiều tờ báo trên thế giới gọi đây là "cú sốc lớn nhất" giải năm nay.“Trên sân không khí thật cuồng nhiệt, nhưng tôi cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, thi đấu”, Nishikori chia sẻ sau khi giành vé vào bán kết. “Tôi khởi đầu trận đấu không tốt nhưng sau đó trở lại và kết thúc một cách mỹ mãn. Việc trời mưa, trận đấu tạm dừng ít phút giúp tôi thay đổi chiến thuật. Tôi cố gắng thực hiện nhiều cú bỏ nhỏ hơn và thành công”. Trước trận đấu, Murray được đánh giá cao hơn. Tay vợt người Anh đang có phong độ cao, đã vô địch Wimbledon và giành HC vàng Olympic Rio 2016. Xét thành tích đối đầu, Murray cũng vượt trội khi chỉ để thua một trận trong 27 lần đụng độ. Murray nhiều lần phàn nàn với trọng tài về "sự cố âm thanh". Murray khởi đầu trận tứ kết tốt, và chỉ mất 35 phút để giành chiến thắng ở ván đấu đầu tiên. Nhưng mọi chuyện bắt đầu thay đổi kể từ khi trời mưa, trọng tài quyết định đóng mái che sân Arthur Ashe. Sau trận đấu, tay vợt người Anh phàn nàn nhiều về điều kiện sân bãi.