Ronaldinho chuẩn bị giải nghệ Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004 và 2005 tiết lộ sẽ chơi bóng thêm một năm nữa trước khi giã từ sự nghiệp quần đùi áo số.Ronaldinho sẽ mãi được nhớ như cầu thủ truyền cảm hứng trong bóng đá. Ảnh: Sau 18 năm chinh chiến ở hai lục địa châu Mỹ và châu Âu, Ronaldinho cuối cùng cũng đi tới chương cuối sự nghiệp. Ngôi sao người Brazil là một trong những cầu thủ hiếm hoi giành chức vô địch Champions League cũng như Copa Libertadores. Bên cạnh đó, Ronaldinho là một trong những trụ cột giúp Brazil lên ngôi vô địch World Cup 2002. "Tôi đã 36 tuổi, độ tuổi rất già trong môn bóng đá", Ronaldinho nói trong buổi họp báo tại New York. "Tôi không còn ở độ tuổi 26 như thời đỉnh cao. Lúc này tôi đang nghĩ tới cách ghi dấu ấn để kết thúc sự nghiệp. Kế hoạch là chơi bóng thêm một năm nữa". Kể từ sau khi chia tay Atletico Mineiro vào năm 2014, Ronaldinho phiêu bạt sang Mexico đá cho Queretaro trước khi trở lại Brazil khoác áo Fluminense. Tuy nhiên anh sớm chia tay đội bóng này và chưa có nơi có chốn kể từ tháng 9/2015. Ronaldinho ghi dấu ấn trong lịch sử bóng đá không phải bởi số bàn thắng hay các danh hiệu. Tiền vệ người Brazil với lối chơi đậm chất kỹ thuật của xứ sở samba là nguồn cảm hứng cho nhiều người. Với riêng Barca, Ronaldinho được xem như người mở ra thời đại thành công mới cho đội bóng xứ Catalan sau thời Johan Cruyff.