Ibrahimovic trêu chọc thủ môn mới của Man City trước trận derby Tiền đạo Ibrahimovic vừa gửi một món quà cho thủ môn Claudio Bravo, với lời nhắn hẹn thi đấu trong trận derby thứ Bảy tuần này.Bravo được đánh giá là một trong những thủ môn hay nhất hiện nay. Ảnh:  "Chào mừng bạn đến với Manchester. Đây là một trang bị luyện tập mà bạn cần. Hẹn gặp lại vào ngày thứ bảy", Ibrahimovic lồng tiếng nói trong video. Ibra tặng quà cho Bravo. Bravo mới chuyển đến Man City từ Barca, với giá khoảng 22 triệu đôla. Thủ môn này đang ráo riết luyện tập để lấy lại phong độ cao và làm quen với bóng đá Anh. Trong trận derby Manchester, Bravo có thể vào sân trong vai trò thủ môn chính của Man City. Trong khi đó, Ibrahimovic sẽ là mối đe dọa lớn nhất đối với anh. Trong ba trận đầu giải Ngoại hạng Anh,