Công Phượng, Tuấn Anh nhiều khả năng trở về đá V-League Hai ngôi sao trưởng thành từ lò đào tạo của Học viện HAGL sẽ hết hạn hợp đồng thi đấu với các CLB của Nhật Bản vào cuối năm nay."Bầu Đức chưa có quyết định chính thức nào về việc tiếp tục cho Công Phượng và Tuấn Anh thi đấu ở Nhật Bản. Nhưng nhiều khả năng cả hai sẽ trở lại thi đấu cho HAGL ở V-League 2017. Trước mắt, họ vẫn phải thực hiện bản hợp đồng đã ký một năm với các đội bóng của J-League 2 đến cuối năm 2016", ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HAGL, cho biết. Đầu năm nay cả hai ngôi sao của HAGL được đưa sang Nhật Bản thi đấu theo dạng cho mượn. Tuấn Anh thậm chí chưa được ra sân lần nào ở J-League 2, chỉ được sử dụng ở các trận đấu giao hữu và một trận đấu ở Cup Hoàng đế Nhật Bản. Không được trọng dụng ở Nhật Bản, Công Phượng và Tuấn Anh nhiều khả năng sẽ sớm trở lại thi đấu ở V-League. Ảnh:  J-League 2 đã trải qua 32 vòng, và chỉ còn 10 vòng nữa là kết thúc. Đội bóng của Tuấn Anh đang đứng thứ tám, trong khi Mito Hollyhock xếp thứ 14. Cơ hội ra sân của họ ngày càng ít nên nhiều khả năng bầu Đức sẽ đưa cả hai quay lại V-League. Một cầu thủ khác của HAGL là tiền vệ Lương Xuân Trường đang thi đấu tại CLB Incheon United ở giải nhà nghề Hàn Quốc. Cầu thủ người Tuyên Quang cũng chỉ một lần ra sân thi đấu ở K-League. Tuy nhiên, do ký hợp đồng hai năm với CLB nên Xuân Trường chưa sớm trở lại Việt Nam.