Mourinho sẽ mời Guardiola uống rượu vang sau trận derby Hai HLV của Man City và Man Utd sẽ có dịp ngồi lại với nhau và nói chuyện sau trận derby Manchester thứ bảy tới.Trận derby thứ bảy tới sẽ là cuộc chạm trán đầu tiên giữa Mourinho và Guardiola kể từ năm 2013 (trận Siêu Cup châu Âu mà Bayern của Guardiola thắng trong loạt đá luân lưu). Hai HLV này từng đối chọi gay gắt khi còn dẫn dắt Real và Barca trong giai đoạn trước đó. Mourinho và Pep trước một trận El Clasico năm xưa. Ảnh: Từng là bạn bè tại Barca, Mourinho và Pep chuyển mối quan hệ từ hữu nghị sang bất hòa khi làm HLV. "Người đặc biệt" từng không ít lần chủ động chỉ trích Pep, thậm chí khẳng định việc người bạn cũ chuyển sang Bayern năm 2013 là hèn nhát. Truyền thống mời rượu vang sau mỗi trận đấu tại sân Old Trafford có từ thời cựu HLV Alex Ferguson. Chính Mourinho từng là khách mời khi còn dẫn dắt Chelsea. Mourinho mới về dẫn dắt Man Utd từ hè năm nay. Sau bốn trận đá chính, "Người Đặc Biệt" đã giúp đội chủ sân Old Trafford lột xác bằng bốn chiến thắng.