Tuyển cờ vua nữ Việt Nam đứt mạch bất bại tại Olympiad Các kỳ thủ nữ Việt Nam thua Ba Lan 1-3 ở trận đấu thứ sáu, giải Olympiad lần thứ 42 đang diễn ra tại Baku, Azerbaijan.Sau sáu trận, tuyển nữ Việt Nam thắng ba, hoà hai và thua một. Tuyển nữ Việt Nam gây bất ngờ khi cầm hoà Trung Quốc (đội có elo cao nhất giải) và Ấn Độ (đội có elo cao thứ năm). Tuy nhiên, ở ván đấu thứ sáu, họ đã không thể tiếp tục viết tiếp câu chuyện cổ tích khi đụng độ Ba Lan, đội có elo cao thứ bảy tại giải. Ở trận đấu kết thúc lúc 22h20 ngày 8/9 (giờ Hà Nội), ba trong số bốn kỳ thủ nữ Việt Nam thất bại. Đây là trận thua đầu tiên của tuyển nữ cờ vua Việt Nam tại Olympiad lần thứ 42. Tại bàn số một, Phạm Lê Thảo Nguyên (elo 2.338) cầm quân đen để thua Zawadzka Jolanta (elo 2.429) sau 41 nước đi. Nguyễn Thị Mai Hưng (elo 2.310) - người có điểm số cao thứ ba tại bàn ba trong năm trận trước - cũng thi đấu không thành công khi đi sau, thua Szczepkowska Horowska (elo 2.409) chỉ sau 37 nước đi. Ở bàn số bốn, Nguyễn Thị Thanh An (elo 2.249), dù cầm quân trắng, cũng không thể gây bất ngờ trước Kulon Klaudia, kỳ thủ có elo thấp nhất bên phía Ba Lan - 2.346. Người mang về điểm số duy nhất cho tuyển nữ Việt Nam là Hoàng Thị Bảo Trâm. Kỳ thủ có elo 2.325 cầm quân trắng, đánh bại Zawadzka Jolanta (elo 2.429) sau 48 nước đi. Ở bảng đấu của nam, tuyển Việt Nam (elo thứ 32) dễ dàng giành chiến thắng trước Nam Phi (elo thứ 79) với tỷ số 3-1. Lê Quang Liêm và Nguyễn Anh Khôi giành chiến thắng trong khi Nguyễn Ngọc Trường Sơn và Nguyễn Huỳnh Minh Huy thu về kết quả hoà. Olympiad là giải thi đấu đồng đội lớn nhất thế giới của môn cờ vua, được tổ chức hai năm một lần. Do số lượng đội tham dự đông và chỉ thi đấu 11 ván, đây cũng là giải đấu cam go nhất đối với mọi kỳ thủ. Tại giải lần thứ 41 ở Tromso 2014, đội nam Việt Nam chỉ đứng thứ 27, và còn các kỳ thủ nữ đứng thứ 19.