Peter Schmeichel: 'Guardiola ăn may ở Barca và nhàm chán tại Bayern' Cựu thủ môn của Man Utd cho rằng nhà cầm quân người Tây Ban Nha - hiện tại dẫn dắt Man City - không làm được gì nhiều tại Bayern Munich và Barcelona."Những gì ông ấy (Guardiola) làm được ở Bayern là tạm ổn. Tôi chỉ có thể nói là tạm ổn", Schmeichel nói với Guardiola đã giúp Bayern giành chức vô địch Bundesliga trong cả ba mùa giải nắm quyền tại đây. Tuy nhiên nhiều người đồng quan điểm với Schmeichel cho rằng Bayern đã mất đi cá tính dưới thời Guardiola. Bên cạnh đó việc luôn dừng bước ở bán kết Champions League không thỏa mãn tham vọng chinh phục của đội bóng Đức. Guardiola được kỳ vọng viết nên trang sử mới cho Man City. Ảnh: Schmeichel, thủ môn có 398 trận chơi cho Man Utd, tiếp tục đào sâu về quá khứ của Guardiola, từ khi ông còn dẫn dắt Barca. Đây là thời điểm Guardiola tạo nên danh tiếng cho mình với lối chơi tiki taka khuynh đảo châu Âu. "Những gì Guardiola làm được tại Barca thật kỳ diệu. Tuy nhiên ông ấy đã may mắn khi có được những cầu thủ đủ sức chuyển hóa triết lý của mình vào bóng đá. Triết lý của Alex Ferguson và nhiều huấn luyện viên khác là ghi bàn. Trong khi đó Guardiola đặt việc kiểm soát bóng lên hàng đầu, giữ thật nhiều bóng rồi bàn thắng sẽ tới", Schmeichel nhận xét. Cuối tuần này, Man City của Guardiola sẽ chạm trán Man Utd của Mourinho. Sự kình địch từ băng ghế huấn luyện tới trên sân đấu khiến sức nóng trận derby Manchester đang được đẩy lên cao.