Alexis Sanchez tự nhận trình độ ngang ngửa Messi và Ronaldo Tiền đạo của Arsenal và đội tuyển Chile cho rằng anh không hề thua kém hai cầu thủ đã thay nhau thống trị Quả bóng Vàng trong gần một thập niên qua.Sanchez muốn đứng ngang hàng với bộ đôi Messi - Ronaldo. "Tôi đã đạt tới đẳng cấp có thể đua tranh với những cầu thủ vĩ đại", Sanchez nói với tờ Sanchez đang trở thành thần tượng mới tại sân Emirates sau thời kỳ của Thierry Henry. Tiền đạo 27 tuổi ghi 30 bàn sau 68 trận tại Ngoại hạng Anh kể từ khi gia nhập Arsenal hè 2014. Trước đó, Sanchez từng là đồng đội với Messi tại Barca trong ba năm. Bộ đôi này cùng giúp Barca giành chức vô địch La Liga, Cup nhà Vua, Siêu cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Tuy nhiên Sanchez quyết định ra đi để tìm kiếm vị trí thi đấu thường xuyên hơn thay vì cạnh tranh tại sân Nou Camp. Trong sự nghiệp, Sanchez chưa từng lọt vào top 3 tranh Quả bóng Vàng FIFA. Trong khi đó Messi đã có tới năm danh hiệu cá nhân cao quý này. Xét về mặt thành tích ở câu lạc bộ thì Sanchez thua xa Messi nhưng bù lại cầu thủ Chile ăn đứt ngôi sao Argentina ở cấp độ tuyển quốc gia. Sanchez chính là nhân tố quan trọng giúp Chile đăng quang Copa America hai năm liên tiếp vừa qua. Ở cả hai trận chung kết năm 2015 và 2016, Chile đều đánh bại Argentina của Messi. Trong khi đó Ronaldo đã giành được ba Quả bóng Vàng và nhiều khả năng sẽ giành danh hiệu này lần thứ tư sau khi đoạt chức vô địch Champions League với Real và Euro với tuyển Bồ Đào Nha trong năm nay.