Wenger không cho Mourinho ngồi cạnh tại hội nghị UEFA Nhà cầm quân người Pháp từ chối để đồng nghiệp ngồi vào ghế trống khi tham dự hội nghị dành cho các huấn luyện viên tại trụ sở UEFA.Hành động xô đẩy của hai nhà cầm quân cho thấy mối quan hệ xấu giữa họ. Ảnh: Vụ việc diễn ra trong hội nghị vào tuần trước nhưng mới được tờ Trước mặt nhiều đồng nghiệp nổi tiếng, HLV Wenger đã đẩy mối thâm thù với Mourinho lên một mức độ mới. Theo tờ báo Tây Ban Nha, Mourinho đến hội nghị muộn và chưa được sắp xếp lại chỗ ngồi. Nhà cầm quân của Man Utd nhìn thấy một ghế trống đối diện với Zidane và Emery nên hỏi liệu có ai phiền khi ông ngồi chỗ này không. Ngay lập tức, HLV Wenger đã có phản ứng mà theo tờ Trong nhiệm kỳ thứ hai tại Chelsea, HLV Mourinho và Wenger đã liên tục dành những lời lẽ không hay về nhau. Trong khi Mourinho gọi đồng nghiệp bên phía Arsenal là "kẻ rình mò", "chuyên gia thất bại", thì Wenger cũng đáp trả khi cho rằng đối phương sẽ bị sa thải lần thứ hai. Cặp đôi thậm chí còn xô đẩy ngoài đường biên trong trận đấu tại Ngoại hạng Anh và không thèm bắt tay nhau trong trận tranh Siêu cup Anh đầu mùa 2015-2016.