Parlour: 'Simeone là sự thay thế hoàn hảo cho Wenger' Cựu sao Arsenal cho rằng HLV Atletico Madrid là cái tên đủ tầm tiếp quản ghế nóng từ Wenger, thay vì những tin đồn gần đây liên hệ với Eddie Howe.Simeone là gương mặt tràn đầy khao khát chiến thắng, trong khi Wenger đang cạn dần cảm hứng tại Arsenal. Báo chí Anh trong tuần qua liên tục đưa tin Arsenal đã quy hoạch HLV Eddie Howe của Bournemouth là người kế nhiệm triều đại mà Arsene Wenger để lại. Tuy nhiên, sự xuất hiện của chiến lược gia trẻ người Anh khó có thể thu hút các tài năng nước ngoài tới sân Emirates, theo danh thủ Ray Parlour. "Tôi không nghĩ cậu ấy (Howe) có nhiều hiểu biết về các ngôi sao nước ngoài để chiêu mộ họ", Parlour nói với "Chúng ta không thể biết khi nào Diego Simone sẽ rời Atletico, nhưng tôi tin ông ấy muốn thử sức tại Ngoại hạng Anh, đối mặt Guardiola, Mourinho và Klopp. Nếu Arsenal quyết định thay HLV cuối mùa này, Simeone là ứng cử viên nặng ký", cựu tiền vệ "Pháp thủ" tiến cử Simeone. Wenger đang trải qua mùa giải thứ 20 dẫn dắt Arsenal, đội bóng đã trở thành một đại gia của nước Anh dưới thời nhà cầm quân người Pháp. Tuy nhiên, thành tích trong một thập niên qua của Arsenal là rất khiêm tốn so với kỳ vọng - chỉ có hai chiếc Cup FA. Trong khi đó, Simeone là một trong những nhà cầm quân được săn đón nhất thế giới hiện nay. HLV người Argentina đã xây dựng Atletico từ một đội bóng yếu về tài chính, trở thành thế lực hàng đầu ở châu Âu. Đội tuyển Argentina và Inter được cho là đang theo sát cử động của Simeone tại sân Vincente Calderon.