Đô cử Việt Nam đoạt HC vàng Paralympic 2016, phá kỷ lục thế giới Lực sĩ Lê Văn Công chinh phục thành công mức tạ 183kg, qua đó giúp Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử đoạt HC vàng ở Thế vận hội dành cho người khuyết tật.Lê Văn Công nghẹn ngào khi mang về cho thể thao Việt Nam chiếc HC vàng đầu tiên trong lịch sử Paralympic. Ảnh:      Người đoạt HC đồng ở nội dung này là VĐV người Hungary Naldo Tunkel với mức tạ 155kg. Đô cử Lê Văn Công phấn khích sau khi lập kỷ lục thế giới.  Công sau đó tham gia lớp học tại một CLB hướng nghiệp khuyết tật trẻ của TP HCM, rồi được giới thiệu tham gia chương trình tập luyện thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe của CLB cử tạ quận Tân Bình.