Lê Văn Công: Ngọn lửa nghị lực hun đúc nên HC vàng Paralympic Vượt qua khiếm khuyết của cơ thể và cuộc sống khó khăn, lực sĩ người Hà Tĩnh mang về cho thể thao Việt Nam chiếc HC vàng Paralympic đầu tiên trong lịch sử.Lê Văn Công với chiếc HC vàng Paralympic đầu tiên trong lịch sử thể thao Việt Nam. Ảnh:   Ý thức được được câu nói “tàn nhưng không phế”, ở tuổi đôi mươi Công quyết định vào miền Nam để thay đổi cuộc sống. Tại TP HCM, ban đầu anh xin vào học sửa chữa điện tử ở trường dạy nghề cho người khuyết tật. Một thân một mình nơi đất khách quê người lại tàn tật, chàng trai giàu nghị lực này vừa học, vừa đi làm thêm (đánh giấy nhám ở xưởng mộc) để tự nuôi sống. Ra trường, Công đi xin việc nhiều nơi nhưng không ai nhận vì khuyết tật cơ thể. "Không còn cách nào khác, tôi đành phải đi tìm việc khác với thù lao ít ỏi. Như chỉnh sửa hình ảnh vi tính, và thậm chí là đánh văn bản với thù lao chỉ… 200 đồng trên hai mặt giấy", VĐV người Hà Tĩnh kể lại về những tháng ngày khó khăn.  Sau đó, thành tích liên tục đến với anh như HC vàng châu Á 2007, HC bạc thế giới 2007, HC vàng Para Games 2009, 2014, HC bạc thế giới tháng 2014, HC vàng Đại hội thể thao châu Á 2014, HC vàng châu Á 2015. Bảng vàng thành tích này có lẽ còn dày hơn nếu anh không bị tai nạn xe máy, dẫn đến chấn thương khớp vai năm 2011 và phải nghỉ thi đấu ba năm. Tuy nhiên, bằng nghị lực phi thường, Công đã trở lại để trở thành nhà vô địch thế giới, và viết nên trang sử mới cho thể thao người khuyết tật Việt Nam. Vượt qua khiếm khuyết của cơ thể cùng nghị lực phi thường đã giúp Lê Văn Công giờ đây trở thành nhà vô địch Paralympic. Ảnh:   Tối 8/9 (theo giờ Hà Nội), đô cử Lê Văn Công mang về chiếc HC vàng đầu tiên cho đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Paralympic 2016 ở nội dung cử tạ hạng 49kg nam. Thành tích mà lực sĩnày giành được là 183kg đồng thời phá kỷ lục Paralympic và kỷ lục thế giới. Người đoạt HC bạc ở là Omar Qarada (Jordan) và Tunkel Nando (Hungari) giành HC đồng.