Đô cử Việt Nam nghẹn ngào khi nhận HC vàng Paralympic 2016 Đem về chiếc HC vàng đầu tiên cho Việt Nam tại Thế vận hội dành cho người khuyết tật ở Rio (Brazil), Lê Văn Công xúc động khi lên bục vinh quang.Cờ đỏ sao vàng và quốc ca Việt Nam ngân vang ở nhà thi đấu Riocentro Pavilion 2, tối qua 8/9 (theo giờ địa phương), sau khi lực sĩ Lê Văn Công chinh phục mức tạ 183 kg ở hạng 49kg nam. Thành tích này không chỉ giúp anh giành HC vàng mà còn phá kỷ lục Paralympic, phá kỷ lục thế giới ( Lê Văn Công là người "lĩnh ấn tiên phong" cho đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam tại đại hội thể thao lớn nhất thế giới dành cho người khuyết tật năm nay. Sinh ra trong gia đình nghèo có năm anh em ở Hà Tĩnh, thuở nhỏ Lê Văn Công thường ít tiếp xúc với người ngoài vì mặc cảm với đ Lê Văn Công đã đoạt rất nhiều thành tích ở các đấu trường trong nước, khu vực và thế giới nhưng đây là lần đầu tiên anh đoạt được chiếc HC vàng Paralympic. Đây cũng là HC vàng đầu tiên của Việt Nam ở đấu trường thế giới dành cho người khuyết tật. Lực sĩ của Việt Nam hôn vào tạ sau khi anh vượt mức 181kg ở lần cử thứ ba. Tuy nhiên, lúc này anh vẫn chưa chính thức đoạt HC vàng vì phải đợi phần thi của đối thủ. Cùng đăng ký mức tạ 181 kg ở lượt thi thứ ba, nếu Đô cử người Jordan thất bại ở mức 181 kg, điều đó đồng nghĩa với việc Lê Văn Công chính thức giành chiếc HC vàng. Sau khi đoạt HC vàng, lực sĩ Việt Nam chinh phục mức tạ 183 kg để thiết lập các kỷ lục. Với tâm lý hưng phấn, chàng trai vàng của Việt Nam đã chinh phục được kỷ lục. Đô cử