Cựu danh thủ Arsenal tìm được bến đỗ tại Ngoại hạng Anh Tiền vệ Mathieu Flamini gia nhập Crystal Palace dưới dạng tự do sau khi chia tay Arsenal cuối mùa giải trước.Flamini nổi tiếng với tinh thần thi đấu máu lửa. Ảnh: Flamini ký hợp đồng tới hết mùa giải hiện tại và trở thành cầu thủ thứ năm được Crystal Palace mua đứt vào mùa hè năm nay. Với tư cách cầu thủ tự do, Flamini vẫn có quyền gia nhập Crystal Palace ngay cả sau khi thị trường chuyển nhượng kết thúc. Tiền vệ 32 tuổi đã có 246 trận sau hai giai đoạn chơi cho Arsenal, giúp đội bóng giành ba Cup FA. Xen giữa là khoảng thời gian 5 mùa giải đầu quân cho AC Milan và đoạt chức vô địch Serie A năm 2011. Phát biểu về học trò mới, HLV Alan Pardew cho biết: "Đội bóng đã có một cầu thủ tầm cỡ. Flamini không chỉ sở hữu trình độ chơi bóng mà còn có tố chất thủ lĩnh. Cậu ấy biết cách giành chiến thắng với phong cách của mình". Flamini cũng miêu tả Crystal Palace là đội bóng "giàu tham vọng" và đây là "thử thách thú vị trong sự nghiệp". Đội bóng cùng thành London với Arsenal đã có những sự bổ sung rất chất lượng trong mùa hè này. Ngoài Flamini, Crystal Palace đã muaAndros Townsend, Steve Mandanda, James Tomkins, Christian Benteke và mượn Loic Remy từ Chelsea.