Ronaldo tái xuất từ cuối tuần này Đích thân CR7 khẳng định sẽ trở lại thi đấu trong trận gặp Osasuna, sau hai tháng dưỡng thương.Cristiano Ronaldo dính chấn thương đầu gối chân trái khi va chạm với Payet trong trận chung kết Euro 2016, hôm 10/7. Sau hai tháng dưỡng thương, cầu thủ này đã hoàn toàn bình phục. "Tôi sẽ chơi trong trận gặp Osasuna", Ronaldo cho biết khi tham gia một sự kiện hôm 8/9. CR7 đang khao khát tái xuất cùng đồng đội. Ảnh: Sự trở lại của Ronaldo có thể tiếp thêm tinh thần và sức mạnh cho Real. Sau hai vòng đầu, Real đang có trọn vẹn sáu điểm từ hai chiến thắng khi gặp Sociedad và Celta Vigo. Real hiện xếp thứ ba trên bảng điểm. Las Palmas và Barca cũng có sáu điểm, đồng thời nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại. Trong thời gian nghỉ thi đấu, ngoài hai vòng đầu của La Liga, Ronaldo còn nghỉ chơi tại Siêu Cup châu Âu. Real đã đánh bại Sevilla với tỷ số 3-2 trong trận này.