Chuyện tình của đô cử Việt Nam giành HC vàng Paralympic 2016 Chị Chu Thị Tám cảm thấy tim như ngừng đập khi chứng kiến chồng thi đấu và giành HC vàng môn cử tạ ở Thế vận hội dành cho người khuyết tật ở Rio 2016.Lê Văn Công phấn khích khi mang về chiếc HC vàng Paralympicđầu tiên cho thể thao Việt Nam. Ảnh:  Khi Omar bước vào lần cử quyết định, Văn Công ở bên trong phòng đợi để theo dõi qua màn hình tivi. Cách đó nửa vòng trái đất, vợ và con trai anh cũng như nín thở. “Lúc đó, tim tôi như ngừng đập rồi khi đối thủ không nâng được mức tạ cuối cùng, tôi đã Sau đó khi chắc chắn giành HC vàng ở mức 181kg, Văn Công còn chinh phục luôn mức 183kg để phá kỷ lục thế giới. Tuy nhiên, ở lần cử thứ hai trước đó, lực sĩ của Việt Nam thất bại ở mức 179kg. “Dù vậy tôi vẫn nhủ thầm và có niềm tin rằng anh ấy sẽ thành công ở mức tạ cao hơn. Và mọi chuyện quả đúng như vậy. Anh ấy là một người bản lĩnh và luôn biết vượt khó đúng lúc”, chị Tám chia sẻ thêm. Sau khi mang về cho Việt Nam tấm HC vàng Paralympic đầu tiên trong lịch sử, đô cử sinh năm 1984 đã nhắn tin về cho vợ: “Em báo tin với hai con, ba đã giành HC vàng rồi”. Anh cũng không quên dặn vợ con ngủ sớm vì lúc đó đã gần 2h sáng Vượt qua những rào cản, chị Chu Thị Tám và anh Lê Văn Công đã nên duyên vợ chồng. Ảnh:  Là một người bình thường nên khi quen người thiếu may mắn như Lê Văn Công, chị Tám bị gia đình ngăn cản dữ dội. Bố mẹ còn bắt chị về quê để "ly gián". Vượt mọi trắc trở và ngăn cấm, chị cuối cùng cũng thuyết phục được gia đình để đến với anh Công. “Có lẽ là do duyên phận nên chúng tôi đã nên duyên vợ chồng. Bố mẹ tôi sau này thương anh ấy còn hơn cả tôi”, chị cười chia sẻ. Vợ và con trai Lê Văn Công trong một lần đón anh chiến thắng trở về. Ảnh: Anh chị kết hôn năm 2008 và hiện tại có hai con, với cậu bé đầu đang học lớp một và cô con gái sau mới sáu tháng tuổi. Năm 2014, họ đã rời căn phòng trọ chật chội ở TP HCM để đến với ngôi nhà khang trang ở huyện Đức Hoà, tỉnh Long An bằng số tiền dành dụm bấy lâu nay của hai vợ chồng. “Chúng tôi cũng muốn ở TP HCM để tiện cho anh Công tập luyện, thi đấu và con cái có điều kiện học hành nhưng vì không đủ kinh phí nên mới mua nhà đất ở xa”, chị Tám cho biết. “Mỗi lần đến các giải đấu lớn anh Công đều lên Sài Gòn tập huấn cả tuần. Chủ nhật anh tranh thủ về chơi với con một lúc rồi lại đi”. Ngoài thời gian tập luyện và thi đấu, rảnh rỗi Văn Công chỉ ở nhà với vợ con. Từng học nghề điện tử hồi mới vào TP HCM nên anh còn nhận thêm việc sửa chữa máy móc để có thêm thu nhập hoặc giúp đỡ bà con trong thôn xóm. Dù đi lại khó khăn, ai cần vào bao bì hay thuê làm các việc lao động bằng tay anh cũng không nề hà.