Những thay đổi của Man Utd qua 100 ngày dưới trướng Mourinho HLV người Bồ Đào Nha giúp Man Utd chuyển biến tích cực rõ rệt về tinh thần, lối chơi, cũng như trong chuyển nhượng và quản trị nhân sự, chỉ sau ba tháng làm việc.Nhưng Mourinho đã kéo các cầu thủ ra khỏi bóng tối. Nụ cười đã quay lại trên gương mặt của họ. Nụ cười rạng rỡ đã trở lại với Man Utd sau mùa giải cuối u ám dưới triều đại Van Gaal. Ảnh: Như đội trưởng Wayne Rooney tiết lộ, dưới thời Van Gaal, đội hình xuất phát sẽ được công bố ít nhất 48 tiếng trước trận đấu. Nhiều cầu thủ biết rằng mình không được đá chính nên cũng chẳng thiết tha tập luyện trong hai ngày tiếp theo. Điều đó dẫn đến không khí chia rẽ trong đội. Với Mourinho, ông chỉ điền tên 11 người đá chính gần sát thời điểm diễn ra trận đấu, nó giúp các cầu thủ luôn nỗ lực đến phút cuối cùng để có thể góp mặt trong đội hình ra sân.  Nhưng nỗi lo đó đã tan biến dưới thời Mourinho. Những ai cho rằng HLV Bồ Đào Nha sẽ lại “đặt xe buýt” tại sân Old Trafford có lẽ phải thay đổi quan điểm. Man Utd trở lại với những màn tấn công rực lửa từng làm điên đảo con tim người hâm mộ.  Bailly (phải) mang lại chuyển biến tích cực ở hàng thủ và là một vụ đầu tư hiệu quả của Man Utd, dưới thời Mourinho. Ảnh: Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly là những cái tên bảo đảm cho sự cuồng nhiệt, sức mạnh, sự ổn định và hứa hẹn mà người hâm mộ "Quỷ Đỏ" có thể chờ đợi. Theo tờ  Nhưng với Mourinho, ông thừa biết cách kiểm soát tất cả những ý kiến tiêu cực liên quan đến đội bóng, cũng như chiếm được sự ủng hộ từ những người có sức ảnh hưởng tại sân Old Trafford. Scholes bây giờ là một trong những nhân vật có uy tín dành nhiều lời khen nhất cho đội bóng dưới trướng Mourinho.  Mourinho mang lại những chuyển biến tích cực cho Man Utd. Ảnh: Marcus Rashford, theo suy nghĩ của nhiều cổ động viên, là một trong những cái tên phải có trong đội hình xuất phát, theo đà tiến bộ chóng mặt của thần đồng này gần đây. Nhưng thực tế là anh đã không đá chính trong cả ba trận đầu mùa. Mourinho biết lúc nào nên sử dụng tài năng trẻ này, và điều đó đã được chứng minh, như khi Rashford vào sân thay người và ghi bàn thắng muộn, giúp Man Utd hạ Hull City 1-0. Điều tương tự cũng diễn ra với tân binh Henrikh Mkhitaryan. CĐV Man Utd rất sốt ruột chờ được chứng kiến tầm ảnh hưởng của cầu thủ người Armenia trong màu áo mới. Nhưng Mourinho vẫn đang cất giữ anh, và không ai có thể chỉ trích ông vì Man Utd trên thực tế vẫn là một cỗ máy vận hành trơn tru, chiến thắng đều đặn.