Barca sẵn sàng trao hợp đồng trọn đời cho Messi Chủ tịch Josep Bartomeu khẳng định cầu thủ từng năm lần giành Quả bóng Vàng có thể tùy ý ở lại cống hiến cho đội bóng đến bao giờ muốn ngừng mới thôi.Messi có thể giải nghệ tại Barca. Ảnh: Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca có hạn đến tháng 6/2018. Hai bên đang đàm phán gia hạn, với mong muốn thêm ít nhất ba đến năm năm nữa. Theo Chủ tịch Bartomeu Barca sẵn sàng giữ Messi ở lại đến năm 40 tuổi, thậm chí lâu hơn. Đội bóng muốn M10 giải nghệ tại sân Nou Camp - nơi anh bắt đầu sự nghiệp vào năm 2004. "Chỉ cần Messi muốn, cậu ấy sẽ ở lại mãi mãi với Barca. Messi rất quan trọng với Barca, với CĐV và với bóng đá. Chúng tôi rất hạnh phúc khi có cầu thủ hay nhất trong lịch sử", Chủ tịch Bartomeu phát biểu hôm 8/9. Messi đã 29 tuổi. Với bóng đá đỉnh cao, anh còn có thể thi đấu ít nhất năm năm nữa. Trong khi đó, Barca muốn Messi chỉ thi đấu cho một CLB như Francesco Totti làm với AS Roma. "Messi biết cậu ấy có một hợp đồng dài vô tận. Giới hạn chỉ có khi cậu ấy muốn ngừng lại. Cậu ấy hiện tại vẫn có điều kiện thể lực hoàn hảo để tiếp tục thi đấu thêm nhiều năm nữa", Bartomeu khẳng định.