Lê Văn Công được thưởng bao nhiêu với HC vàng Paralympic Mức thưởng mà đô cử này sẽ có theo quy định vào khoảng hơn 600 triệu đồng. Đây là mức thưởng kỷ lục cho một VĐV người khuyết tật từ trước tới nay ở Việt Nam.Lực sĩ Lê Văn Công là người Hà Tĩnh nhưng đầu quân cho TP HCM. Vì thế, anh sẽ được đơn vị chủ quản này thưởng riêng, ngang bằng với quy định của quyết định số 32/2011/QĐ-TTg cho thành tích mà các VĐV bình thưởng đoạt HC vàng Olympic. Tức là, anh sẽ có thêm 220 triệu đồng. Với chiếc HC vàng Paralympic, lực sĩ Lê Văn Công sẽ nhận mức thưởng lớn từ trước đến nay với một VĐV người khuyết tật. Ảnh:  Như vậy, tổng mức thưởng mà VĐV sinh năm 1984 này nhận được là hơn 600 triệu đồng. Lê Văn Công đã có nhà ở tại huyện Đức Hoà, Long An. Theo chia sẻ, vợ chồng anh cũng muốn có nhà cửa ở TP HCM nhưng vì không đủ điều kiện nên hai vợ chồng quyết định ra ở Đức Hoà, giáp ranh TP HCM. Sau khi ổn định cuộc sống gia đình, đô cử này muốn mở một phòng tập tạ để vừa luyện tập vừa kinh doanh.