Vẻ đẹp của các WAGs trước trận derby Manchester Vợ của hậu vệ Sagna, bạn gái của trung vệ Smalling, thủ môn De Gea... là những người đẹp được quan tâm nhất trước trận cầu ở Old Trafford hôm nay 10/9.Cooke có một thời "thống trị" trang 3 của tờ Camilla Sold luôn nổi bật trên khán đài bằng vẻ rạng rỡ, mỗi khi đến sân xem bạn trai Morgan Schneiderlin thi đấu. Camilla từng làm việc cho một cửa hàng bán đồ thể thao trước khi gặp Schneiderlin. Hai người sau đó nhanh chóng nhận ra là một nửa của nhau. Edurne Garcia, bạn gái của thủ môn David de Gea, là WAG nổi tiếng nhất bên phía Man Utd. Nữ ca sĩ này đang có một sự nghiệp đi lên và từng dự chung kết Eurovision Song 2015. Bên cạnh vai trò ca sĩ, Edurne còn là một người mẫu, diễn viên kiêm MC truyền hình. Luôn nổi bật khi xuất hiện với bộ đồ hai mảnh, Ludivine là WAG nổi bật hơn cả bên phía Man City. Bà xã của hậu vệ Sagna sở hữu sắc đẹp mặn mà và nụ cười hút hồn. Ludivine đã có hai em bé với Sagna. Michele Lacroix, bạn gái của tiền vệ Kevin De Bruyne, gây cuốn hút bằng khuôn mặt xinh xắn. Hồi tháng Ba năm nay, Lacroix đã sinh một cậu bé cho De Bruyne. Người đẹp Carla Pardo luôn giữ được cơ thể cân đối dù đã có ba con với thủ môn Claudio Bravo, tân binh của Man City. Trong trận derby Manchester, Bravo nhiều khả năng sẽ vào sân bắt chính. Đây cũng là trận đầu tiên của Bravo ở cấp CLB sau khi chia tay Barca.