Vòng 4 Ngoại hạng Anh: Đại hội quần hùng Trận derby Manchester là tâm điểm của vòng đấu này, nơi chứng kiến cuộc đối đầu giữa Pep Guardiola và Jose Mourinho, giữa hai đội bóng địch thủ truyền kiếp và hiện tại cùng dẫn đầu bảng điểm.Man Utd và Man City đều đã thắng cả ba trận đầu mùa giải. Đội bóng của Guardiola nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại nhưng thứ tự của họ trên bảng điểm có thể thay đổi khi đoàn quân dưới trướng Mourinho nắm lợi thế sân nhà ở trận này.    Đều là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Man Utd, Will Keane và Michael Keane đều phải tìm bến đỗ mới vì không tìm được chỗ đứng ở sân Old Trafford. Michael ra đời trước cậu em chỉ một phút và sẽ phải giúp Burnley tránh bị Will chọc thủng lưới.Ở chiều ngược lại, Will là bản hợp đồng mới nhất của Hull. Tiền đạo 23 tuổi cùng với Ryan Mason, tân binh từ Tottenham, hứa hẹn sẽ mang lại làn gió mới cho đội chủ sân Turf Moor.