Guardiola: 'Man City sẽ đá tấn công trong trận derby' HLV người Tây Ban Nha đánh giá Man United rất cao, nhưng tin đội bóng của mình sẽ chơi tốt, đúng phong cách vốn có và giành chiến thắng.Trận derby thành Manchester được nhiều người chờ đợi bởi cả hai đội bóng đều đang có phong độ cao. Dưới thời các HLV mới, Man City và Man United đều toàn thắng ba trận đã qua tại giải Ngoại hạng Anh. "Tôi đã xem các trận đấu của Man United, họ luôn chơi trận sau tốt hơn trận trước, giống như Man City vậy. Đội bóng này đang sở hữu rất nhiều cầu thủ tài năng, đó là điều không phải bàn cãi. Martial rất nhanh, Mata rất nguy hiểm ở giữa sân. Rooney là cầu thủ chất lượng, và đương nhiên không có gì phải nói về trình độ của Ibrahimovic. Tuy nhiên, chuyện thắng hay bại phụ thuộc vào cách mà chúng tôi chơi thôi. Bây giờ, và đến tận ngày cuối cùng trong sự nghiệp cầm quân, tôi luôn tin rằng bạn chơi tốt, thì bạn sẽ thắng”, Guardiola nói thêm. Cả Man United và Man City đều toàn thắng ba vòng đầu Ngoại hạng Anh. Trận derby thành Manchester năm nay còn chú ý đặc biệt bởi màn đối đầu giữa Guardiola và Mourinho, hai chiến lược gia từng va chạm rất nhiều khi còn dẫn dắt Barca và Real tại La Liga. Tuy nhiên, chiến lược gia của Man City cho hay giữa ông và Mourinho không có gì là quá căng thẳng. "Tôi nhắc đi nhắc lại nhiều lần rồi, tôi rất tôn trọng Mourinho. Tôi luôn cố gắng học từ các đồng nghiệp của mình, mọi chuyện cũng tương tự với Mourinho. Chuyện thù địch giữa chúng tôi phần lớn là do truyền thông tạo ra, tôi không thể kiểm soát chuyện mọi người nói gì", HLV Guardiola một mực khẳng định mình không có vấn đề gì với người đồng nghiệp bên phía Man United. Ông nói thêm: "Mourinho là HLV, chính xác là trợ lý HLV khi tôi chơi dưới trướng HLV Bobby Robson tại Barca. Tất nhiên, lần gần nhất chúng tôi đối đầu như khi dẫn dắt Barca và Real, thì mọi chuyện khá căng thẳng. Nhưng mới đây, chúng tôi khá vui vẻ khi gặp nhau tại buổi họp dành cho các HLV tại Ngoại hạng Anh".