Guardiola dẹp bỏ mâu thuẫn, khen ngợi Ibrahimovic Bất chấp việc Ibrahimovic từng nói ra những lời khó nghe, HLV Pep Guardiola không ngần ngại lên tiếng khen ngợi học trò cũ trước trận derby thành Manchester.Khi còn dẫn dắt Barca, Guardiola từng vô tình tạo ra mâu thuẫn với Zlatan Ibrahimovic. HLV này chính là người đưa Ibrahimovic về sân Nou Camp, nhưng nhanh chóng nhận ra sai lầm. Sau khi rời Barca với chỉ một mùa thi đấu ngắn ngủi, Trước thái độ không mấy thiện cảm của trò cũ, Guardiola chỉ tập trung vào vấn đề chuyên môn. Trước trận derby thành Manchester tối 10/9, HLV này nhận xét: "Tôi rất tôn trọng những gì mà Ibrahimovic làm được cho bóng đá. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất, thuộc nhóm những cầu thủ có ảnh hưởng tích cực ngay khi mới đến CLB. Một số cầu thủ cần thời gian để hòa nhập, nhưng một số thì chơi hiệu quả ngay lập tức. Ibrahimovic thuộc về số này". Ibrahimovic trong một lần bị Guardiola thay ra ngoài tại Barca. Ảnh: Trong sự nghiệp HLV, Guardiola từng cầm quân trong những trận đấu lớn như Barca - Real, hay Bayern - Dortmund. Trước trận derby Manchester, nhà cầm quân này cũng bày tỏ sự khát khao. "Hãy để tôi trải nghiệm trận đấu này, sau đó tôi sẽ nói cho các bạn biết sự khác nhau khi so với El Clasico hay derby nước Đức. Bất kỳ ai tham gia vào những trận đấu như thế này cũng đều có cảm giác hài lòng. Họa sĩ, người viết có thể mô tả trận đấu theo cách của họ. Những người khác có thể nói về những cuốn sách hoặc tài nghệ của họ. Thật may mắn khi có mặt ở đây và trải nghiệm điều đó. Tôi rất, rất hạnh phúc khi lần đầu tiên được tham gia một trận đấu như vậy tại giải Ngoại hạng Anh. Chúng tôi sẽ cố để chơi tốt nhất", Guardiola nói.