Giroud tin Pháp có thể lập cú đúp vô địch World Cup - Euro Tiền đạo người Pháp tin tưởng vào lực lượng hiện có của đội tuyển Pháp và muốn tái hiện điều thế hệ Zidane đã làm cách đây 20 năm."Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ tài năng và sẽ tiếp tục giữ được đẳng cấp như này. Chúng tôi muốn giữ đội hình World Cup 2018 cho Euro 2020. Chúng tôi đang ở một vị trí tốt và chưa muốn dừng lại", Olivier Giroud phát biểu sau trận ra quân hòa Đức 0-0 ở UEFA Nations League. Giroud có hơn 500 phút tịt ngòi trong màu áo đội tuyển Pháp. Ảnh: Giroud hiện không có cảm giác ghi bàn ở ĐTQG. Anh tịt ngòi trong cả bảy trận trên hành trình chinh phục World Cup 2018 của Pháp. Tính cả hai trận giao hữu gặp Italy, Mỹ trước World Cup 2018 và cuộc chạm trán với Đức hôm 6/9, chân sút thuộc biên chế Chelsea có hơn 500 phút tịt ngòi trong màu áo "Les Bleus". Tiền đạo 32 tuổi không thấy phiền vì điều này. Anh bộc bạch: "Mỗi đội có cách chơi riêng. Pháp cũng vậy. Chúng tôi biết mình rất chắc chắn và đủ chất lượng.Ở World Cup 2018, chúng tôi đã dẫn trước trong mọi thời điểm, ngoại trừ chín phút trận gặp Argentina ở vòng 1/8. Pháp đã chứng tỏ, chúng tôi có thể giữ lợi thế tốt như nào". Tại UEFA Nations League, Pháp nằm ở bảng đấu khó với hai đối thủ còn lại là Đức và Hà Lan. Sau trận hòa Đức 0-0, đương kim vô địch thế giới gặp nhiều chỉ trích. Dù vậy, Giroud vẫn nhìn ra điểm sáng từ vị trí củaAlphonse Areola, người thay Hugo Lloris trấn giữ khung thành. "Chúng tôi không ghi bàn nhưng một lần nữa, Pháp thể hiện sự vững chắc nơi hàng thủ. Areola đã có một màn ra mắt đội tuyển tuyệt vời. Cậu ấy đã chứng tỏ, là đủ khả năng thay thế Lloris trong tương lai. Areola là tương lai của đội tuyển Pháp", Giroud ca ngợi đàn em.