Thần đồng Sanches ra mắt nhạt nhòa, Bayern thắng nhọc ở vòng hai Bayern phải chờ đến 10 phút cuối mới ghi được bàn vào lưới Schalke, qua đó giành chiến thắng 2-0 ở vòng hai Bundesliga.Lewandowski (áo đỏ) phá thế quân bình cho Bayern. Ảnh: Bàn thắng: Lewandowski 81', Kimmich 90' Đến làm khách trên sân của Schalke, Bayern phải nhờ đến may mắn mới thoát thua trong 80 phút đầu. Chỉ đến 10 phút cuối, đội đương kim vô địch Bundesliga mới thể hiện được sức mạnh thực sự. Robert Lewandowski và Joshua Kimmich lần lượt ghi bàn giúp Bayern giành chiến thắng. Trong trận đấu trên sân Schalke, đội hình Bayern có một nhân tố mới là Renato Sanches. Tiền vệ 18 tuổi này được tung vào sân lần đầu tiên trong một trận đấu chính, sau vụ chuyển nhượng đắt giá từ Bồ Đào Nha. Trong 71 phút có mặt, Sanches không thể hiện được quá nhiều. Đây cũng là khoảng thời gian mà Schalke nắm thế chủ động. Nhận ra phong độ không tốt của Sanches, HLV Carlo Ancelotti cho thay bằng Kimmich và đây là một quyết định đúng. Không lâu sau đó, Kimmich lập công ấn định chiến thắng 2-0. So với Bayern, trong 45 phút đầu, Schalke tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Trong một tình huống thủ môn Neuer bắt bóng không chuẩn xác sau quả tạt của Konoplyanka, Huntelaar suýt mở tỷ số cho đội chủ nhà. Bayern cũng có hai tình huống gây nguy hiểm trong hiệp một. Trong đó, Lewandowski đều là người bỏ lỡ với những pha dứt điểm thiếu chính xác.  Sau khi Douglas Costa và Kimmich vào sân từ ghế dự bị, đội đương kim vô địch Bundesliga mới chơi khá hơn. Phút 81, từ pha chuyền bóng phá bẫy việt vị của Javi Martinez, Lewandowski dứt điểm dễ dàng mở tỷ số. Không lâu sau đó, tiền đạo người Ba Lan tiếp tục tỏa sáng với pha kiến tạo cho Kimmich lập công. Trận thắng Schalke là một sự chuẩn bị tốt về mặt tinh thần cho Bayern trước ngày mở màn vòng bảng Champions League. Giữa tuần sau, Bayern sẽ đá trận đầu tiên tại bảng D, gặp Rostov.