Ibrahimovic tiếc vì có quá ít thời gian làm học trò của Mourinho Ngôi sao tiền đạo người Thuỵ Điển hết lời ca ngợi ông thầy ở Man Utd hiện tại trước trận derby thành Manchester hôm nay."Mourinho chính là người quyết định thành bại. Ông ấy luôn biết mọi thứ về trận đấu. Tôi rất ít khi nuối tiếc điều gì, nhưng thứ mà tôi thấy tiếc nhất chính là không có được làm việc với ông ấy nhiều hơn. Và giờ cơ hội ấy đã đến, tôi nghĩ rằng việc chuyển đến Man Utd là một quyết định rất dễ dàng", Zlatan Ibrahimovic nói khi được hỏi về ông thầy. Mourinho và Ibrahimovic đang góp phần đưa Man Utd trở lại với hình ảnh một đoàn binh hùng mạnh - điều mà họ không làm được trong ba mùa giải đầu tiên hậu kỷ nguyên Ferguson. Trước khi cùng về phụng sự Man Utd từ hè vừa qua, Ibrahimovic và Mourinho chỉ có đúng một mùa cộng tác, mùa 2008-2009, thời điểm cả hai còn ở Inter Milan. Nhưng chỉ một mùa giải ngắn ngủi đó cũng đủ tạo cho Ibrahimovic ấn tượng mạnh mẽ về tài năng của HLV người Bồ Đào Nha. Ngược lại, Mourinho cũng xem trọng cá tính và những phẩm chất của một sát thủ hàng đầu ở học trò người Thuỵ Điển. Cả hai không tiếc lời thể hiện sự tôn trọng lẫn nhau ngay cả khi Ibrahimovic đã rời Inter và nhiều lần đối đầu với các đội bóng do Mourinho dẫn dắt. Mùa này, dưới trướng Mourinho, Ibrahimovic đang là một đầu tàu của Man Utd, ghi bốn bàn qua bốn trận ra sân, góp phần giúp "Quỷ Đỏ" toàn thắng trên mọi mặt trận, khi bước vào trận derby Manchester hôm nay. "Ai mà chẳng muốn làm việc với Mourinho? Tôi đang thi đấu cho một CLB tuyệt vời với một HLV tuyệt vời và những người hâm mộ tuyệt vời. Tôi muốn tìm kiếm thành công tại đây cùng họ", tiền đạo người Thụy nói thêm.