Wawrinka đấu Djokovic ở chung kết Mỹ Mở rộng Hạt giống số ba hạ Kei Nishikori với tỷ số 4-6, 7-5, 6-4, 6-2 và sẽ gặp ĐKVĐ Novak Djokovic trong trận tranh danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong năm.Đây là lần đầu tiên Stan Wawrinka đi tới trận chung kết Mỹ Mở rộng. Trước đó, anh hai lần vào bán kết năm 2013 và 2015. Còn Nishikori thì từng vào chung kết năm 2014. Tay vợt Nhật Bản khởi đầu trận đấu tốt hơn, giành break ở game thứ năm set đầu. Lợi thế này được Nishikori bảo toàn và giúp anh vượt lên dẫn trước. Sang set thứ hai, Nishikori giành break ngay game đầu. Những tưởng lợi thế này sẽ giúp anh nắm trận đấu trong tay, nhưng lỗi giao bóng kép và hai cú thuận tay hỏng ở game thứ tư khiến tay vợt Nhật Bản bị Wawrinka bẻ bàn giao bóng. Wawrinka (phải) đứng trước cơ hội giành danh hiệu Grand Slam thứ ba. Ảnh: Ở game thứ bảy, Wawrinka cứu break nhờ chiến thắng trong một pha bóng bền 18 lần chạm vợt. Nhưng Nishikori cho thấy anh cũng rất quyết tâm. Hạt giống số sáu cứu set-point ở game 10, nhưng ở game thứ 12, anh lại không làm được điều đó. Nishikori có vẻ không được thoải mái tâm lý sau khi để thua sít sao ở set hai. Tay vợt Nhật Bản để Wawrinka giành break ở game bốn set ba. Nishikori đáp trả bằng break-point ở game bảy. Tuy nhiên, hạt giống số sáu tỏ ra mệt mỏi về cuối set ba. Bó tay với những quả giao bóng với tốc độ khoảng 205 km/h của Wawrinka, Nishikori nhiều lần quyết định lên lưới nhưng không thành công và để thua game 10 khi cầm giao bóng. Sang set bốn, Wawrinka giành break trước ở game hai. Nishikori lấy lại phần nào sự tự tin nhờ break-point ở game năm, nhưng Wawrinka ngay lập tức đáp trả bằng chiến thắng ở game kế tiếp. Tay vợt Thụy Sỹ có hai cơ hội ghi match-point ở game thứ tám, và không bỏ lỡ cơ hội kết thúc trận đấu. Chiến thắng trong vòng bốn set có ý nghĩa lớn với Wawrinka vì nó giúp anh tiết kiệm sức lực sau khi trải qua nhiều trận đấu căng thẳng. Đối thủ của anh ở chung kết, Novak Djokovic, không mất nhiều sức để đi đến chung kết nhờ các đối thủ bỏ cuộc. Lần gần nhất Wawrinka đấu Djokovic trong một trận chung kết Grand Slam là ở Roland Garros năm ngoái. Khi đó, tay vợt Thuỵ Sỹ chiến thắng và lên ngôi vô địch.