Dính chấn thương, Djokovic vẫn vào chung kết Mỹ Mở rộng Tay vợt số một thế giới đánh bại Gael Monfils với tỷ số 6-3, 6-2, 3-6 và 6-2 ở bán kết giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Djokovic rất may mắn tại giải MỹMở rộng khi nhiều trận bất chiến tự nhiên thành nhờ đối phương chấn thương. Cácđối thủ lớn của anh như Nadal, Murray...bị loại sớm. Lần lượt các đối thủ Veseley (vòng hai), Youzhny (vòng ba) và Tsonga (tứ kết) bỏ cuộc vì chấn thương, Novak Djokovic tiến vào bán kết với số game (82) và ván đấu (9) thấp kỷ lục. Nhờ vậy, tay vợt số một thế giới có lợi thế về mặt thể lực hơn Gael Monfils. Ngoài ra, chuyên môn anh cũng tỏ ra vượt trội, giành chiến thắng trong cả 12 lần đối đầu tay vợt người Pháp.  Tay vợt số một thế giới dính chấn thương vai trong trận bán kết.  Ngay ở game giao bóng đầu tiên set hai, Monfils đã đứng trước nguy cơ bị đối thủ bẻ bàn giao bóng nhưng hóa giải thành công sức ép từ Djokovic bằng một cú giao bóng ăn điểm và một điểm winner thuận tay sau một pha đánh bóng bền lên với 21 lần chạm vợt. Dù vậy, Djokovic chiến thắng trong cả hai game giao bóng tiếp theo của Monfils. Hai break-point này cho phép hạt giống số một thi đấu thoải mái và vươn lên dẫn 2-0 sau hai set. Monfils không gây nhiều khó khăn cho Djokovic. Ảnh:  Ở set bốn, Djokovic một lần nữa giành break trước để dẫn 3-1 nhưng Monfils ngay lập tức đáp trả bằng chiến thắng ở game tiếp theo. Kết thúc game này, Djokovic xin nghỉ để điều trị y tế còn Monfils rời khỏi sân trong chốc lát. Khi trở lại, Djokovic ghi break-point thứ hai và thắng liên tiếp hai game tiếp theo để kết thúc trận đấu. Djokovic tiến gần đến mục tiêu bảo vệ danh hiệu Mỹ Mở rộng. Ảnh: