Đô cử Việt Nam bất ngờ hụt HC bạc Paralympic Sáng 10/9 (theo giờ Hà Nội), đô cử Nguyễn Bình An thất bại ở ba lần nâng tạ nội dung 54kg nam.Nội dung này có 11 lực sĩ đăng ký tranh tài, và Bình An là người đăng ký mức tạ cao thứ nhì trước phần thi, chỉ sau Rolan Ezuruike - đô cử người Nigeria đăng ký mức 185kg. VĐV người Trà Vinh đều nâng được tạ lên, nhưng chỉ được một trong ba trọng tài bấm đèn trắng cho điểm, còn hai trọng tài khác bấm đèn đỏ. Vì thế, thành tích của anh không được công nhận. Ở mỗi lần thực hiện bài thi, tạ của đô cử Việt Nam đều lệch bên trái, vì thế chỉ có một trong ba trọng tài cho điểm... Gương mặt thất thần của Bình An sau ba lần nâng tạ đều không có điểm.  Người đoạt HC vàng nội dung này là Roland Ezuruike của Nigeria với thành tích 200 kg. Mức tạ đó phá kỷ lục Paralympic, nhưng kém kỷ lục thế giới 0,5kg. Chỉ cần một lần nâng tạ thành công ở mức 178kg hoặc thấp hơn, Bình An đã nắm chắc HC bạc.  Sau hai ngày tranh tài, đoàn Việt Nam hiện xếp đồng vị trí 29 với một HC vàng do lực sĩ Lê Văn Công đạt được. Vị trí dẫn đầu hiện thuộc về đoàn Trung Quốc với 20 HC vàng, 17 HC bạc và 12 HC đồng.