Hãng bia tài trợ năm triệu đôla mỗi năm cho Mourinho Một hãng bia lớn tại châu Âu vừa ký hợp đồng thuê HLV Jose Mourinho làm đại sứ thương hiệu.Để thuê được Mourinho, hãng bia phải trả khoảng 5,3 triệu đôla mỗi năm. Hợp đồng có thời hạn hai năm. Hồi tháng 4, Mourinho đã quay một quảng cáo cho hàng bia này. Trong đó, "Người đặc biệt" đóng vai một chuyên gia, đồng thời khuyến khích người hâm mộ đến quán bia để xem bóng đá. Với bản hợp đồng tài trợ mới, Mourinho sẽ kiếm được tổng cộng 13 triệu đôla mỗi năm từ quảng cáo và làm đại sứ thương hiệu. Cùng với mức lương 16 triệu tại Man Utd, khoản thu nhập này đang củng cố vị trí HLV bóng đá kiếm tiền giỏi nhất thế giới của "Người đặc biệt". Mourinho đang khai thác rất tốt ảnh hưởng tronggiới thể thao. Ảnh: Mourinho hiện còn quảng cáo cho một hãng đồng hồ, xe hơi, kênh truyền hình thể thao, dụng cụ thể thao, một chuỗi khách sạn, thương hiệu trà và một hãng game thể thao. Việc ký được hợp đồng tài trợ mới cho thấy sức hút của Mourinho vẫn rất lớn, bất chấp nhiều cản trở thời gian qua. Mùa trước, HLV này bị Chelsea sa thải. Mùa này, ông thậm chí không có mặt tại Champions League (lần đầu tiên kể từ mùa 2002-2003) do Man Utd chỉ có vé dự Europa League.