Ibrahimovic - Guardiola: Cuộc chiến giữa lửa và băng Suốt sáu năm qua Zlatan Ibrahimovic luôn giữ cái nhìn hằn học và nói những lời cay nghiệt về ông thầy cũ, còn Pep Guardiola chọn cách im lặng.Ngay từ những buổi tập đầu tại Barca, Ibra đã nhận ra cuộc sống ở Tây Ban Nha không chỉ toàn màu hồng như anh nghĩ. "Ở đây, chúng tôi thậm chí còn không lái những chiếc xe thể thao như Ferrrari hay Porsche đến sân tập. Đó là một điều hết sức vô lý", anh viết trong cuốn tự truyện "Tôi là Zlatan". Ibrahimovic, từ trải nghiệm ngắn ngủi ở Barca, luôn nhìn về Guardiola với sự tức giận, thiếu tôn trọng. Sau khi bị loại ở bán kết Champions League năm 2009 bởi chính Mourinho (khi đó còn dẫn dắt Inter Milan), Ibra nói về việc đối mặt với ông thầy Guardiola trong phòng thay khi đồ. Tiền đạo người Thuỵ Điển bị ám ảnh vì cái nhìn đầy khinh bỉ của Guardiola, như thể anh là tội đồ duy nhất: "Hắn ta bắt đầu nhìn chằm chằm vào tôi như thể tôi là kẻ khiến đội bị thua" Khi không chịu nổi sự ngột ngạt, Ibra đã tìm đến nói chuyện riêng với Guardiola trong một buổi tập: "Khi ông mua tôi cũng giống như thể mua một chiếc Ferrrari vậy. Tất cả những gì ông cần là đổ đầy thứ xăng cao cấp vào bình và lao đi trên nhưng con đường cao tốc. Nhưng ông lại đổ dầu diesel vào bình và sử dụng như một chiếc Fiat trên con đường quê. Tôi muốn được đá tự do". Rạn nứt giữa cả hai sau đó lên đến đỉnh điểm, khiến Ibrahomovic coi Guardiola như kẻ thù. "Mày không có bi, mày đi chết đi", anh quát vào mặt ông thầy sau khi đá văng cả thùng để áo quần bẩn trong phòng thay đồ. "Và khi tôi chờ đợi một sự đáp trả, hắn ta lại chẳng nói gì, và hành động như một thằng hèn, nhu nhược". "Mourinho hoàn toàn trái ngược với Pep. Nếu Mourinho luôn làm sáng căn phòng, thì Pep lại luôn kéo rèm cửa xuống. Và tôi nghĩ rằng hắn ta lúc này đang cố gắng để so bì với Mourinho. Có thể Pep là một HLV tuyệt vời. Nhưng trên phương diện con người, tôi không nghĩ rằng hắn ta cư xử một người đàn ông", Ibra nói về ông thầy cũ trong cuốn tự truyện. Mourinho cũng chỉ có một năm làm việc với Ibra, nhưng nhận được sự kính trọng tuyệt đối từ tiền đạo người Thuỵ Điển. Ảnh:  "Có lý do khiến Ibra và tôi chỉ nói chuyện với nhau hai lần trong sáu tháng qua, nhưng không nói về nó sẽ tốt cho cho đội bóng", Gurdiola trả lời báo giới khi xuất hiện những nghi ngờ về mối quan hệ rạn nứt giữa hai người. Tháng 9/2010, ông thầy người Tây Ban Nha tiếp tục ca ngợi chàng tiền đạo ngổ ngáo: "Rất tuyệt khi được làm việc với Zlatan. Tôi đã học được rất nhiều điều từ cậu ấy. Zlatan đã được chơi ở những môi trường bóng đá đỉnh cao trong suốt 8-10 năm qua và tôi mới chỉ có hai năm làm công tác huấn luyện". "Ibrahimovic là một cầu thủ rất quan trọng đối với tôi. Cậu ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều, đặc biệt là trong sáu tháng đầu, và đóng góp một phần quan trong trong những chức vô địch mà chúng tôi từng giành được. Nếu gặp lại cậu ấy, tôi chắc chắn sẽ chào đón hết mình và khẳng định một lần nữa rằng tôi không hề có hiềm khích gì với anh ấy cả", Guardiola nhấn mạnh. Guardiola thì bơ phớt những lần nổi loạn của học trò cũ, và vẫn dành những lời tốt đẹp về Ibrahimovic. Ibra nổi tiếng với tính cách nổi loạn và không thể bị nhốt trong thứ tư tưởng khuôn mẫu của Pep. Trong khi đó, thái độ bình thản trước mọi tình huống của Guadiola càng làm học trò cũ thêm “sôi máu”. Màn tái ngộ giữa hai thầy trò ở Old Trafford hôm nay vì thế được chờ đợi sẽ là một yếu tố nữa tăng tính hấp dẫn cho trận derby Manchester.