Ibrahimovic: 'Tôi nhớ mức lương ở PSG' Tiền đạo người Thụy Điển phải chịu một khoản sụt giảm lớn về lương bổng khi quyết định gia nhập Man Utd.Sau bốn năm khoác áo PSG thành công rực rỡ, hè này Zlatan Ibrahimovic chuyển sang Man Utd theo dạng tự do. Anh tỏ ra nhanh chóng thích nghi với đội bóng mới dù đã 35 tuổi. Sau bốn trận chính thức, anh đã ghi bốn bàn. Đó có lẽ là lý do vì sao khi được hỏi có nhớ cuộc sống ở Pháp hay không, chân sút đã ghi 113 bàn trong 112 trận cho PSG nói rằng: "Tôi chỉ nhớ mức lương của mình mùa trước ở PSG". Man Utd không công bố mức lương của Ibra, nhưng theo truyền thông Anh con số này vào khoảng 290.000 đôla mỗi tuần, giảm khoảng 40.000 đôla so với thời đá tại Pháp. Ibra đã có bốn bàn sau bốn trận chơi cho Man Utd. Ảnh: Khi được hỏi về cơ hội vô địch Champions League mùa này của đội bóng cũ, Ibrahimovic bày tỏ niềm tin nhưng cũng không quá lạc quan. "Tôi không biết PSG có đủ cơ hội hay không nhưng vẫn là một đội bóng rất mạnh. Một số cầu thủ mới về, nhưng bản sắc vẫn được giữ nguyên. PSG sẽ tiếp tục hướng đến mục tiêu thắng mọi giải ở Pháp và đi sâu tại Champions League". Cũng theo Ibrahimovic, Champions League là một trong những giải đấu khó lường nhất. Và với những đội kém truyền thống như PSG, mọi chuyện có thể khó hơn. "Nếu chỉ đơn giản là vạch ra mục tiêu và giành chiến thắng, thì ai cũng có thể vô địch Champions League. Đôi khi mọi thứ không diễn ra như vậy. Để vô địch, bạn cần nỗ lực thật nhiều. Điều này đòi hỏi thời gian và sự kiên nhẫn", Ibrahimovic nói.