Conte nhắc học trò không nên mất tập trung vì derby Manchester HLV của Chelsea cho rằng mùa giải mới bắt đầu và thời điểm này còn quá sớm để trận derby Manchester ảnh hưởng đến cuộc đua vô địch.Antonio Conte nói ông không quá bận tâm về kết quả trận derby Manchester. Cựu HLV Juventus nhận xét trận thư hùng này sẽ rất hấp dẫn nhưng Chelsea tốt hơn nên tập trung vào trận đấu với Swansea. "Tôi không thích nhận định ai là ứng cử viên vô địch. Mùa giải năm ngoái cho chúng ta thấy một đội không được đánh giá cao cuối cùng lại là những người chiến thắng", Conte nói trong buổi họp báo trước vòng đấu thứ tư ở Ngoại hạng Anh. Conte muốn Chelsea tập trung vào nhiệm vụ của mình. Ảnh: Reuters. Chiến lược gia 47 tuổi tuyên bố ông muốn thấy một cuộc đua vô địch giữa nhiều đội bóng vào cuối mùa giải hơn là cuộc cạnh tranh của chỉ hai CLB. "Chúng ta đều biết United và City là những đội bóng lớn. Họ đã chi nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng. Nhưng tôi hy vọng vào cuối mùa giải sẽ có năm hoặc sáu đội cạnh tranh chức vô địch", ông bày tỏ. Conte cũng không quên nhắc nhở các học trò đừng bị sức hút của trận derby Manchester làm mất tập trung trước chuyến làm khách đến sân của Swansea. Cùng với hai đội bóng Manchester, Chelsea cũng toàn thắng cả ba trận đầu mùa và nằm trong nhóm dẫn đầu bảng điểm. "Chúng tôi đều biết ngày mai sẽ có một trận đấu lớn giữa United và City. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi chỉ nên dành sự tập trung cho trận đấu của mình. Bởi vì chúng tôi biết trận đấu với Swansea sẽ rất khó khăn. Chúng tôi sẽ đối đầu với một đội bóng được tổ chức tốt và được dẫn dắt bởi một HLV giỏi", ông nói.