Mourinho - Guardiola và chuyện chưa biết về 'bàn tay nhỏ' Mâu thuẫn giữa hai HLV từng rất thân lên đỉnh điểm sau khi Real của Mourinho thảm bại 0-5 dưới tay Barca của Guardiola trong trận Kinh điển vào tháng 11/2010.Trận đấu tại Nou Camp lúc đó được chờ đợi là màn trở lại hoành tráng của Jose Mourinho, trên tư cách HLV của đội bóng kình địch. Vậy mà trước sự chứng kiến của 400 triệu khán giả xem trực tiếp trận đấu trên toàn cầu, Mourinho đã đón nhận thất bại thê thảm nhất. Truyền thông Tây Ban Nha còn gọi trận thua ấy là cuộc "thảm sát manita" (tức là bàn tay nhỏ). Không ai có thể ngờ trận El Clasico đầu tiên của Mourinho lại kết thúc bẽ bàng đến thế, kể cả chính những người... Barcelona. Nhưng đấy lại là một hiểm họa đã được báo trước, khi Real khởi đầu mùa giải quá tốt, và Mourinho bị Florentino Perez yêu cầu phải chơi đôi công với Barca ở Nou Camp. Mourinho trở lại Nou Camp trong vai trò HLV Real Madrid chỉ để chuốc lấy thất bại bẻ mặt nhất trong sự nghiệp cầm quân hiển hách của ông. Ảnh: Tất cả khởi đầu từ sự tự tin đến thái quá của Aitor Karanka, trợ lý của Mourinho. Sau khi được Perez mời về làm HLV trưởng, Mourinho lập tức bổ nhiệm cựu hậu vệ này vào chức danh trợ lý. Karanka rất cảm kích và xem Mourinho như thần tượng từ ấy. Một tuần trước trận El Clasico định mệnh, Karanka cứ huyên thuyên về kế hoạch đánh sập Nou Camp của Mourinho. "Chúng ta sẽ dạy chúng một bài học", Karanka nói với các cầu thủ khi đi trên xe buýt. "Chúng ta sẽ cho chúng biết thế nào là chiến thuật". 11h ngày 29/11/2010, Mourinho có buổi nói chuyện trước toàn đội. Vẫn rất tự tin, ông giải thích cho các cầu thủ hiểu chiến thuật mà ông chuẩn bị áp dụng và quả quyết đấy sẽ là một "quả bom". Nhìn điệu bộ tự tin của Mourinho hôm ấy, một cầu thủ đã nói đùa: "Ông ấy nghĩ mình là George Clooney chắc". Toàn bộ câu chuyện trên đã được nhà báo Diego Torres kể lại tỉ mỉ trong quyển sách "Preparense para perder" (phiên bản tiếng Anh dịch là "Mặt tối của người đặc biệt"). Torres viết rất kỹ, như sau: "Mourinho yêu cầu các cầu thủ phải lùi sâu để phòng ngự ở Nou Camp. Chỉ cần Barca thực hiện đến đường chuyền thứ ba thì các tiền vệ phải lập tức có mặt hết ở sân nhà để giăng ra thế trận phòng thủ. Mourinho tin là Barca sẽ dâng đội hình lên cao và quyết tận dụng khoảng trống sau lưng hàng thủ để phản công. Ông dùng băng ghi hình trận Barca thắng Villarreal 3-1 để chỉ ra khoảng trống lớn trước mặt Victor Valdes khi hàng thủ đã dâng lên gần vạch giữa sân. Chỉ cần Real khoét vào đấy, Barca sẽ thất bại. Nhưng Iker Casillas, Xabi Alonso, Sergio Ramos, Raul Albiol hiểu Barca rõ hơn Mourinho. Họ không chỉ đối đầu với Barca của Guardiola suốt mùa bóng trước đó mà còn là đồng đội của những Xavi, Andres Iniesta, David Villa, Sergio Busquets, Pedro, Gerrard Pique và Carles Puyol trên đội tuyển Tây Ban Nha. Họ góp ý cho Mourinho: muốn chặn Barca thì lùi sâu là hạ sách, phải dâng cao mà ngăn Barca chuyền bóng ngay từ sân nhà mới là kế hay. Nhưng Mourinho gạt bỏ luận điểm ấy. "Chúng ta phải lùi sâu và chờ đợi", Mourinho nói. "Cứ để Barca kiểm soát bóng trong khoảng 20 mét trước khung thành, nhưng nếu họ dấn sâu hơn chúng ta sẽ hành động, sớm muộn gì cũng sẽ có cơ hội phản công". Thất bại trong việc thuyết phục Mourinho thay đổi quan điểm, Alonso quay sang nói với các đồng đội: "Cố lên mọi người, hôm nay chúng ta phải chạy nhiều lắm". Chiều 29/11, Mourinho thông báo với các cầu thủ rằng Karim Benzema sẽ đá một mình trên hàng công. Cristiano Ronaldo sẽ bám cánh phải, Di Maria sang trái. Vì sao có sự thay đổi này? Vì Di Maria hỗ trợ phòng ngự tốt hơn, và được phân công... kèm Dani Alves. Nhưng người khốn khổ nhất lại là Mesut Ozil. Anh được yêu cầu phải quán xuyến một khoảng lớn ở tuyến giữa, phải là người chuyền phản công, nhưng đồng thời phải theo Xavi như hình với bóng. Ai cũng thấy đòi hỏi vậy ở một cầu thủ có thiên hướng tấn công như Ozil là quá đáng, nhưng họ cũng biết ý kiến của Mourinho là khó lòng lay chuyển. Barca của Guardiola, với những Messi, Xavi, Iniesta, đã dạy cho Real của Mourinho một bài học bóng đá tại Nou Camp, dẫn đến nhiều hệ luỵ về sau ở đội bóng thành Madrid. Chiến thắng của Inter trước Barca trước đó ở Champions League khiến Mourinho tin rằng ông đã tìm ra công thức khắc chế tiki-taka của Guardiola. Nhưng Mourinho có lẽ quên mất Real không phải là Inter Milan. Bản năng của Real là tấn công, còn Inter là phòng ngự. Kết quả là tai họa đã diễn ra. Hết hiệp một, tỷ số đã là 2-0. Mourinho trả Ronaldo lại cánh trái, điều Di Maria sang phải và rút Ozil ra, tung Lass Diarra vào sân. Lúc này, ông chỉ còn cố giữ tỷ số chứ không còn nghĩ đến việc ngược dòng nữa. Nhìn thấy quyết định ấy, Casillas đã nói với các đồng đội trên đường ra sân: "Trong hiệp hai, hãy chạy thật nhiều vào. Có hàng triệu người đang theo dõi chúng ta qua truyền hình, nhiều CĐV sẽ mất ngủ cả đêm nay. Hãy cho họ an ủi, ít nhất chúng ta cũng đã cố làm những gì tốt nhất". Tình hình trong hiệp hai còn tệ hơn. Real bị ép hoàn toàn, Mourinho ngồi yên trên ghế, trong tiếng gầm của khán giả Nou Camp: "Mourinho, bước ra mà chỉ đạo, bước ra đi". Sau thất bại nhục nhã này, tuần trăng mật của Mourinho ở Madrid kết thúc. Ông thay đổi thái độ với ban lãnh đạo, quyết giành lấy quyền kiểm soát mọi thứ để có thể đánh bại Barca. Ông không buồn đá tấn công nữa mà chuyển hẳn về thói quen phòng ngự. Trận đấu tiếp theo sau "manita" là trận tiếp Valencia vào ngày 4/12. Ông xếp một đội hình với ba tiền vệ phòng ngự là Sami Khedira - Lass Diarra - Alonso và nói với các cầu thủ trước trận: Rồi Mourinho ra yêu sách buộc ban lãnh đạo phải mua thêm tiền đạo. Ông gọi Benzema là "con mèo" trong thời gian này. Đấy là trước truyền thông, còn sau hậu trường, ông hét lên với một vị trợ lý: "Hắn còn không phải là con mèo cơ, chỉ là một con thỏ thôi". Trận đấu cuối cùng trong năm 2010 diễn ra trên sân Seville, ngày 29/12. Real chỉ thắng chật vật 1-0. Đang tức giận Giám đốc điều hành Jorge Valdano, Mourinho trút hết bực dọc vào Giám đốc bóng đá Miguel Pardeza khi ông này vào phòng thay quần áo sau trận: Trận derby Manchester hôm nay sẽ là một dịp để Mourinho rửa trôi phần nào mối hận từ thất bại thảm bại năm xưa. Sau màn làm dữ này, Real xuống nước mang về Emmanuel Adebayor cho Mourinho, đồng thời hy sinh luôn Valdano sau đó. Chiến thắng 5-0 của Barca thật sự đã để lại một vết thương lòng khủng khiếp cho Mourinho, và góp phần đẩy Real vào những rắc rối kéo dài suốt vài năm tiếp theo. Hôm nay, cuộc đối đầu ấy tái hiện trong trận derby thành Manchester, liệu có hệ lụy nào xảy ra làm thay đổi lịch sử như xưa hay không?