Kubica: 'Tôi đã viết nên câu chuyện không ai ngờ tới' Tay đua người Ba Lan sẽ trở lại đường đua F1 8 năm sau vụ tai nạn suýt khiến anh mất mạng."Từ góc độ con người, tôi hiểu và cảm nhận được rằng đây là một câu chuyện mà ông ai tin nó sẽ xảy ra. Có lẽ người duy nhất không bao giờ bỏ cuộc là tôi và những người thân cận. Chúng ta đều biết đây là một thành tựu có thể không bao giờ đạt được. Điều này thể hiện rằng, bằng một cách nào đó, không điều gì là không thể xảy ra", Robert Kubica xúc động sau khi biết tin được chọn làm tay đua chính thức ở mùa giải năm sau của đội Williams. Kubica làm nên điều thần kỳ khi trở lại F1 sau 8 năm gặp tai nạn. Ảnh: Kubica gặp tai nạn thập tử nhất sinh năm 2011. Sau vụ tai nạn, anh bị chấn thương nhiều phần và cánh tay phải không thể cử động như người bình thường nữa. Tuy nhiên, tay đua 33 tuổi đã rất quyết tâm để trở lại F1 - đường đua mà anh từng một thời được đánh giá là tay đua triển vọng. "Ở góc độ của một tay đua, bạn chỉ cần đợi vài tháng nữa là sẽ thấy tôi có thể làm được gì. Nếu tôi không đủ khả năng để tham gia những đường đua giàu sức cạnh tranh, tôi sẽ không ở đây. Việc mọi người cho rằng khả năng của tôi có giới hạn sau vụ tai nạn là điều bình thường. Ai cũng hỏi làm cách nào tôi làm được. Tôi biết đây là một điều khó tin", Kubica nói. Cuối mùa giải năm ngoái, Kubica đua thử với Williams nhưng không được chọn làm tay đua chính thức. Người được chọn làSergey Sirotkin. Tuy nhiên, màn trình diễn không tốt của Sirotkin trong năm nay khiến Williams quyết định trao cơ hội cho Kubica.Năm sau, Kubica sẽ sát cánh cùng tay đua người AnhGeorge Russell. "Nhưng Williams đã thấy điều đó trong năm nay và tôi đã thấy điều đó trong 16 hay 18 tháng qua từ lần đầu tiên tôi lái một chiếc xe F1 tại Valencia vào năm ngoái. Tôi hiểu mình có thể làm được. Cảm ơn những nỗ lực nhưng cũng phải thừa nhận giới hạn của tôi đã không như mọi người nghĩ", Kubica nói.