Mourinho: 'Trọng tài mắc hai sai lầm lớn' HLV đội Man Utd cho rằng trọng tài Mark Clattenburg có hai quyết định không chính xác, khiến "Quỷ Đỏ" chịu thiệt và thua Man City 1-2.Jose Mourinho cho rằng Clattenburg đã bỏ qua hai quả phạt đền mà Man Utd xứng đáng được hưởng. Đầu tiên là pha vào bóng củaClaudio Bravo với Wayne Rooney, và thứ hai là lần trung vệ Nicolas Otamendi để bóng chạm tay. "Mark đã mắc sai lầm lớn trong hai quyết định. Tình huống của Bravo là một quả phạt đền và một chiếc thẻ đỏ. Nếu một trong các cầu thủ của tôi thực hiện pha vào bóng đó ở khu vực giữa sân, nếu Fellaini hoặc Rooney làm điều đó,sẽ là một chiếc thẻ đỏ và một quả đá phạt. Trong khu vực 16m50, quyết định thổi phạt sẽ khó đưa ra hơn, và trọng tài đã không muốn làm điều đó ", Mourinho nói. Mourinho cho rằng trọng tài đã có hai quyết định sai lầm khiến Man Utd chịu thiệt. Ảnh: Tình huống trên diễn ra ở phút 56, khi Bravo nhận đường chuyền về của đồng đội. Trước sức ép từ Ander Herrera, thủ môn Man City quyết định ngoặt bóng để lừa qua tiền vệ Man Utd. Nhưng pha đẩy bóng quá dài của Bravo tạo điều kiện để Rooney băng vào, và thủ môn này phải lao người vào bóng bằng gầm giày với đội trưởng của Man Utd. "Tình huống thứ hai là pha chơi bóng bằng tay của Otamendi. Một vài chuyên gia sẽ cho rằng tình huống đó không thể thổi phạt, vì bóng trúng vào phần bắp tay sau nhưng cậu ta biết. Otamendi đã nhìn vào quả bóng. Chúng tôi không vui với những quyết định này của trọng tài", HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh. Pha bóng thứ hai mà Mourinho đề cập diễn ra ở phút 58,Man Utd phản công nguy hiểm, bóng được Rooney tỉa ra cánh cho Valencia. Cầu thủ người Ecuador tạt vào, nhưng bóng trúng tay Otamendi bật ra. Các cầu thủ Man Utd đã phản ứng dữ dội khi trọng tài Clattenburg không thổi phạt. "Tôi không thể hài lòng với hiệp đấu đầu tiên. Hiệp một cũng quan trọng như hiệp hai. Chúng tôi có một vài cá nhân, ba, bốn hoặc năm cầu thủ không thi đấu như mong đợi. Tất nhiên, họ là những người đầu tiên cảm thấy thất vọng. Họ tự đánh giá bản thân và tự hiểu mình đã chơi không tốt. Chúng tôi đã cho họ lợi thế trong 45 phút", Mourinho nhận xét.