Ibrahimovic đi xem quyền anh ngay sau derby Manchester Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic nhanh chóng gạt bỏ nỗi buồn thua Man City khi tới London xem trận tranh đai vô địch quyền anh hạng trung giữa Gennady Golovkin và Kell Brook.Ibrahimovic di chuyển từ Manchester tới London ngay sau trận Man Utd - Manchester. Tiền đạo này là một trong khoảng 18.000 khán giả có mặt tại sàn đấu O2 Arena để xem trận đấu giữa Gennady Golovkin và Kell Brook tối 10/9 (Golovkin thắng bằng đòn nốc-ao). Đội bóng của anh trước đó thua Man City với tỷ số 1-2. Tiền đạo này là tác giả của bàn duy nhất cho Man Utd. Tân binh người Thụy Điển đang có khởi đầu ấn tượng ở Ngoại hạng Anh 2016-2016, với bốn bàn qua bốn trận. Trận đấu quyền anh tại London còn chào đón một cầu thủ nổi danh khác: Andy Carroll của CLB West Ham United (đội mũ). Cầu thủ Troy Deeney của CLB Watford (giữa) vui vẻ nói chuyện với võ sĩ quyền anh James DeGale (phải). Võ sĩ David Haye (cầm micro) đóng vai trò bình luận viên cho một kênh truyền hình. Naseem Hamed (trái), võ sĩ từng nhiều lần vô địch hạng lông và hạng gà, cũng góp mặt.