Arsenal thắng ngược Southampton nhờ quả phạt đền phút bù giờ "Pháo Thủ" thủng lưới trước vì bàn phản lưới nhà của thủ môn Petr Cech, nhưng cuối cùng giành thắng lợi 2-1 trên sân Emirates, thứ bảy 10/9.Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Arsenal tại Ngoại hạng Anh mùa mới, sau khởi đầu thất vọng với một thất bại và một trận hòa. Trong trận đấu vòng bốn này, HLV Wenger đã trao cơ hội ra mắt cho bộ đôi tân binh mới gia nhập ở cuối kỳ chuyển nhượng hè: tiền đạo người Tây Ban Nha Lucas Perez và trung vệ tuyển Đức Shkodran Mustafi. Cazorla vui mừng khi ghi bàn quyết định, mang về chiến thắng cho đội nhà. Ảnh: Nhưng đội chủ nhà nhập cuộc chậm, và rất khó khăn trong triển khai tấn công, thậm chí khung thành còn sớm bị đe dọa. Dusan Tadic bất ngờ đưa Southampton vượt lên dẫn trước ở phút 18. Cú sút phạt qua hàng rào của anh khiến bóng dội xà ngang, đập lưng Petr Cech và bay vào lưới. Khoảng 11 phút sau, Laurent Koscielny lập lại thế cân bằng, với cú móc bóng qua đầu đẹp mắt ngay trong khu cấm địa. Sau khi đã gỡ hòa 1-1, Arsenal kiểm soát bóng tốt hơn (khoảng 60%), nhưng không tạo được sức ép lớn bên phần cuối sân đối phương. Thủ môn Fraser Forster của đội khách làm việc khá nhàn hạ trong phần lớn hiệp hai. Southampton đã tổ chức phòng ngự rất tốt ở trận này, vì thế Arsenal thực hiện tới 17 cú sút nhưng chỉ có đúng hai pha dứt điểm trúng đích. Trận đấu những tưởng sẽ kết thúc hòa, thì Arsenal được hưởng quả phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng. Jose Fonte luống cuống để bóng chạm tay trong pha tranh chấp với tiền đạo vào thay người Olivier Giroud, bên trong khu cấm địa ở phút 94. Trọng tài Bobby Madley đưa ra quyết định bất chấp sự phản đối của các cầu thủ đội khách. Và Santi Cazorla sút thành công từ chấm 11 mét, ấn định kết quả 2-1. Trước đó, chính Southampton là đội có cơ hội ngon ăn để giành lại thế dẫn bàn. Nhưng Shane Long đã lãng phí đường kiến tạo từ cú đánh gót của Tadic, bằng pha dứt điểm đưa bóng chệch cột dọc, ở phút 66. Thắng trận này, Arsenal có bảy điểm, đứng vị trí thứ năm, kém đội dẫn đầu Man City năm điểm. Trong khi đó, Southampton ở vị trí thứ 18, mới chỉ có hai điểm sau bốn vòng đấu chưa biết hương vị chiến thắng dưới thời tân HLV Claude Puel. Giữa tuần tới, Arsenal bắt đầu chiến dịch Champions League bằng chuyến làm khách tới sân của đội vô địch Pháp PSG. Southampton cũng thi đấu tại mặt trận châu Âu vào thứ năm tới, khi đón tiếp Sparta Prague ở Europa League.