Đội bóng dự Champions League thu 20 đôla cho một nhúm cỏ Để kỷ niệm 100 năm thành lập, đội Legia Warsaw (Ba Lan) quyết định xén cỏ trên sân đem bán cho CĐV.Mỗi nhúm cỏ có giá khoảng 20 đôla, được đặt trong một chiếc hộp xinh xắn in dòng chữ mừng 100 năm thành lập (1916-2016). Cỏ này được cắt ra từ sân vận động mà Legia Warsaw sử dụng mùa trước, khi giành chức vô địch Ba Lan lần thứ 11. CĐV Legia có thể mua cỏ về để trồng và kỷ niệm 100 năm thành lập. Legia hiện cũng có mặt tại vòng bảng Champions League. Để có mặt ở vòng này, đội bóng của HLV Besnik Hasi đã phải vượt qua ba giai đoạn đấu vòng loại từ giữa tháng Bảy đến cuối tháng Tám. Với việc vượt qua vòng loại, Legia cũng trở thành đội bóng Ba Lan đầu tiên dự Champions League trong vòng 20 năm qua. Đội gần nhất trước đó cũng chính là Legia, khi họ vào đến tứ kết mùa 1995-1996. Tại vòng bảng Champions League sắp tới, Legia rơi vào bảng đấu có Real Madrid, Dortmund và Sporting Lisbon. Giới chuyên môn đánh giá đội bóng này khó qua được vòng bảng, thậm chí ít khả năng giành suất an ủi dự Europa League.