Mourinho trách học trò chơi dưới sức HLV người Bồ Đào Nha thất vọng với màn trình diễn của một số cầu thủ và cho rằng họ là nguyên nhân khiến Man Utd thất bại trong trận derby.Hai bàn thắng củaKevin De Bruyne và Kelechi Iheanacho giúp Man City giành chiến thắng trong trận derby Manchester đầu tiên ở mùa giải năm nay. Dù Ibrahimovic ghi bàn, sai lầm từ các hậu vệ và màn trình diễn nhạt nhòa của Henrikh Mkhitaryan khiến Man Utd nhận trái đắng. "Trong hiệp một, họ chơi hay hơn chúng tôi nhiều. Chúng tôi khởi đầu trận đấu tệ hại. Chúng tôi bắt đầu trận đấu với một vài cầu thủ chơi thực sự dưới sức của họ. Họ thiếu tập trung và không chuẩn bị đủ tinh thần để chơi trận đấu với tốc độ như thế", Mourinho ám chỉ một số học trò đã thi đấu không tốt. Mourinho cho rằng một số cầu thủ đã không đáp ứng kỳ vọng của ông, khiến Man Utd nhận thất bại. Ảnh: Trận thua này khiến Mourinho tiếp tục hứng chịu thất bại trước kình địch Pep Guardiola. Nó cũng khiến Man Utd đứt mạch toàn thắng ở mùa giải năm nay và bị đối thủ bỏ cách ba điểm. "Bạn cần phải sắc bén trong cách suy nghĩ và chơi bóng. Một hoặc hai cầu thủ đã ở dưới mức đó và cả đội phải trả giá vì điều này. Thành thực mà nói, có hai đến ba cầu thủ thi đấu trong hiệp một mà nếu được bắt đầu trận đấu lại, tôi sẽ không cho họ ra sân. Nhưng đây là bóng đá và thỉnh thoảng các cầu thủ khiến HLV của họ thất vọng, đôi khi họ mang lại cho chúng tôi những bất ngờ lớn", chiến lược gia 53 tuổi nhận xét. Jesse Lingard và Henrikh Mkhitaryan là hai cầu thủ bất ngờ được Mourinho cho đá chính lần đầu ở Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay. Bộ đôi tiền vệ này thi đấu mờ nhạt và bị thay ra trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. Tuy nhiên, sau khi chỉ trích các cầu thủ, Mourinho nhận lỗi về mình. Ông nói: "Do đó, đây là lỗi của tôi. Tôi là HLV và đây là lỗi của tôi vì tôi là người đưa ra sự lựa chọn".