HLV futsal Việt Nam lên dây cót trước trận ra quân ở World Cup Bruno Garcia đánh giá cao mọi đối thủ tại vòng chung kết FIFA World Cup Futsal 2016, và cho rằng các học trò cần thi đấu với trên 100% khả năng."Futsal Việt Nam chưa từng có kinh nghiệm thi đấu tại vòng chung kết FIFA World Cup. Đó là một thử thách lớn, buộc chúng tôi phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt. Chúng tôi đã làm tất cả những gì tốt nhất để có thể tự tin khi bước vào giải, từ những tính toán về việc thích nghi dần với sự chênh lệch về độ cao cho tới kế hoạch tập huấn và thi đấu cọ xát với những đội tuyển hàng đầu thế giới như Tây Ban Nha, Argentina", ông Bruno phát biểu trước trận ra quân gặp Guatemala. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha sau đó nhấn mạnh đến yếu tố tinh thần: "Trong từng ngày tập luyện, chúng tôi đều nỗ lực khắc phục những điểm yếu và tìm cách phát huy tốt nhất những điểm mạnh. Tôi cho rằng, chiến thuật rất quan trọng, kỹ thuật cũng rất quan trọng, nhưng tinh thần cũng sẽ là yếu tố quyết định đến kết quả thi đấu, đặc biệt là khi chúng tôi phải đối diện với những đối thủ rất mạnh sắp tới". Ông Bruno trong buổi họp báo trước trận ra quân của tuyển futsal Việt Nam. Ảnh:  Trong lần đầu tham dự ngày hội bóng đá trong nhà lớn nhất hành tinh, đội trưởng Nguyễn Bảo Quân và các đồng đội đều rất háo hức. “Không chỉ bản thân tôi mà tất cả các anh em trong đội đều đang mong chờ từng ngày để được ra sân tại giải đấu lớn nhất của futsal thế giới. Chúng tôi sẽ nỗ lực cống hiến hết mình vì người hâm mộ quê nhà”.