Ronaldo ghi bàn trong ngày tái xuất, Real đại thắng CR7 chẳng những bình phục chấn thương mà còn đạt phong độ tốt, qua đó giúp Real đánh bại Osasuna với tỷ số 5-2.Ronaldo sớm đưa niềm vui trở lại cho người xem. Ảnh: Bàn thắng: Ronaldo 6', Danilo 41', Ramos 45', Pepe 56', Modric 62' - Riera 64', Garcia 78' Tái xuất sau hai tháng dưỡng thương, Cristiano Ronaldo chỉ mất sáu phút để khẳng định tầm quan trọng. Sau bàn thắng của Ronaldo, Real nhanh chóng tận dụng ưu thế và ghi thêm bốn bàn. Trong số này có ba bàn thuộc về các hậu vệ. Phải chờ đến nửa sau của hiệp hai, khi Real chơi chủ quan, Osasuna mới gỡ được hai bàn danh dự.  Đúng như dự báo trước trận đấu, Ronaldo trở lại đá chính cho Real. Những người hoài nghi về chấn thương có thể an tâm khi chứng kiến Ronaldo lại chơi sung sức như mùa trước. Ngay phút thứ sáu, CR7 có mặt đúng lúc để đón bóng sau quả tạt của Bale, rồi nhẹ nhàng đệm lòng vào lưới mở tỷ số. Thủ môn Nauzet bất lực nhìn Ronaldo ghi bàn. Bên cạnh tình huống phá thế quân bình, Bale còn suýt trực tiếp lập công khi tung cú sút từ 25 m. Pha bóng này là một minh chứng cho thấy ngôi sao xứ Wales đang có phong độ rất cao ngay đầu mùa giải mới. Trong khi đó, Osasuna chơi rất nỗ lực nhằm tránh một trận thua quá đậm. Đội này thậm chí suýt san bằng tỷ số ngay trong hiệp một với pha đánh đầu vọt xà trong gang tấc của Unai Garcia. Không may cho Osasuna, việc  Real quá mạnh so với Osasuna.   Trận thắng Osasuna không chỉ đem lại ba điểm, mà còn giúp Real có được tâm lý thuận lợi trước vòng bảng Champions League. Thứ tư tuần sau, đội này sẽ tiếp Sporting Lisbon trong trận đấu ở bảng F.