Higuain lập cú đúp, Juventus chạy đà suôn sẻ cho Champions League Higuain và một tân binh nữa toả sáng giúp Juventus đánh bại Sassuolo 3-1 trong trận đấu sớm vòng 3 Serie A ngày 10/9.Số phận trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp một, với cả bốn bàn thắng đến trong vòng 33 phút. Higuain đã có ba bàn qua ba trận đầu Serie A mùa này - khởi đầu không tồi cho chân sút trị giá 99 triệu đôla được kỳ vọng là nhân tố nâng tầm Juventus. Ảnh:    Ba điểm từ trận đấu sớm hôm qua giúp Juventus nối dài mạch toàn thắng qua ba vòng đầu tiên của Serie A. Đây là màn chạy đà suôn sẻ của thầy trò HLV Allegri cho chiến dịch Champions League, nơi họ sẽ ra quân bằng trận tiếp Sevilla thứ tư tuần tới. Người hâm mộ Juventus đang rất phấn khích với phong độ của đội nhà. Ảnh: Cũng trong loạt trận sớm hôm qua 10/9, Napoli đè bẹp chủ nhà Palermo 3-0, nhờ một bàn của Hamsik và cú đúp của cựu cầu thủ Real, Callejon. Nhưng đội bóng cũ của Maradona mới chỉ có bảy điểm qua ba trận. Napoli có thể sẽ mất ngôi nhì bảng nếu hai đội đang có cùng sáu điểm là Genoa và Sampdoria thắng trong loạt trận hôm nay, chủ nhật 11/9. Genoa tiếp Fiorentina, còn Sampdoria thì làm khách trên sân Roma.