Việt Nam có thêm HC đồng cử tạ tại Paralympic 2016 Đặng Thị Linh Phượng, ở hạng 50 kg nữ, giúp thể thao Việt Nam có chiếc huy chương thứ hai trong lịch sử Thế vận hội dành cho người khuyết tật.Thành tích giúp lực sĩ nữ Việt Nam đoạt HC đồng ngày 10/9 là 102kg.  Linh Phượng nhận HC đồng Paralympic đầu tiên của sự nghiệp.  Trong lần thi thứ hai, đô cử Việt Nam tiếp tục thành công ở mức tạ 102kg. Ngược lại, đô cử Trung Quốc và Tây Ban Nha không thành công ở mức tạ 103kg. Nhờ đó, Linh Phượng vươn lên thứ hai, chỉ sau Soloviova Lidiia, VĐV nâng được 107kg . Đến lần thi thứ ba, đô cử Việt Nam nâng mức tạ đăng ký lên 104kg. Cô thực hiện động tác đẩy tạ lên có phần hơi nghiêng về phía trái, nên chỉ được một trong ba trọng tài cho điểm. Cũng ở mức tạ 104kg, đô cử người Ai Cập là AhmedRehab nâng tạ lệch phải nhưng lại được hai trong ba trọng tài cho điểm. Rehab nhờ đó vượt lên giành HC bạc, đẩy Linh Phượng xuống nhận HC đồng. Cùng ở mức tạ 104kg, đô cử Ai Cập nâng tạ lệch phải nhưng được trọng tài cho điểm thắng... ... còn đô cử Việt Nam lệch trái thì không được cho điểm.  Trong tối nay, đô cử Châu Tuyết Loan sẽ tranh tài ở nội 55kg nữ. Kết quả thi đấu của chín VĐV ở phần thi cử tạ hạng 50kg nữ.