Futsal Thái Lan thua trận ra quân ở World Cup Các cầu thủ xứ chùa Vàng bại trận 4-6 trước Nga trong trận đầu thi đấu tại FIFA Futsal World Cup 2016, sáng nay 11/9.Thái Lan (áo xanh) không thể ngăn cản các chân sút tuyển Nga ghi bàn. Ảnh:  Theo bảng xếp hạng FIFA Futsal thế giới tháng 8/2016, tuyển Nga đứng thứ ba thế giới, trong khi vị trí của Thái Lan là 12. Vì thế, chênh lệch đẳng cấp đã được thể hiện, và dù chơi cố gắng, đại diện Đông Nam Á Nga, ứng viên sáng giá cho chức vô địch lần này, nhanh chóng áp đảo bằng lối đá tổng lực trước Thái Lan. Với lối chơi biến hoá, tuyển Nga nhanh chóng vượt lên dẫn trước 3-0 chỉ sau 17 phút thi đấu. Không hề nao núng và buông xuôi, Thái Lan dần tìm lại thế trận và rút ngắn tỷ số xuống 1-3 trước giờ giải lao. Đầu hiệp hai, các cầu thủ Thái khiến người Nga choáng váng khi ghi liền hai bàn ở phút 21 đưa trận đấu về vạch xuất phát với tỷ số 3-3. Tuy vậy, bằng kinh nghiệm trận mạc, lối chơi kỹ thuật và khả năng tận dụng tốt các tình huống cố định, tuyển Nga sau đó lấy lại thế trận và ghi liền ba bàn ở các phút 24, 25 và 26 để tiếp tục nới rộng cách biệt 6-3. Ở trận đấu còn lại của bảng B, Ai Cập trút cơn mưa bàn thắng vào tuyển Cuba với tỷ số 7-1. Vào lúc 6h sáng mai 12/9 (theo giờ Hà Nội), đại diện còn lại của Đông Nam Á là Việt Nam sẽ có trận ra quân gặp Guatemala. VnExpress sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.