Thua đội mới lên hạng, Barca mất ngôi đầu vào tay Real Barca bất ngờ để thua Alaves với tỷ số 1-2 ngay trên sân nhà Nou Camp, qua đó mất cơ hội giành lại vị trí dẫn đầu La Liga.Neymar không gánh nổi hàng công trong khi Messi và Suarez không đá chính. Ảnh: Bàn thắng: Mathieu 47' - Deyverson 39', Ibai Gomez 64' Quyết định cho Messi và Suarez dưỡng sức sau vòng loại World Cup, HLV Luis Enrique đã phải trả giá bằng thất bại đầu tiên trong mùa giải 2016-2017. Barca chỉ ghi được một bàn nhờ công trung vệ Jeremy Mathieu, trong khi Alaves xuất sắc dẫn trước hai lần ngay trên sân Nou Camp. Trận thua Alaves đã lấy đi cơ hội giành lại vị trí dẫn đầu của Barca, đội bất ngờ bị Las Palmas qua mặt bằng hiệu số bàn thắng bại ở vòng trước. Vòng này, Las Palmas cũng trắng tay khi thua Sevilla, nhưng Real nhảy vọt từ vị trí thứ ba lên dẫn đầu bằng trận thắng Osasuna với tỷ số 5-2. Barca hiện rơi xuống thứ tư, sau cả Sevilla và Las Palmas.  Luis Suarez khởi động bên ngoài sân, trong khi Ibai Gomez mừng bàn thắng quyết định cho Alaves. Những thử nghiệm của Enrique đã không phát huy được hiệu quả cần thiết, đặc biệt là hàng công. Không còn những pha bóng biến ảo của Suarez và Messi, một mình Neymar tỏ ra quá đơn độc. Trong khi đó, Paco chưa thể hòa nhập với đội bóng mới, còn Turan tỏ ra không hợp với cánh phải. Do thiếu những thứ "vũ khí" cần thiết, Barca chỉ có thể cầm bóng nhiều hơn chứ không tạo được số cơ hội vượt trội như mọi khi. Hầu hết tình huống nguy hiểm trước khung thành Alaves đến từ những miếng đánh trái sở trường của Barca: câu bóng từ xa và đá phạt góc. Bên cạnh việc tạo ra ít cơ hội, Barca còn thua vì dứt điểm không tốt. Phút 40, ngay sau tình huống Alaves mở tỷ số, Neymar có pha đánh đầu cận thành trong tư thế không bị kèm nhưng bóng đi chệch mục tiêu. Trung vệ Mathieu thậm chí có tình huống sút ra ngoài từ cự ly chỉ năm mét, còn Ivan Rakitic cứa lòng chệch khung thành tới cả mét sau khi thoải mái chỉnh bóng trong vòng cấm. Trong khi Barca không còn là chính mình, Alaves làm nên điều phi thường nhờ tận dụng cơ hội tốt hơn. Phút 39, Deyverson bất ngờ mở tỷ số bằng pha dứt điểm nhanh như cắt sau khi nhận được quả tạt từ cánh phải. Đến phút 64, tận dụng sai lầm phá bóng không chính xác của Mathieu, Ibai Gomez đột phá vào vòng cấm Barca rồi sút cứa lòng ghi bàn quyết định. Hai bàn của Alaves đều đến trong thế trận đang bị ép sân, khiến số ít CĐV khách có mặt tại sân Nou Camp không khỏi sửng sốt và mừng rỡ. Tấn công liên tục nhưng kém hiệu quả, Barca chỉ ghi được duy nhất một bàn. Mathieu là người lập công với pha bật cao đánh đầu từ quả phạt bên cánh phải. Khi hàng công chơi kém hiệu quả, Barca phải nhờ đến một trung vệ để ghi bàn.