Guardiola: 'Man City chưa sẵn sàng xưng bá ở Champions League' Dù thắng trận derby Manchester, HLV người Tây Ban Nha cho rằng các học trò của ông chưa đủ sức để nhắm đến chức vô địch châu Âu.Chiến thắng 2-1 trước Man Utd hay tại Old Trafford giúp Man City duy trì thành tích toàn thắng cả bốn trận đầu mùa giải Ngoại hạng Anh 2016-2017. Tuy nhiên,Pep Guardiola cho rằng các học trò của ông phải học thêm về cách kiểm soát trận đấu để có thể đối chọi với các đội bóng hàng đầu, nhất là khi ra đấu trường Champions League. "ỞBucharest, chúng tôi chơi ở mức đó trong 90 phút. Trận gặp West Ham, chúng tôi ở mức đó trong 45 phút. Hôm nay cũng vậy, chúng tôi chơi thực sự tốt trong hiệp một, chống lại một đội có chất lượng cầu thủ tốt hơn", Guardiola nói. Guardiola cho rằng Man City cần tiến bộ hơn nếu muốn đấu với các đội mạnh ở Champions League. Ảnh: Hai bàn thắng củaKevin De Bruyne và Kelechi Iheanacho giúp Man City giành thắng lợi dù thủ thành Claudio Bravo phạm sai lầm để Ibrahimovic gỡ lại một bàn cho Man Utd. Trên sân Old Trafford, Man City làm chủ trận đấu trong hiệp một và bảo toàn thành công lợi thế trong hiệp hai. "Nếu các bạn hỏi tôi rằng Man City đã sẵn sàng thi đấu ở châu Âu chưa, thì câu trả lời là chưa. Chúng tôi vẫn chơi tốt, nhưng cần cải thiện hơn nữa ở tuyến trên. Đến giờ, ở Ngoại hạng Anh, đội đá ổn, nhưng chưa sẵn sàng đấu với các đội bóng hàng đầu ở châu Âu. Tuy nhiên, chúng tôi mới chỉ làm việc với nhau hai tháng và đội bóng còn thời gian để tiến bộ", HLV người Tây Ban Nha nhận định. Ông sau đó phân tích sâu hơn về trận derby: "Chúng tôi chuyền ẩu ở các đường bóng quyết định. Rồi trong hiệp hai, Man Utd tạo ra những sự thay đổi và mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với chúng tôi. Nhưng khi có bóng, chúng tôi có cơ hội phản công. Chúng tôi có nhiều cơ hội như vậy, nhưng lại không thể kết thúc. Do đó, chừng nào chưa thể nắm bắt những cơ hội đó, chúng tôi vẫn có thể phải trả giá", ông nói tiếp. Tại Champions League năm nay, Man City nằm chung bảng với đội bóng cũ của Guardiola, Barca. Hai đội còn lại làCeltic và Borussia Monchengladbach.