Ibrahimovic lập kỷ lục nhờ trận derby Manchester Bàn thắng vào lưới Man City đưa tiền đạo 34 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở bảy trận derby đỉnh cao tại các giải vô địch quốc gia châu Âu.Pha lập công duy nhất của Zlatan Ibrahimovic không đủ giúp Man Utd tránh khỏi thất bại 1-2 ngay tại Old Trafford. Tuy nhiên, tiền đạo người Thụy Điển vẫn có lý do để vui, vì pha làm bàn đó giúp anh lập kỷ lục có một không hai. Ibrahimovic vuimừng sau bàn thắng vào lưới Man City. Ảnh:  Trước đó, khi còn thi đấu ở giải Hà Lan, Ibrahimovic từng ghi bàn cho Ajax trong trận derby De KlassiekervớiFeyenoord. Khi chuyển từ AC Milan sang Ligue 1 chơi bóng, anh tiếp tục lập công trong trận derby nước Pháp (Le Classique)giữa PSG và Marseille. Ibrahimovic vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích này trong màu áo Man Utd nếu anh lập công ở trận derby nước Anh với Liverpool. Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, ngôi sao 34 chỉ chưa từng tham dự trận derby nào tại Bundesliga.