Ronaldo: 'Tôi có ba Quả bóng vàng, còn Xavi trắng tay' Cristiano Ronaldo vừa có màn đáp trả bằng lời dành cho Xavi, cựu thủ quân của Barca.Giữa tuần trước, trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí, Xavi cho rằng Ronaldo không thể so sánh với Messi. Nhận xét này có thể đã gây tổn thương cho ngôi sao của Real Madrid. Sau trận tái xuất tối 10/9, Ronaldo lên tiếng đáp trả: "Mọi người đều biết bất kỳ ai muốn lên trang nhất các báo đều phải nói về tôi. Tôi đã có ba Quả bóng vàng, còn Xavi chưa giành được danh hiệu nào". CR7 không ngần ngại đáp trả Xavi. Ảnh: Trong trận tái xuất, Ronaldo ghi được một bàn thắng. Đây là lần đầu tiên CR7 thi đấu sau hơn hai tháng dưỡng thương kể từ trận chung kết Euro 2016. "Tôi cảm thấy ổn về mặt thể lực và có thể chơi 90 phút mà không gặp vấn đề gì. Ở một số thời điểm nhất định, tôi vẫn thấy hơi đau, nhưng đó là điều bình thường sau một thời gian nghỉ thi đấu", Ronaldo cho hay. Ronaldo hiện còn hợp đồng với Real đến năm 2018. Hai bên hiện xem xét khả năng gia hạn thêm nhiều năm nữa. "Nếu tôi là Chủ tịch Perez, tôi sẽ gia hạn hợp đồng thi đấu của tôi thêm 10 năm", Ronaldo tự tin khẳng định.