Kerber lần đầu tiên vô địch Mỹ Mở rộng Tay vợt Đức khẳng định vị trí số một thế giới mới giành được bằng chiến thắng 6-3, 4-6, 6-4 trước Karolina Pliskova ở chung kết đơn nữ, tối thứ bảy 10/9.Angelique Kerber trở thành tay vợt Đức đầu tiên đăng quang tại Mỹ Mở rộng kể từ sau thời Steffi Graf năm 1996. 2016 là năm thành công rực rỡ trong sự nghiệp của tay vợt 28 tuổi này, khi cô đoạt hai danh hiệu Grand Slam đầu tiên (Australia Mở rộng, Mỹ Mở rộng), vị trí á quân tại Wimbledon và HC bạc Olympic Rio. Thành tích này giúp cô soán ngôi số một quần vợt nữ thế giới từ tay Serena. Kerber hạnh phúc với danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: Trong trận chung kết tại New York, Kerber đánh bại Karolina Pliskova của Czech, với kết quả 6-3, 4-6, 6-4. “Tất cả giấc mơ của tôi đều trở thành sự thật hôm nay, và tôi đang cố gắng tận hưởng thời khắc tuyệt vời này”, Kerber phát biểu sau thắng lợi. Cô nói tiếp: “Thật không thể tin được. Tôi đang đứng đây với danh hiệu Grand Slam của sự nghiệp, và phần thưởng này có ý nghĩa rất nhiều với tôi”.  Tay vợt 24 tuổi người Czech bước vào chung kết lần này với thành tích tốt, khi thắng 11 trận liên tiếp, trong đó có chiến thắng trước chính Kerber tại chung kết Cincinnati hồi tháng trước. Tại bán kết, Pliskova đã đánh bại Serena, qua đó giúp Kerber có tên ở vị trí số một bảng xếp hạng được WTA công bố vào thứ hai 12/9. Pliskova đã không thể gây bất ngờ như khi hạ bệ Serena ở bán kết. Ảnh: Pliskova mắc tới 17 lỗi tự đánh hỏng trong thất bại ở set thứ nhất, nhưng thắng lại set hai nhờ 17 cú đánh thắng điểm, trước khi vượt lên dẫn trước 3-1 ở set thứ ba. Nhưng thể lực tốt và kỹ năng phòng thủ đã giúp Kerber lập lại trật tự ở set quyết định. Cô san hòa tỷ số game 3-3, và vượt lên dẫn 4-3 sau cú thắng điểm thuận tay. Sau khi bị đối thủ cân bằng tỷ số 4-4, Kerber thi đấu ấn tượng ở hai game còn lại để lên ngôi. “Tôi luôn gặp khó khăn trong các trận đấu với cô ấy”, Kerber thừa nhận. “Nhưng hôm nay tôi đã cố gắng giữ vững tinh thần trong thời khắc quyết định, thi đấu quyết liệt hơn”. Trong khi đó, Pliskova tự hào nói về lần đầu tiên góp mặt tại chung kết Grand Slam: “Tôi thấy mình có thể chơi thứ quần vợt tốt nhất tại các giải đấu lớn. Kerber hôm nay đã chứng tỏ sức mạnh của tay vợt số một thế giới. Tôi biết sẽ rất khó thắng trận, nhưng tôi đã cho thấy được khả năng ở set thứ hai”. Kerber đã trụ vững qua những thời khắc khó khăn nhất để làm nên chiến thắng trong trận chung kết. Ảnh: Kerber đã vươn lên vị trí cao nhất của quần vợt nữ theo cách rất ngoạn mục. Cô chỉ bắt đầu năm 2016 ở vị trí số mười, sau khi không vượt qua vòng ba của bất kỳ giải Grand Slam nào trong năm 2015. Nhưng thắng lợi tại chung kết Mỹ Mở rộng đã giúp Kerber trở thành tay vợt có thành tích tốt nhất của WTA Tour 2016 với tổng số 54 trận thắng. Tại Australia Mở rộng hồi đầu năm, tay vợt Đức gây sốc khi đánh bại Serena ở chung kết, qua đó có danh hiệu Grand Slam đầu tiên của sự nghiệp. Ít ai ngờ cô có thể vươn tới đỉnh cao đó tại Melbourne khi phải cứu một match point ngay trận đấu vòng một, trước đối thủ ít tên tuổi Misaki Doi của Nhật Bản.