Khán giả phải rời sân vì thóa mạ nữ trọng tài Một CĐV bóng đá tại Tây Ban Nha phải rời khỏi sân do buông lời phân biệt giới tính với vị trọng tài bắt chính.Tình huống diễn ra trong trận đấu mới đây giữa UE Valls và Cambrils Union, tại giải hạng năm Tây Ban Nha. Khi nữ trọng tài chính Marta Galego chuẩn bị cho hai đội thi đấu, một CĐV của UE Valls buông lời phân biệt giới tính: “Về nhà rửa bát đi”. Ngay sau đó, trọng tài cho hoãn trận đấu và yêu cầu Ban tổ chức mời CĐV quá khích rời sân. Sau quyết định của trọng tài Marta, nhiều CĐV khác tỏ ý ủng hộ. Vị trọng tài này cũng ghi chú tình huống vào sổ tay để báo cáo với Liên đoàn bóng đá xứ Catalonia. Trọng tài Marta (giữa) quyết định cứng rắn với hành vi phân biệt giới tính. Ảnh: Cách hành xử của Marta hoàn toàn phù hợp với quy định mới. Theo đó, nếu CĐV có hành vi không đúng mực, trọng tài có quyền dừng trận đấu và mời Ban tổ chức can thiệp. Thời gian gần đây, bóng đá Tây Ban Nha có không ít sự cố liên quan đến vấn đề phân biệt giới tính và chủng tộc. Tại xứ Andalusia, một trọng tài đồng tính đã phải bỏ việc vì không chịu nổi những cuộc tấn công bằng lời từ khán giả. Trong một vụ việc khác, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đang xem xét khả năng phạt Sporting Gijon vì hành vi của CĐV trong trận gặp Bilbao ở vòng một La Liga. Khi đó, nhiều nhân chứng khẳng định nghe thấy CĐV Gijon giả tiếng khỉ nhằm chế giễu cầu thủ Inaki Williams.