Đánh bại Quảng Ninh, Hà Nội T&T rộng cửa vô địch V-League Đội bóng của bầu Hiển giành chiến thắng 1-0 ngay tại thánh địa của đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở vòng áp chót chiều 11/9.Ở thời điểm quyết định, Quảng Ninh (áo xanh) đã để Hà Nội T&T (áo trắng) vượt mặt trong cuộc đua vô địch. Ảnh:      Lúc trận đấu chỉ còn được tính bằng giây, từ một pha lộn xộn sau phạt góc, Văn Quyết nhanh chân sút tung lưới Quảng Ninh, mang về ba điểm quý giá trong niềm vỡ oà sung sướng của cầu thủ và ban huấn luyện Hà Nội T&T. Hải Phòng thắng đậm Long An và trở lại cuộc đua vô địch ở vòng cuối. Ảnh:   Kết quả vòng 25 Bảng điểm sau vòng 25