Costa lập cú đúp, Chelsea thoát thua ở Ngoại hạng Anh Diego Costa mở tỷ số và ấn định kết quả hòa 2-2 trước chủ nhà Swansea, tại vòng bốn diễn ra vào Chủ nhật 11/9.Costa (áo đen, phải) đang lấy lại cảm hứng ghi bàn vốn nguội lạnh ở mùa giải trước. Ảnh:  Nhưng Swansea City đảo ngược tình thế với hai bàn liên tiếp trong khoảng chỉ ba phút nửa đầu hiệp hai, khi họ từ bỏ sơ đồ đấu pháp 5-4-1 để mạo hiểm dâng cao tìm kiếm cơ hội. Phút 59, Gylfi Sigurdsson thực hiện thành công quả phạt đền, sau khi thủ môn Thibaut Courtois phạm lỗi trong cấm địa. Phút 62, Leroy Fer mang lại lợi thế dẫn 2-1 cho chủ nhà. Tiền vệ người Hà Lan thoải mái dẫn bóng vào khu cấm địa, và đánh bại Courtois trong pha đối mặt. Trung vệ Gary Cahill mắc lỗi lớn ở tình huống này, khi để mất bóng ngay gần khu 16m50. Chelsea nhanh chóng đánh mất ưu thế, dù áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng và các đợt tấn công trong phần lớn thời gian. Cả trận họ sở hữu bóng gần 60%, thực hiện tới 28 cú sút so với chỉ 6 của đội chủ nhà. Swansea, trên sân nhà, trở thành đối thủ khó chịu và đã ngáng đường thành công Chelsea, khiến đại giathành London không thể có chiến thắng thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Costa lẽ ra còn có thể giúp Chelsea giành trọn ba điểm, nếu cuối trận anh không bỏ phí thời cơ ngon ăn, khi cú sút ở góc hẹp bị thủ thành Lukas Fabianski đẩy hết biên ngang. Kết quả hòa giúp đoàn quân của Conte duy trì thành tích bất bại, sau ba vòng đầu toàn thắng, nhưng không còn giữ được thế ngang điểm với đội đầu bảng Man City. Với 10 điểm, Chelsea đứng vị trí thứ hai, nhiều hơn Man Utd một điểm, và thua Man City hai điểm. Conte lần đầu nếm mùi cảnh chật vật cưa điểmtại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Hai vòng đấu tiếp theo hứa hẹn nhiều khó khăn với Chelsea, khi họ tiếp Liverpool và làm khách tại Arsenal.