Angelique Kerber: Đoá hoa nở muộn của làng quần vợt nữ Phải mất tới 13 năm thi đấu chuyên nghiệp, tay vợt Đức 28 tuổi mới vươn tới đỉnh cao sự nghiệp với ngôi vị số một thế giới cùng hai danh hiệu Grand Slam.“Tính đến nay, đây là một năm đáng kinh ngạc của tôi, mùa giải tốt nhất trong sự nghiệp của tôi”, Angelique Kerber trả lời phỏng vấn Trước danh hiệu Mỹ Mở rộng đoạt được hôm 10/9, Kerber đã có chức vô địch Australia Mở rộng. Ảnh:  Kerber chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp từ cách đây tới 13 năm. Nhưng cho tới trước khi bất ngờ đánh bại Serena Williams hồi tháng 1/2016 để lên ngôi ở Australia Mở rộng, nữ tay vợt sinh ra tại Bremen chưa lần nào vào tới chung kết một giải Grand Slam. Thành tích nổi bật nhất trước đó của cô chỉ là vào tới bán kết Mỹ Mở rộng 2011, thời điểm cô đứng vị trí số 92 thế giới. Kerber chỉ bắt đầu năm 2016 ở vị trí số mười, sau khi không vượt qua vòng ba của bất kỳ giải Grand Slam nào trong năm 2015. Nhưng thắng lợi tại chung kết Mỹ Mở rộng hôm thứ bảy 10/9 đã giúp cô trở thành tay vợt có thành tích tốt nhất của WTA Tour 2016 với tổng số 54 trận thắng. Kerber là đoá hoa nở muộn của quần vợt thế giới, khi các danh hiệu Grand Slam đầu tiên chỉ đến với cô ở tuổi 28. Ảnh: Kerber có một năm thành công rực rỡ với hai danh hiệu Grand Slam đầu tiên của sự nghiệp cách nhau khoảng tám tháng (Australia Mở rộng, Mỹ Mở rộng), vị trí á quân tại Wimbledon và HC bạc Olympic Rio. Thành tích này giúp cô soán ngôi số một quần vợt nữ thế giới từ tay Serena. Cô còn trở thành tay vợt nữ đầu tiên không phải Serena giành được hai Grand Slam trong cùng một mùa giải kể từ sau thời Justine Henin của năm 2007. Khi cái tên Kerber chính thức xuất hiện ở vị trí số một bảng thứ hạng WTA, được công bố ngày 12/9/2016, cô trở thành tay vợt già nhất giành được ngôi vị này trong lần đầu tiên. Kerber đã kết thúc 186 tuần liên tiếp Serena giữ ngôi số một WTA một phần nhờ vào cả thành tích không tốt của tay vợt 34 tuổi người Mỹ gần đây. Serena phải dừng bước ngay tại vòng ba đơn nữ của Olympic Rio 2016, trước khi lần thứ hai liên tiếp thua ở bán kết Mỹ Mở rộng.   “Thành công hôm nay có ý nghĩa rất lớn với tôi, bởi vì tôi đã lao động rất chăm chỉ trong những năm qua. Thật tuyệt vời. Giành được Grand Slam thứ hai, nhất là tại New York, thực sự là thắng lợi đặc biệt với tôi. Tôi đã mơ về danh hiệu Grand Slam và ngôi số một từ khi còn là một đứa trẻ”, Kerber nhấn mạnh. Kerber từng có màn ăn mừng nổi tiếng khi nhảy xuống bơi một đoạn ở sông Yarra, Melbourne, sau ngày đoạt chức vô địch Australia Mở rộng hồi tháng Một. Nhưng cô không có ý định lặp lại điều đó tại New York: “Tôi sẽ không nhảy xuống sông Hudson ở New York. Tôi nghĩ lần nhúng mình ở sông Yarra đã là đủ”. Kerber từng nhảy xuống sông để mừng danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp tại Australia Mở rộng hồi đầu năm, nhưng cô từ chối làm điều tương tự sau khi vô địch Mỹ Mở rộng. Ảnh:  “Danh hiệu Mỹ Mở rộng. Tôi đã giành được nó. Tuyệt vời”, Kerber chia sẻ trên tài khoản