Joe Hart có màn ra mắt đáng quên tại Serie A Thủ môn người Anh mắc lỗi trong trận Torino thua Atalanta với kết quả 1-2, chủ nhật 11/9.Joe Hart phải chuyển tới Torino theo hợp đồng cho mượn vào đúng ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè này, sau khi mất vị trí bắt chính tại Man City. Joe Hart ra mắt đáng quên tại Serie A. Ảnh: Và sự nghiệp của thủ môn 29 tuổi tại Serie A bắt đầu với màn trình diễn nghèo nàn. Anh mắc lỗi phán đoán sai đường bóng, dẫn tới bàn gỡ hòa của Atalanta chỉ hai phút sau khi Torino mở tỷ số. Hart ra vào không tốt trong tình huống đội chủ nhà thực hiện quả phạt góc ở phút 54, và buộc phải đấm bóng trên cao trong tư thế chới với. Bóng rơi xuống đúng vị trí của Andrea Masiello bên phải khu cấm địa, và hậu vệ này sút cận thành chính xác đưa trận đấu trở lại thế cân bằng ở tỷ số 1-1.  Hart lẽ ra đã chịu thủng lưới ngay trong hiệp một vì một số tình huống xử lý bóng lúng túng, nhưng các chân sút Atalanta đã dứt điểm không tốt.