Totti ghi bàn ở phút 93, giúp Roma thắng ngược Chân sút sắp 40 tuổi người Italy thực hiện thành công quả phạt đền ấn định thắng lợi 3-2 cho Roma trước Sampdoria ở vòng 3 Serie A tối 11/9.Đến phút bù giờ thứ hai hiệp hai, bảng điện tử trên sân Olimpico vẫn hiện tỷ số 2-2. Roma gần như không còn hy vọng giành chiến thắng và phải ngậm ngùi nhận một điểm ít ỏi. Nhưng Dzeko kiếm được một quả phạt đền từ tình huống bị hậu vệ Samdporia, Skriniar phạm lỗi trong vòng cấm. Totti nhận trọng trách thực hiện cú đá cân não này, và dù rất căng thẳng, như chính anh thừa nhận sau trận đấu, thủ lĩnh của Roma vẫn đủ điềm tĩnh, chính xác để đánh bại thủ môn Viviano, ấn định thắng lợi 3-2. cho đội chủ sân Olimpico. Đồng đội và Totti phấn khích sau khi tiền đạo người Italy ấn định thắng lợi 3-2 cho Roma. Ảnh:  Trước khi đá thành công quả phạt đền định đoạt số phận trận đấu, Totti còn toả sáng với tình huống bấm bóng kiến tạo cho chân sút vào thay người cùng anh là Dzeko gỡ hoà 2-2 ở phút 61. Roma lẽ ra có thể giải quyết trận đấu sớm hơn nếu Dzeko không phung phí một cơ hội khác - bắt vô-lê vọt xà ở giữa hiệp hai, sau tình huống chuyền bóng như đặt của Totti.   Sự hiện diện của Totti trong hiệp hai giúp Roma lên tinh thần, rồi ngược dòng giành trọn ba điểmvới người đội trưởng đóng vai trò quyết định trong cả hai bàn thắng. Ảnh: