Đội bóng tí hon đẩy Barca xuống vị trí thứ năm La Liga Sau chiến thắng trong trận đấu muộn của vòng ba, Sporting Gijon leo lên vị trí thứ ba trên bảng điểm La Liga 2016-2017.Trong loạt đấu tối 11/9, Gijon đánh bại Leganes với tỷ số 2-1. Kết quả này giúp Gijon có được bảy điểm từ ba vòng đầu La Liga, đủ để vươn lên vị trí thứ ba trên bảng điểm. Niềm vui của các cầu thủ Gijon. Ảnh: Gijon hiện chưa thua trận nào từ đầu mùa 2016-2017. Trong hai trận đầu, đội này thắng Bilbao với tỷ số 2-1 và hòa Alaves 0-0. Việc Gijon vươn lên vị trí thứ ba đồng nghĩa với việc đương kim vô địch Barca phải rời top 4. Barca hiện xếp thứ năm, với sáu điểm. Ở vòng đấu cuối tuần qua, đội bóng của HLV Luis Enrique để thua Alaves 1-2 ngay trên sân nhà. Mùa trước, Gijon kết thúc La Liga với vị trí 17. Đây là vị trí an toàn cuối cùng trên bảng điểm. Mùa trước nữa, Gijon thậm chí thi đấu ở giải hạng hai. HLV đang dẫn dắt Gijon, Abelardo Fernandez là một cựu danh thủ của Barca. Không chỉ vậy, đội bóng này cũng là nơi mà Luis Enrique khởi nghiệp cầu thủ. Real hiện dẫn đầu La Liga với ba trận toàn thắng. Vị trí tiếp theo thuộc về Sevilla, cũng với bảy điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại so với Gijon. Las Palmas đang xếp thứ tư với sáu điểm. Atletico, đối thủ cùng thành phố với Real, hiện xếp ở vị trí thứ bảy khi mới có được năm điểm. Cuối tuần qua, đội này thắng Celta Vigo với tỷ số 4-0. Đây là chiến thắng đầu tiên sau hai trận hòa Alaves và Leganes.