Ferguson lắc đầu chán nản trong trận derby Manchester Một đoạn video cho thấy cựu HLV Alex Ferguson tỏ vẻ thất vọng khi chứng kiến đội bóng cũ bị Man City đánh bại ngay tại Old Trafford.Tình huống diễn ra ở những phút bù giờ của hiệp hai. Sau ba trận đầu toàn thắng, Man Utd từng khiến CĐV ngất ngây vì sung sướng và hy vọng vào một mùa giải thành công. Trước trận derby thành Manchester, cửa thắng dành cho đội chủ sân Old Trafford vì vậy rất sáng sủa. Tuy nhiên, sau khi trận đấu diễn ra được hơn 30 phút, Man Utd đã để lọt lưới hai bàn. Trận thua cuối tuần qua cũng là thất bại đầu tiên của Man Utd trong triều đại Jose Mourinho. Trước đó, Quỷ đỏ thắng ba trận đầu tại Ngoại hạng Anh và trận tranh Siêu Cup Anh. Alex Ferguson là một huyền thoại bất tử tại Man Utd. Với hàng chục danh hiệu từng giành được, Sir Alex là HLV thành công nhất trong lịch sử Man Utd. Nhà cầm quân này từng đưa Quỷ đỏ đến hai chức vô địch Champions League và cú ăn ba năm 1999. Sau khi ông về hưu năm 2013, Man Utd nhanh chóng rơi vào khủng hoảng. Đến hè này, sau ba mùa trắng tay tại Ngoại hạng Anh, ban lãnh đạo quyết định mời Mourinho về tái thiết đội bóng. Mourinho (trái) chỉ đạo trong trận derby.