Real san bằng kỷ lục tồn tại hơn nửa thế kỷ Thầy trò HLV Zinedine Zidane vừa san bằng kỷ lục thắng 15 trận liên tiếp của CLB tại La Liga từng tồn tại từ mùa 1960-1961.Cuối tuần qua, Real đánh bại Osasuna với tỷ số 5-2. Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp từ đầu mùa 2016-2017, và là chiến thắng thứ 15 liên tiếp khi tính cả giai đoạn cuối mùa trước. Thành tích của thầy trò Zidane đã san bằng kỷ lục mà CLB lập được vào mùa 1960-1961. Khi đó, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Miguel Munoz, Real thắng liên tục từ vòng 11 đến 25. 55 năm sau ngày Munoz lập kỷ lục, Zidane bắt đầu con đường tương tự bằng trận thắng 3-1 trên sân của Levante hôm 2/3/2016. Liên tục sau đó, 14 đối thủ trở thành bại tướng của Real gồm Real của Zidane đang thăng hoa. Ảnh: Nếu thắng trên sân của Espanyol vào Chủ nhật tuần này, Real - đội chưa vô địch La Liga kể từ năm 2012 - sẽ lập kỷ lục mới. Real đang dẫn đầu La Liga với ba trận toàn thắng. Sevilla và Gijon xếp tiếp theo với hai điểm ít hơn, trong khi đương kim vô địch Barca rơi xuống thứ năm với sáu điểm.