Ronaldo: 'Real sẽ vô địch La Liga mùa này' Sau ba trận đầu toàn thắng của Real, Cristiano Ronaldo tỏ ra rất tin tưởng về khả năng lên ngôi.Ở vòng đấu cuối tuần qua, Real có bước đột phá khi giành vị trí dẫn đầu La Liga. Đội này đánh bại Osasuna với tỷ số 3-2 để đạt thành tích toàn thắng ba trận đầu, trong khi hai đối thủ cạnh tranh là Barca và Atletico tụt lại phía sau với ít nhất ba điểm ít hơn. "Mùa giải còn dài, nhưng tôi tin chắc Real sẽ vô địch La Liga mùa này. Chúng tôi đã có sự khởi đầu tốt. Hy vọng mọi chuyện sẽ tiếp tục diễn ra suôn sẻ. Đội bóng đang có phong độ tốt và sự ổn định", Ronaldo đánh giá. Ronaldo và Bale chia vui sau bàn mở tỷ số vào lưới Osasuna. Ảnh: Thời gian gần đây, Real và đại diện của Ronaldo liên tục đàm phán gia hạn hợp đồng. Nếu thành công, CR7 có thể ở lại sân Bernabeu đến hết sự nghiệp. "Vào thời điểm này, tôi không nghĩ đến bất kỳ CLB nào khác ngoài Real. Đây là CLB lớn nhất thế giới và có những cầu thủ hay nhất thế giới. Những gì tôi muốn là tiếp tục tiến lên phía trước và kết thúc sự nghiệp với Real", Ronaldo khẳng định.