Balotelli chói sáng trong trận đầu đá cho Nice Tiền đạo Mario Balotelli lập cú đúp, qua đó giúp Nice đánh bại Marseille với tỷ số 3-2.Trận đấu diễn ra ở vòng bốn giải vô địch Pháp, tối 11/9. Nice thi đấu trên sân nhà và đánh bại đối thủ giàu truyền thống Marseille. Trong trận đầu tiên chơi cho Nice, Balotelli như đang lấy lại phong độ đỉnh cao. Tiền đạo này mở tỷ số bằng quả phạt đền ở phút thứ bảy ( Balotelli đang tìm lại chính mình. Ảnh: Màn trình diễn của Balotelli đã khiến hai bàn của Thauvin và G Balotelli mới gia nhập Nice trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè. Tiền đạo này vốn không nằm trong kế hoạch sử dụng tại Liverpool của HLV Jurgen Klopp. Balotelli cũng từng thi đấu cho Inter, Man City và AC Milan. Bốn năm trước, chân sút 26 tuổi này còn được đánh giá là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới.