Balotelli tự tin có thể giành Quả bóng Vàng Tiền đạo người Italy tỏ ra phấn khích sau khi tỏa sáng trong trận đầu thi đấu tại Pháp, với một cú đúp giúp Nice thắng Marseille với tỷ số 3-2 tối chủ nhật 11/9.Mario Balotelli chỉ ghi được tất cả bốn bàn trong 28 trận cùng Liverpool, kể từ sau khi gia nhập Anfield từ Milan hồi hè 2014. Mùa trước, anh thậm chí chỉ ghi được đúng một bàn trong 20 trận tại Serie A, khi khoác áo Milan theo hợp đồng cho mượn. Balotelli vì thế buộc phải chấp nhận chuyển tới Nice vào cuối kỳ chuyển nhượng hè này, do không nằm trong kế hoạch của HLV Jurgen Klopp. Nhưng ngay trong trận ra mắt Nice ở vòng bốn giải vô địch Pháp, tiền đạo 26 tuổi đã lập cú đúp. Anh mở tỷ số bằng quả phạt đền ở phút thứ bảy ( Chỉ trong trận ra mắt cùng Nice, Balotelli đã ghi được số bàn gấp đôi thành tích của anh mùa trước. Sau trận đấu hôm chủ nhật, Balotelli đã chỉ trích Liverpool và nói về mục tiêu phấn đấu của anh thời gian tới. Brendan Rodgers, HLV ký hợp đồng đưa Balotelli tới Anfield, bị Liverpool sa thải hồi tháng 10/2015. Người kế nhiệm ông là Jurgen Klopp. Balotelli cảm thấy tồi tệ khi chuyển đến Liverpool. Khi được hỏi về cơ hội đoạt danh hiệu cá nhân cao quý của bóng đá thế giới, Balotelli đáp: “Tất nhiên, Balotelli từng thi đấu cho Inter, Man City và AC Milan, và có giai đoạn được đánh giá là một trong những chân sút hàng đầu châu Âu.