La Liga điều tra thương vụ Neymar của Barca Những chi tiết về số tiền Barca bỏ ra để xoa dịu cáo buộc gian lận thuế trong vụ chuyển nhượng ngôi sao người Brazil sẽ bị làm rõ.La Liga ra thông báo trên trang web chính thức rằng họ muốn Barca giải trình về thỏa thuận của đội bóng này với Văn phòng Công tố Tây Ban Nha xung quanh vụ chuyển nhượng của Neymar hồi năm 2013. Thương vụ Neymar tiếp tục gây rắc rối cho Barca. Ảnh: Đầu năm nay, Tòa án cao cấp Tây Ban Nha quyết định điều tra cáo buộc gian lận thuế đối với đội bóng xứ Catalan về vụ Neymar. Hồi tháng Sáu, Barca phải trả 6,2 triệu đôla để làm dịu cáo buộc này. Chủ tịchJosep Maria Bartomeu gọi đây là số tiền trả cho "sai lầm trong dự án thuế". Barca nói họ chi 64,12 triệu để mua Neymar, trong đó bố mẹ cầu thủ này nhận 45 triệu đôla còn CLB Santos nhận 19,12 triệu đôla. Tuy nhiên, những điều tra viên cho rằng con số thật phải lên tới 93,36 triệu đôla và Barca đã che giấu một phần thỏa thuận. Nhà vô địch La Liga bác bỏ cáo buộc này. "Tốt hơn là chúng tôi nên chấp nhận thỏa thuận này còn hơn là để những nghi ngờ thiếu căn cứ xung quanh vụ Neymar cứ tiếp diễn", Chủ tịch Bartomeu phát biểu sau khi chi khoản tiền 6,2 triệu đôla cho Văn phòng công tố Tây Ban Nha. Tuy nhiên, La Liga không muốn đứng ngoài cuộc. Giải đấu hàng đầu Tây Ban Nha muốn làm rõ thỏa thuận đáng ngờ này của đội bóng xứ Catalan. La Liga tuyên bố những thông tin tràn lan trên báo chí buộc họ phải làm chuyện này.