Tuyển futsal Việt Nam di chuyển vất vả trước trận đấu với Italy Với quãng đường chỉ 500km nhưng thầy trò ông Bruno phải mất hai chuyến bay cùng năm tiếng rưỡi di chuyển mới đến được địa điểm thi đấu mới.Lượt trận cuối bảng C, các trận đấu diễn ra cùng giờ. Do đó, trận tuyển Việt Nam gặp Italy sẽ diễn ra ở một địa điểm khác, đó là thành phố Bucaramanga. Sau trận thua trước Paraguay, thầy trò ông Bruno lập tức thu dọn hành lý để rời thành phố Cali di chuyển sangBucaramanga. Vì không có chuyến bay thẳng nên dù quãng đường chỉ 500km, toàn đội phải bay nối chuyến từCali tới Bogota và sau đó từ Bogota tới Bucaramanga. Với lỉnh khỉnh đồ đạc cùng thời gian chờ đợi làm thủ tục bay, các cầu thủ phải mất gần sáu tiềng đồng hồ mới đến được Bucaramanga. Khá mệt mỏi nhưng các cầu thủ vẫn giữ được sự thân thiện và vui vẻ giao lưu với các em nhỏ người Colombia ở sân bay. Do di chuyển mất thời gian nên toàn đội đã không kịp thực hiện buổi tập ở sân thi đấu theo lịch sắp xếp của FIFA. Thay vào đó, họ tập nhẹ ở khuôn viên khách sạn. Ngày mai 18/9, toàn đội có buổi tập làm quen sân nhà thi đấu Bicentenario. Sau trận thua đậm Paraguay, tuyển Việt Nam cần ít nhất một trận hoà hoặc thua với số lần thủng lưới hạn chế trong trận gặp Italy ngày 19/9, nếu muốn vào vòng 16 đội tại FIFA Futsal World Cup 2016. Cửa sáng nhất của thầy trò HLV Bruno là đoạt một trong bốn vé cho đội thứ ba có thành tích tốt nhất.