U16 Việt Nam bắt đầu chiến dịch săn vé dự World Cup Hôm nay 16/9 thầy trò HLV Đinh Thế Nam đối đầu U16 Nhật Bản, trong lượt trận đầu tiên của giải U16 châu Á.U16 Việt Nam tham dự VCK U16 châu Á với nòng cốt là các cầu thủ đã thi đấu thăng hoa ở giải U16 Đông Nam Á tại Campuchia. Ảnh:  Trở về sau vị trí á quân giải U16 Đông Nam Á, một số cầu thủ được trả về địa phương để dự vòng chung kết U17 quốc gia. Từ ngày 23/8 thầy trò ông Đinh Thế Nam đã hội quân. Trong quá trình chuẩn bị, họ đã có một số trận đấu giao hữu trong nước, thắng Yemen (1-0) và thua Triều Tiên (1-4) tại các trận giao hữu quốc tế tại Malaysia.