Chủ tịch SLNA: ‘Không buông cho Hải Phòng vô địch’ Ông Nguyễn Hồng Thanh cam kết SLNA không đá với tư tưởng cho xong khi hành quân tới Hải Phòng làm khách ở trận cuối V-League 2016 dù đội bóng của ông đã hết cơ hội cạnh tranh huy chương.Trước vòng đấu cuối V-League 2016, Hà Nội T&T và Hải Phòng cùng có 47 điểm. Đội bóng đất Cảng xếp thứ hai bởi thua về hiệu số bàn thắng bại, dù “Vừa qua nhiều người nói SLNA sẽ buông xuôi, để Hải Phòng vô địch. Điều đó không đúng. Tôi khẳng định thầy trò HLV Ngô Quang Trường sẽ chiến hết mình ở Lạch Tray”, Chủ tịch CLB Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với “Sông Lam Nghệ An không còn cửa tranh chấp huy chương nhưng nói chúng tôi hết động lực thi đấu là không đúng. Thứ nhất, phải nói đến quyền lợi sát sườn của cầu thủ, nếu họ thắng sẽ được thưởng hàng trăm triệu đồng, tội gì không đá. Thứ hai, chúng tôi đá vì màu cờ sắc áo CLB, đá để người hâm mộ tin vào bóng đá sạch để mùa sau người ta còn đến sân xem đội thi đấu. Thứ ba, đá thắng chúng tôi cũng nhích được thêm trên bảng điểm, các nhà tài trợ cũng hài lòng hơn để năm tới đầu tư”. Sông Lam Nghệ An cam kết không thả để Hải Phòng thắng dễ. Ảnh: Ông Thanh cho biết thời gian vừa qua thành tích của Sông Lam Nghệ An không tốt nên lượng người hâm mộ tới sân giảm. Các cầu thủ hiểu điều này và đang nỗ lực để cải thiện. Hai vòng gần đây nhất thầy trò HLV Ngô Quang Trường đều đá hết mình dù không còn cửa tranh chấp huy chương, liên tiếp hạ Bình Dương (2-0), Cần Thơ (4-2). Chủ tịch CLB Sông Lam Nghệ An còn nhắc lại nỗi đau mùa giải 2015 và 2016 Sông Lam Nghệ An đều để thua Hải Phòng trên sân nhà để khích lệ cầu thủ chiến đấu, thanh toán món nợ với đội bóng đất Cảng. Sáng 16/9, CLB Sông Lam Nghệ An sẽ di chuyển bằng ôtô tới Hải Phòng để chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng của mùa giải. Đội bóng xứ Nghệ chịu mất mát không nhỏ khi trung vệ Ngọc Hải dính chấn thương đầu gối, không đi cùng toàn đội. Lịch thi đấu vòng cuối Toyota V-League 2016.