Michelle Wie bỏ cuộc sau 12 hố ở vòng mở màn British Open Sự kiện major áp chót trong năm trở thành kỷ niệm buồn của cựu số một thế giới, khi cô phải bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương.Wie, hiện đứng thứ 18 thế giới, chơi không tốt trong suốt thời gian có mặt trên sân. Khi tới hố số 12, cô đã quá par bảy gậy. Wie vật lộn với chấn thương trong bốn năm qua. Ngôi sao 28 tuổi từng phẫu thuật cổ tay hồi năm 2008 và sau đó nhiều lần tái phát chấn thương này. Bàn tay phải của Michelle Wie được băng bó trong suốt thời gian thi đấu. Ảnh:  Đỉnh bảng vòng một thuộc về Minjee Lee. Golfer Australia giành tới sáu birdie và một eagle sau 16 hố. Lỗi bogey ở hố số 17 khiến tổng điểm của Lee giảm xuống -7 nhưng vẫn đủ để độc chiếm vị trí số một. Xếp ngay sau cô là Mamiko Higa với -6 gậy. Năm người khác chia sẻ vị trí thứ ba với cùng thành tích -5 gậy, số này có số ba thế giới Park Sung Hyun và niềm hy vọng của nước chủ nhà Georgia Hall. Trong khi đó, số một thế giới người Thái Lan Ariya Jutanugarn chỉ đánh một gậy dưới par, còn số hai thế giới Park Inbee tệ hơn khi vượt chuẩn bốn gậy. British Open là giải major thứ tư trong năm của làng golf nữ, diễn ra tại sân Lytham St Annes thuộc Lancashire, Anh quốc. Giải có tổng tiền thưởng 3,2 triệu đôla và người chiến thắng nhận tấm séc trị giá 487.500 đôla cùng 100 điểm thưởng.