Paul Scholes muốn Rashford tiếp tục ra sân dù Man Utd thua trận Huyền thoại của Man Utd cho rằng tiền đạo 18 tuổi xứng đáng với những cơ hội tiếp theo mặc dù đá chính trong trận thua trước Feyenoord.Rashford thường xuyên phải đối đầu với số đông hậu vệ Feyenoord. Ảnh: Marcus Rashford đá chính lần đầu tiên trong mùa giải năm nay khi được HLV Mourinho tung vào ở trận đấu gặp Feyenoord tại Europa League. Tuy nhiên Man Utd đã để thua 0-1 trên sân đội bóng Hà Lan. Rashford không ghi được bàn và bị thay ra sớm bởi đàn anh Ibrahimovic vào phút 63. "Tôi tin cậu ấy đã chơi đủ hay trong trận derby Manchester vào tuần trước", Paul Scholes nói trên kênh "Rashford có tốc độ và dường như sẵn sàng ghi bàn mọi thời điểm. Vị trí chạy cánh trái và cánh phải của Man Utd vẫn chưa có ai đủ sức chiếm suất đá chính vào lúc này. Do đó cơ hội đang rộng mở cho tất cả. Tôi tin Rashford là một trong những cầu thủ hay nhất ở vị trí này và nên được ra sân khi gặp Watford". Tiền đạo sinh năm 1997 được xem là thần đồng mới của bóng đá Anh sau Michael Owen và Wayne Rooney. Mùa giải năm ngoái, Rashford thăng tiến nhanh chóng trong màu áo Man Utd và còn được triệu tập lên tuyển Anh dự Euro 2016. Mùa này, Rashford đã ghi một bàn và đó là pha lập công quyết định giúp Man Utd đánh bại Hull tại Ngoại hạng Anh. Dù không được HLV Sam Allardyce triệu tập lên tuyển Anh, Rashford có màn ra mắt đội U21 vô cùng ấn tượng bằng một hat-trick tại vòng loại vô địch châu Âu.