Người Trung Quốc sở hữu đội bóng thứ ba ở Anh Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã thông báo West Brom có chủ sở hữu mới là nhóm đầu tư tới từ Trung Quốc.West Brom là một trong những đội bóng quen thuộc của Ngoại hạng Anh trong một thập niên tăng trưởng nóng gần đây. Ảnh: Cựu chủ tịch West Brom là Jeremy Peace đã đồng ý bán câu lạc bộ vào tháng trước nhưng mọi thủ tục lúc này mới hoàn tất. Nhóm đầu tư Trung Quốc mua lại West Brom được dẫn đầu bởi doanh nhân Guochuan Lai. Thương vụ trị giá từ 200 tới 270 triệu đôla. Bản hợp đồng được hai bên đồng ý từ tháng Sáu nhưng phải chờ Cơ quan kiểm soát tài chính và Ngoại hạng Anh thông qua. West Brom là đội bóng miền trung nước Anh thứ ba được mua lại bởi những đại diện Trung Quốc chỉ trong mùa hè năm nay. Hai đội trước là câu lạc bộ giàu truyền thống Aston Villa và Wolves. Peace mua West Brom từ năm 2002 và đội bóng đã chơi 11 mùa giải tại Ngoại hạng Anh kể từ đó. Đội bóng đã ba lần giành quyền lên hạng trực tiếp mà không cần thông qua đá play-off. Trong khi đó doanh nhân Guochuan Lai là cựu Tổng giám đốc công ty xây dựng bất động sản PALM, Trung Quốc. Công ty này được định giá 2,4 tỷ đôla và góp phần quan trọng trong thương vụ mua lại West Brom. West Brom đang đứng thứ 12 tại Ngoại hạng Anh với 4 điểm sau bốn trận. Ban lãnh đạo đội bóng bị chính HLV Tony Pulis chỉ trích vì không chịu đầu tư trong mùa hè qua. Dường như việc bán đội bóng khiến các ông chủ cũ không muốn tốn thêm tiền qua thị trường chuyển nhượng. Trung Quốc đang đẩy mạnh mua lại các đội bóng ở nước ngoài nhằm khuếch trương sức mạnh trong môn bóng đá. Đây là chính sách được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tạo điều kiện. Trong mùa hè 2016, những nhóm đầu tư và tập đoàn từ Trung Quốc đã giành quyền kiểm soát cả hai đội bóng lớn thành Milan.