Thua trận, Mourinho ám chỉ đối thủ chỉ biết chơi phòng ngự Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho rằng Feyenoord chơi thiếu tích cực và nhờ may mắn mới đánh bại được Man Utd trong trận mở màn bảng A Europa League tối 15/9.HLV Mourinho nếm trái đắng trong trận đầu dẫn dắt Man United đá ở sân chơi châu lục. Ảnh: “Đương nhiên là tôi không hài lòng với kết quả trận đấu hôm nay. Man Utd không đáng thua. Hiệp hai chúng tôi kiểm soát thế trận, nỗ lực giành chiến thắng, trong khi đối phương chỉ cố gắng để không bị thua”, HLV Jose Mourinho chia sẻ.