Anh của Messi bị phạt vì sở hữu vũ khí trái phép Matias Messi chịu án phạt phục vụ cộng đồng trong vòng một năm do bị phát hiện sở hữu một khẩu súng .Trong thời gian phục vụ cộng đồng, Matias sẽ làm HLV bóng đá cho trẻ nhỏ tại CLB Rosario. Người này cũng phải nộp phạt 8.000 peso và không được phép thay đổi địa chỉ, thẩm phán Gonzalo Lopez Quintana cho biết hôm 15/9. Matias bị phát hiện tàng trữ súng hồi cuối năm 2015. Khi đó, cảnh sát Argentina phát hiện trong xe của anh có một khẩu súng nạp đạn 22 ly mà không có giấy phép sử dụng. Matias (trái) và người em Lionel Messi. Khác với người em nổi tiếng Lionel Messi, Matias từng có một quá khứ “ngổ ngáo” tại Argentina. Cảnh sát từng không ít lần phải làm việc với Matias về các tội danh hành hung và sở hữu vũ khí trái phép. Messi cũng không tránh được rắc rối với tòa án gần đây. Hồi tháng 7, tiền đạo của Barca và bố bị kết tội trốn thuế tại Tây Ban Nha. Án phạt lên đến 21 tháng tù. Theo quy định tại Tây Ban Nha, án phạt dưới hai năm tù có thể được miễn bằng cách nộp tiền phạt. Trong một vụ tương tự, Javier Mascherano đã thoát thân với khoản nộp hơn một triệu đôla.