Những con số phản bác Mourinho về quan điểm Man Utd lười mua cầu thủ Trong khi HLV trưởng phàn nàn về việc thiếu sự ủng hộ của lãnh đạo trong vấn đề chuyển nhượng, Man Utd đã chi ròng 395 triệu đôla.Sau khi bổ nhiệm Jose Mourinho năm 2016, Man Utd đã chi 500 triệu đôla cho công tác tuyển mộ và thu 105 triệu đôla từ việc bán cầu thủ. Với 395 triệu, Man Utd là đội có số tiền chi ròng về chuyển nhượng nhiều thứ hai tại giải Ngoại hạng Anh. ''Quỷ Đỏ'' chỉ xếp sau Man City, đối thủ hàng xóm chi ròng 507 triệu trong hai năm qua. Nếu ký thêm một bản hợp đồng lớn như Harry Maguire hoặc Sergej Milinkovic-Savic, Man Utd có thể đạt tới con số tương tự. Mourinho (trái) nói rằng lãnh đạo Man Utd chưa mua được năm cầu thủ mà ông cần, trong khi đội bóng đã chi rất nhiều tiền chỉ trong hai năm ông làm việc. Liverpool cũng là đội mua sắm ồ ạt trong cùng kỳ, đặc biệt là với hàng thủ và vị trí thủ môn. Ngoài ra, đ