Roy Keane: 'Guardiola mới là Người đặc biệt, không phải Mourinho' Chứng kiến Pep Guardiola vừa dẫn dắt Man City giành bảy trận đầu toàn thắng, cựu danh thủ Roy Keane của Man Utd không ngần ngại lên tiếng ca ngợi.Man City vừa có những bước khởi đầu đầy thuận lợi trong mùa giải 2016-2017. Tại giải Ngoại hạng Anh, đội bóng của Pep Guardiola thắng cả bốn trận đầu, gồm cả trận derby thành Manchester với Man Utd tuần trước (2-1). Trên đấu trường Champions League, Man City cũng thắng cả hai trận vòng loại lẫn trận mở màn vòng bảng. Chiêm ngưỡng thành tích của Pep, Roy Keane bày tỏ sự thán phục bằng lời. Cựu danh thủ này thậm chí cho rằng Jose Mourinho, HLV đương nhiệm của đội cũ Man Utd, nên nhường lại biệt danh "Người đặc biệt" cho Pep. "Mourinho tự cho rằng bản thân là Người đặc biệt, nhưng với tôi thì Pep mới là Người đặc biệt. Những mùa trước, chúng ta thường thấy Man City khởi đầu tốt và chơi sa sút trong giai đoạn sau. Tôi không nghĩ điều đó sẽ diễn ra với Pep", Keane nhận xét trên kênh Mourinho và Pep bắt tay trong trận derby tuần trước. Ảnh: Bên cạnh kết quả trên sân cỏ, Keane cũng dành sự ngưỡng mộ đối với cách mà Guardiola chấn chỉnh Man City. Để củng cố đội hình, Guardiola từng không ngần ngại loại bỏ những cầu thủ luống tuổi như Yaya Toure hay không có phong độ tốt như Joe Hart. "Pep từng nói ông ấy là một HLV luôn đem lại thách thức cho các cầu thủ. Tôi nghĩ ông ấy hoàn toàn nghiêm túc khi nói như vậy", Keane khẳng định.