Aguero: 'Tôi ghi nhiều bàn hơn trước nhờ Guardiola' Tiền đạo của Man City khẳng định phong độ chói sáng đầu mùa 2016-2017 là nhờ công sức dẫn dắt của HLV Pep Guardiola.Hôm 14/9, Sergio Aguero lập hat-trick trong trận Man City thắng Moenchengladbach với tỷ số 4-0. Tổng thành tích từ đầu mùa của anh nhờ đó đã nâng lên con số chín bàn, chỉ sau năm trận. Pep đang nâng tầm cho cả Aguero lẫn Man City. Ảnh: So với mùa trước, tỷ lệ ghi bàn của Aguero cao hơn hẳn. Đây là lý do khiến bản thân tiền đạo người Argentina và giới hâm mộ Man City đều tỏ ra vô cùng phấn khích. "Tôi thực sự hạnh phúc với HLV mới. Pep Guardiola là một trong những HLV giúp đỡ tôi nhiều nhất. Tôi đã cải thiện được cách chơi gần vòng cấm và cả cách ghi bàn. Nhờ Pep, tôi ghi được nhiều bàn hơn", Aguero khẳng định. Mùa trước, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Manuel Pellegrini, Man City vào đến bán kết Champions League. Sau trận thắng Moenchengladbach đầu mùa này, Aguero tự tin với mục tiêu lập lại thành tích vào bán kết. "Rõ ràng Champions League là một đấu trường không hề dễ dàng, nhưng mục tiêu tối thiểu của chúng tôi là lập lại thành tích mùa trước. Chúng tôi có cả một chặng đường phía trước để vượt qua. Hy vọng chúng tôi có thể tiến xa hơn. Chúng tôi đang có những cầu thủ tuyệt vời và một đội bóng tuyệt vời để làm được điều đó", Aguero nói.