Vòng năm Ngoại hạng Anh: Man City trên đà chiến thắng Man City đứng trước cơ hội nối dài mạch thắng khi tiếp Bournemouth trong khi Man Utd đối mặt với nguy cơ khủng hoảng nghiêm trọng nếu không đánh bại Watford.Trận hòa trên sân Swansea cuối tuần trước khiến thầy trò Antonio Conte đứt chuỗi trận thắng từ đầu mùa và hụt hơi trong cuộc đua ngôi đầu với Man City. Tuy nhiên, khi được trở lại pháo đài Stamford Bridge, nhiều khả năng họ sẽ lấy lại cảm giác chiến thắng. Ở mùa giải năm ngoái, Chelsea chỉ thắng năm trong 19 trận trên sân nhà. Thực tế, họ giành được nhiều chiến thắng hơn trên sân khách. Những kết quả khả quan đầu mùa giải năm nay, với phong độ ổn định trên sân nhà, là dấu hiệu cho thấy Chelsea đã sẵn sàng trở lại với cuộc đua vô địch. Liverpool là một trong năm đội đánh bại Chelsea ở Stamford Bridge mùa giải năm ngoái. Chiến thắng 4-1 trước ĐKVĐ Leicester vòng trước là cú hích tinh thần mạnh mẽ với đội quân của Jurgen Klopp đồng thời đưa họ trở thành đội bóng ghi được nhiều bàn thắng nhất ở Ngoại hạng Anh trong năm 2016.    Man City là đội duy nhất tại Ngoại hạng Anh thắng cả bốn trận đầu mùa giải năm nay. Dù không trận nào giữ sạch lưới, đội bóng của Pep Guardiola chưa một lần bị rơi vào thế phải bám đuổi tỷ số. Ở mùa giải năm ngoái, Bournemouth thất bại trong cả hai trận lượt đi và về trước Man City đều với cách biệt bốn bàn. Do đó, nhiều người dự đoán một chiến thắng đậm cho đội đầu bảng cuối tuần này. Kelechi Iheanacho, người đóng góp một bàn và một đường kiến tạo ở trận thắng Man Utd 2-1, nhiều khả năng sẽ tiếp tục được đá chính vì Sergio Aguero vắng mặt. Tiền đạo người Nigeria thể hiện duyên ghi bàn khi sở hữu chín pha lập công chỉ sau 13 cú sút trúng đích.