HLV Simeone rút ngắn hợp đồng với Atletico Madrid Nhà cầm quân người Argentina vừa rút ngắn hai năm hợp đồng với Atletico, đồng nghĩa với việc có thể tự do ra đi vào năm 2018.Hợp đồng cũ, gia hạn từ hè 2015, có thời hạn đến năm 2020. Simeone và Atletico đã đạt được sự đồng thuận về việc rút ngắn hai năm. Simeone không cam kết tương lai lâu dài với Atletico. Ảnh:   Nếu rời Atletico, Simeone có thể sẽ tới dẫn dắt Inter Milan. Trong quá khứ, HLV này từng luôn hướng về những CLB cũ. Atletico và Inter Milan đều nằm trong nhóm này. Dẫn dắt tuyển Argentina cũng là một lựa chọn cho Simeone. Vào năm 2018, World Cup sẽ diễn ra tại Nga. Sau đó có thể tuyển Argentina sẽ thay HLV.