Ranieri: 'Bản nhạc Champions League đã đánh thức Mahrez' HLV người Italy tin rằng phong độ chói sáng trong trận ra quân tại Champions League sẽ là tiền đề để Riyad Mahrez trở lại đỉnh cao.Tiền vệ người Algeria thi đấu không tốt trong thời gian gần đây nhưng ghi hai bàn vào lướiClub Brugge. Claudio Ranieri cho rằng bản nhạc hiệu của Champions League đã đánh thức tài năng của Mahrez. "Có lẽ bản nhạc Champions League đã đánh thức cậu ấy. Có lẽ cậu ấy đã quá mệt mỏi khi phải nghe những tiếng 'dilly-ding dilly-dong' và cậu ấy thích nghe bản nhạc Champions League hơn", Ranieri nói. Mahrez chiavui cùng đồng đội sau bàn thắng thứ hai vào lướiClub Brugge. Ảnh: "Dilly-ding dilly-dong" là cụm từ mà Claudio Ranieri thường xuyên dùng ở những bài phát biểu trong suốt 30 năm cầm quân của ông. Ông muốn ám chỉ tiếng chuông báo thức, một trong những âm thanh mà các cầu thủ chuyên nghiệp thường xuyên phải nghe. "Điều đó tốt bởi vì cậu ấy đã lập cú đúp, trong đó có một bàn đến từ quả đá phạt tuyệt vời. Nhưng tôi thích mỗi khi cậu ấy thể hiện khả năng bao quát những khu vực trên sân hơn và cậu ấy làm việc rất chăm chỉ", chiến lược gia người Italy nói. Chiến thắng 3-0 trước Club Brugge mới là trận thắng thứ hai sau sáu trận đã qua của Leicester mùa này và là lần thứ hai họ giữ sạch lưới. Cuối tuần này, vào ngày 17/9, Leicester sẽ tiếpBurnley trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh.