Lý Hoàng Nam vào chung kết đôi Vietnam F4 Futures Tay vợt số một Việt Nam cùng Ouyang Bowen đánh bại cặp Imai Shintaro – Ito Yuichi của Nhật Bản với tỷ số 7-6, 6-3 ở trận bán kết hôm qua.Hoàng Nam lần đầu đứng đôi cùng Ouyang Bowen và đã lọt vào chung kết.  Cặp Imai Shintaro – Ito Yuichi được xếp hạt giống số hai, trong khi Hoàng Nam - Ouyang Bowen là hạt giống số ba. Vì thế, Tay vợt Ito Yuichi của Nhật Bản đang đứng hạng 325 ATP nhưng trận này không thể hiện được nhiều do trước đó đã vắt sức cho trận bán kết nội dung đơn. Sang set hai, Ito gần như kiệt sức và đó là cơ hội để Hoàng Nam và Ouyang nhanh chóng giải quyết trận đấu.