Ronaldo dạy con học bài CR7 vừa xuất hiện trước công chúng với một hình ảnh hoàn toàn khác, khi ngồi cùng con trai cạnh bàn học.Hôm 15/9, trên Instagram, Cristiano Ronaldo đăng ảnh dạy con trai Cristiano Jr. học bài. Năm học 2016 tại Tây Ban Nha bắt đầu vào giữa tháng 9 do ảnh hưởng của sức nóng bất thường cuối hè. Bên cạnh bài học từ trường lớp, Ronaldo cũng chú trọng rèn luyện thể lực cho cậu con trai sáu tuổi. Hai bố con thường xuyên hoạt động thể thao cùng nhau, từ bơi, đá bóng đến tập gym. Trước đó, tối 14/9 Ronaldo ghi một bàn thắng đẹp vào lưới đội bóng cũ Sporting Lisbon. Trận đấu diễn ra tại Champions League. Sau bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 89 của Ronaldo, Real có bàn quyết định chiến thắng 2-1 ở phút 94 nhờ công Alvaro Morata. Ở Champions League nay, mỗi chiến thắng sẽ đem đến cho các đội 1,5 triệu euro. Pha làm bàn của Morata vì vậy được ví như việc đem về 1 triệu euro cho Real. Sau trận đấu, Ronaldo vui vẻ chụp ảnh cùng Carvalho và Andrien Silva, hai cầu thủ bên phía Sporting. Tại Euro, ba cầu thủ này đều chơi cho tuyển Bồ Đào Nha giành chức vô địch.