VĐV lùi ngày tìm đến cái chết sau khi giành HC bạc Paralympic VĐV Marieke Vervoort khẳng định chưa tính đến chuyện sử dụng cái chết êm ái để kết thúc sự đau đớn về thể xác.Vervoort vừa giành HC bạc nội dung xe lăn 400m tại Paralympic 2016. Thành tích này như tiếp thêm sinh khí để nữ VĐV khuyết tật người Bỉ tiếp tục sống, trái với thông tin cho rằng cô sẽ tìm đến cái chết sau đại hội ở Rio. "Tôi đã ký giấy trợ tử, nhưng tôi vẫn đang tận hưởng từng giây phút. Thời điểm chết chỉ đến khi những ngày tồi tệ của tôi nhiều hơn những ngày tốt đẹp. Thời điểm đó vẫn chưa đến", Vervoort khẳng định. Bệnh tật không thể ngăn Vervoort giành HC Paralympic. Ảnh: Vervoort mắc chứng bệnh thoái hóa cơ bắp bẩm sinh. Hiện những cơn đau vẫn hành hạ nữ VĐV 37 tuổi này hàng ngày. Để có thể chấm dứt sự đau đớn cho thể xác, Vervoort từng ký giấy trợ tử vào năm 2008. Tuy nhiên, trong tám năm qua, cô vẫn kiên nhẫn chiến đấu với bệnh tật, đồng thời giành một HC vàng và hai HC bạc tại hai kỳ Paralympic liên tiếp. "Hy vọng trường hợp của tôi có thể khuyến khích những trường hợp khác kéo dài sự sống. Ký giấy trợ tử không có nghĩa bạn sẽ qua đời sau đó hai tuần. Tôi ký vào năm 2008, nhưng bây giờ tôi lại giành HC bạc Paralympic", Vervoort nói.