Liverpool khiến Chelsea thua trận đầu tiên dưới thời Conte Hai bàn thắng của Lovren và Henderson trong hiệp một giúp thầy trò Jurgen Klopp giành chiến thắng 2-1 trong trận đấu sớm vòng năm Ngoại hạng Anh.Chiến thắng này giúp Liverpool vươn lên thứ hai, cùng có 10 điểm như Chelsea và Everton. Bàn thắng duy nhất mà đội chủ nhà có được là pha rút ngắn tỷ số ở phút 62 do công của Diego Costa. Trận đấu này đánh dấu màn ra mắt của tân binh David Luiz tại Ngoại hạng Anh sau khi anh trở về khoác áo Chelsea từ PSG. Tuy nhiên, màn chào sân của trung vệ người Brazil bị biến thành một thảm họa với hai bàn thua trong hiệp một và một pha va chạm khiến anh chảy máu mũi. Klopp chia vui cùng các học trò. Ảnh: Chơi trên sân đối thủ mạnh nhưng Liverpool nhanh chóng chiếm ưu thế. Ngay phút thứ hai,Daniel Sturridge có pha đi bóng sát mép bên phải vòng cấm rồi cứa lòng chân trái đưa bóng đi trúng vào vị trí củaThibaut Courtois. Và chỉ sau đó 15 phút, tỷ số được mở cho Liverpool. Từ quả treo bóng của Coutinho,Dejan Lovren băng vào tung cú vô-lê thành bàn ở khoảng chừng 6 mét. Khởi nguồn cho tình huống này là pha phạm lỗi củaBranislav Ivanovic, dẫn đến quả đá phạt cho Liverpool bên cánh trái. Trong khi các cầu thủ đội khách chuẩn bị tư thế đón quả tạt ở trong vòng cấm thì các hậu vệ Chelsea lại thi đấu như mơ ngủ. Họ để hổng ba cầu thủ Liverpool phía sau, trong đó có hai người ở thế việt vị nhưng Lovren thì không. Sự yếu kém của hàng thủ Chelsea tiếp tục lộ ra sau đó. Phút 21 David Luiz đổ máu sau pha va chạm với Sadio Mane, buộc trận đấu phải tạm hoãn. Bốn phút sau, khung thành Chelsea một lần nữa dậy sóng sau pha đảo chân khéo léo rồi căng ngang của Sturridge. Hàng thủ Chelsea để tiền đạo của Liverpool băng xuống với khoảng trống lớn trước mặt. Phải quá nửa hiệp một, Chelsea mới có dấu hiệu lấy lại thế trận và tổ chức một số pha tấn công. Nhưng tất cả chỉ dừng lại ở những nỗ lực của Willian bên cánh phải. Phút 36, đội bóng của Antonio Conte nhận bàn thua thứ hai. Chờ sẵn ngoài vòng cấm để đón pha phá bóng ra của Gary Cahill,Jordan Henderson khống chế một chạm rồi tung cú cứa lòng chân phải mẫu mực đưa bóng găm thẳng vào lưới Chelsea theo quỹ đạo lá vàng rơi. Pha dứt điểm xuất thần của đội trưởng Liverpool không cho Courtois cơ hội cản phá. Henderson vui mừng sau bàn thắng đẹp, nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Sang hiệp hai, Chelsea buộc phải dồn đội hình lên tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, phải đến phút 61, các học trò của Conte mới tìm thấy mành lưới của Liverpool. Nemanja Matic đi bóng khéo léo, đưa bóng xuống sát đường biên dọc rồi tạt vào để Costa đệm bóng một chạm, đánh bạiMignolet. Sau đó vài phút tiền đạo người Tây Ban Nha lại có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng cú đá chân trái của anh không hiểm hóc và thủ thành Simon Mignolet dễ dàng khống chế. Chủ động hạ thấp đội hình để chơi phòng ngự phản công, Liverpool vẫn nhiều phen khiến Chelsea giật mình. Phút 81, pha tạt cánh của James Milner đập người hậu vệ Chelsea, đưa bóng đến vị trí củaDivock Origi. Tiền đạo người Bỉ bật cao đánh đầu buộc Courtois phải trổ tài cản phá. Sau tình huống này, Chelsea tung cùng lúc Victor Moses, Pedro và Cesc Fabregas vào sân. Pha đệm bóng ghi bàn của Costa. Ảnh: Tuy nhiên, những sự thay đổi này không thể khiến đội chủ nhà tìm được bàn gỡ trong những phút cuối trận. Đây là thất bại đầu tiên của Chelsea trong mùa giải năm nay, khiến họ tiếp tục hụt hơi trong nỗ lực đeo bám Man City. Ở lượt trận trước Chelsea đã phải chia điểm với đội bóng dưới cơ Swansea City. Phong độ tồi tệ của hàng thủ chắc chắn sẽ là mối quan tâm hàng đầu của Conte.