Conte: ‘Chelsea thiếu sự tập trung của một đội bóng lớn’ HLV người Italy không hài lòng khi đội nhà nhận hai bàn thua ngay trong hiệp một, đồng thời kêu gọi Chelsea phải thắt chặt lại đội hình sau thất bại đầu tiên của mùa giải.Chelsea bất bại kể từ đầu mùa giải, trước khi chịu thua 1-2 trong ngày tiếp đón Liverpool tại Stamford Bridge, ở vòng năm Ngoại hạng Anh, tối thứ Sáu 16/9. Đội chủ nhà đã thi đấu bị động ở hiệp một, và liên tiếp thủng lưới ở các phút 17 và 36. Trong thời gian còn lại của trận đấu, họ chỉ kiếm được một bàn rút ngắn tỷ số nhờ công của Diego Costa ở phút 61. Ở vòng đấu trước, Chelsea cũng phải ngược dòng để gỡ hòa 2-2 trong trận gặp Swansea City. Conte còn nhiều việc phải làm với hàng thủ của Chelsea. Ảnh:  “Chúng tôi sẽ phải xem xét lại và suy nghĩ nhiều về trận đấu này. Bởi vì điều quan trọng là chúng tôi cần phải hiểu rõ về tình huống hôm nay, nếu chúng tôi không muốn lặp lại một mùa giải tồi tệ nữa giống như mùa trước. Chúng tôi phải luôn đề phòng nguy hiểm, chứ không được sớm tự mãn”, HLV người 47 tuổi nói tiếp. “Ở hiệp hai, chúng tôi thi đấu tốt hơn và ghi bàn, một pha lập công nữa của Costa. Nhưng kết quả cuối cùng vẫn là một sự đáng tiếc. Chúng tôi đã chơi bóng mà không duy trì được sức mạnh ổn định. Bạn cần phải tập trung chú ý tới từng chi tiết, nếu bạn muốn thi đấu như một đội bóng lớn. Chelsea là một đội bóng lớn, nhưng chúng tôi đôi khi không chơi bóng với đủ sự chú ý”. “Gặp đối thủ như Liverpool, khi bạn để lộ khoảng trống thì sẽ rất khó để ngăn chặn nguy hiểm. Họ có tới ba tiền đạo rất nhanh và đều có kỹ thuật cá nhân tốt. Ở một trận đấu đẳng cấp cỡ này, điều quan trọng là phải chú ý mọi chi tiết”, Conte nhấn mạnh.