Leganes: Gã tí hon mơ giấc mộng dài ở La Liga Đối thủ của Barca tuần này không tên tuổi như Real, Atletico, Rayo Vallecano hay Getafe, nhưng cũng xuất thân từ thủ đô Madrid và có một quá trình vươn lên đáng ngưỡng mộ.*  Ngày ấy, nhà sản xuất âm nhạc giàu có người Argentina Daniel Grinbank bất ngờ mua lại cổ phần của CLB, để giành quyền làm chủ. Ông tuyên bố sẽ đầu tư mạnh tay để mang CLB này lên La Liga lần đầu tiên trong lịch sử. Để phục vụ cho chiến dịch tham vọng ấy, ông bổ nhiệm Jose Pekerman, lúc ấy nổi như cồn với chiến tích ba lần giúp U20 Argentina vô địch thế giới, làm Giám đốc thể thao. Ông cũng mang về những cầu thủ tên tuổi, trong đó có trung vệ lão luyện Jose Chamot. Leganes đang đứng ở giữa bảng xếp hạng, với bốn điểm sau ba trận. Pekerman và Chamot không phải là những người Argentina hiếm hoi đổ bộ xuống ngoại ô Madrid thời gian ấy. Và điều này làm những CĐV trung thành của Rồi đột nhiên Grinbank xuất hiện, thanh lý 17 cầu thủ người Tây Ban Nha, đồng thời mang về 15 cầu thủ Argentina để thay thế. Chamot còn có chút tên tuổi, chứ Lucas Alessandria, Santiago Kuhl hay Bernardo Leyenda... thì hoàn toàn xa lạ. Báo chí bảo Leganes đổi đời, nhưng người Leganes thì thấy họ như đánh mất linh hồn. "Tôi không bao giờ quên được những ngày ấy", Marco Atonio Sanchez, một CĐV trọn đời của Leganes, nói với trang Không có khán giả, bóng đá trở nên vô nghĩa. Cầu thủ chán nản, HLV ủ dột và chính ông chủ cũng thoái chí. Chamot chỉ đá đúng một trận trong màu áo CLB cuối cùng của sự nghiệp, khi anh vào sân thay người trong trận thua Sporting Gijon 1-3. Biết mình không được chào đón, Grinbank tuyên bố từ bỏ chiến trận vào tháng 1/2004. Hai tuần sau, đến lượt HLV Carlos Aimar rời đội. Leganes cố đôn Pekerman lên thay, nhưng bị Liên đoan bóng đá Tây Ban Nha từ chối vì vị này chưa đủ bằng cấp để làm HLV trưởng mà chỉ có thể làm HLV đội trẻ. Leganes chìm vào khủng hoảng tài chính. Ban lãnh đạo mới không đủ khả năng trả những mức lương cao mà ông chủ cũ Grinbank đã ký. Cầu thủ đồng loạt bỏ đi. Cuối mùa bóng ấy, họ rớt xuống hạng Ba. Mọi thứ càng tồi tệ hơn cho Leganes khi đối thủ không đội trời chung với họ là Getafe lên hạng. Không những thế họ còn trụ lại đó, trở thành một hiện tượng của La Liga, thuê được những HLV danh tiếng như Bernd Schuster, Michael Laudrup và còn trải nghiệm cảm giác thi đấu ở Cup châu Âu (vào đến tứ kết Cup UEFA 2008). Mối xung đột giữa Leganes và Getafe cũng giống như Atletico và Real Madrid, nhưng ở một hạng thấp hơn. Việc Leganes phải trải qua những 10 mùa giải ở hạng Ba, đồng thời nhìn Getafe không ngừng gây tiếng vang ở giải đấu cao nhất, thật sự là một nỗi xót xa lớn. Năm 2012, Leganes suýt nữa rớt xuống giải hạng Tư. Các CĐV luôn ở bên CLB mỗi khi họ cần.  "Khi đội bóng rớt hạng năm 2004, tôi đã làm mới vé mùa để ở cạnh các cầu thủ trong khó khăn," cũng chính CĐV Sanchez đã nói ở trên cho biết. Nhận lại một Leganes sau khủng hoảng là gia đình nhà Pavon. Năm 2009, Maria Victoria Pavon trở thành nữ Chủ tịch đầu tiên trong lịch sử CLB. Leganes không còn chi tiêu bừa bãi nữa mà xây dựng đội bóng dựa trên những cầu thủ trung thành. Họ không có kỹ thuật hơn người, nhưng cực kỳ kỷ luật. Mà các CĐV cũng chỉ cần có vậy. Asier Garitano là nhân vật phù hợp để cầm quân cho sách lược ấy. Vốn là một cựu cầu thủ chuyên đá ở những giải hạng thấp, Garitano đến Leganes năm 2013 và tỏ ra mát tay lạ thường. Đội bóng lên hạng Nhì năm 2014 và chỉ mất hai năm để tiến lên hạng Nhất lần đầu tiên trong lịch sử. Hai cầu thủ giỏi nhất của Leganes trong hành trình lịch sử nêu trên đều là người Argentina, nhưng họ không phải là những người Argentina của một thập niên về trước. Khi Martin Mantovani đến Madrid lần đầu, anh không có tiền, phải ngủ vạ vật trên đường để chờ cơ hội vào thử việc cho Atletico. Rốt cục, Atletico đã từ chối anh. Mantovani đã lang thang ở những hạng đấu rất thấp tại Tây Ban Nha trước khi được HLV Garitano "khai quật" và mang về hồi 2013. Bây giờ, anh đang là thủ quân của Leganes. Sau khi giúp CLB lên hạng, anh nhuộm luôn quả đầu màu xanh, màu áo truyền thống của CLB, để ghi nhớ. Mantovani (trái) với cái đầu xanh dễ nhận.  Cũng không thể kể đến Jon Ander Serantes, thủ thành từng có sáu năm làm thợ xây phụ bố mình, trước khi từ bỏ để đi theo tiếng gọi của sân cỏ. Ba cái tên vừa nêu là những đại diện trung thành nhất của Leganes, một Leganes không có ngôi sao, nhưng làm việc nghiêm túc hơn bất kỳ ai. Bây giờ, họ chuẩn bị bước vào trận đấu lớn nhất lịch sử trên sân nhà Estadio Municipal de Butarque. Barca đang vô cùng hưng phấn sau khi nghiền nát Celtic 7-0 ở Champions League. Lịch sử của hai đội bóng cách biệt vời vợi này có một điểm gạch nối mang tên Samuel Eto'o. Bởi Leganes là nơi mà tiền đạo người Cameroon ngày khởi nghiệp ở Tây Ban Nha, khi được Real Madrid cho mượn năm 1997. Dù Eto'o chỉ ghi được bốn bàn thời gian ấy, CĐV Leganes vẫn dõi theo và rất mừng khi thấy anh trở thành một huyền thoại ở Nou Camp. Leganes không cần những cái tên hào nhoáng, họ cần những người hết lòng. Đấy là lý do dù CLB có xuống hạng, CĐV vẫn sẵn sàng theo họ. Cuộc đón tiếp Barca hôm nay, vì thế, là một phần thưởng hơn là gánh nặng.