Kanu: 'Arsenal cần phép màu để vô địch Ngoại hạng Anh' Danh thủ Nigeria cho rằng tân HLV Unai Emery sẽ gặp nhiều khó khăn trong mùa giải đầu tiên tại sân Emirates."Nếu họ vô địch, đó sẽ là một phép màu. Cần có thời gian để những bản hợp đồng mới, những người mới thích nghi. Chúng ta cần phải cho ông ấy thời gian để áp dụng phong cách của mình",Nwankwo Kanu nhận định. Kanu khuyên các CĐV Arsenal kiên nhẫn với HLV mới. Ảnh: Emery kế thừa chiếc ghế của Arsene Wenger - người đã dẫn dắt Arsenal 22 năm liên tiếp trước đó. Cựu HLV PSG đã tuyển mộ năm cầu thủ hè này. Kanu tin rằng đội bóng cũ phải kiên nhẫn, không nên đòi hỏi thành công ngay lập tức ở giai đoạn chuyển giao này. "Với HLV mới, đây sẽ là một thử thách lớn cho ông ấy. CĐV muốn đội bóng thi đấu tốt trong mùa giải đầu tiên của Emery. Đó luôn là điều khó khăn cho một HLV mới", Kanu nói. Emery đã chiêu mộ tuyển thủ UruguayLucas Torreira và thủ thành người ĐứcBernd Leno từ Bayer Leverkusen. Arsenal cũng có sự phục vụ của hai hậu vệ dày dạn kinh nghiệmStephan Lichtsteiner từ Juventus vàSokratis Papastathopoulos từ Dortmund. Bản hợp đồng cuối cùng của họ là tiền vệ 19 tuổiMatteo Guendouzi từ Lorient. "Ông ấy đã ký hợp đồng với những cầu thủ chất lượng. Họ có khả năng phòng ngự tốt. Điều đó khiến đội bóng khó để lọt lưới hơn - một điều tốt. Họ cần phải biết cách giành chiến thắng dù với tỷ số 1-0. Ba điểm là điều họ cần", Kanu nhận xét về những tân binh của Arsenal.