CĐV hoàn thành ước nguyện gặp cầu thủ Man Utd ngay trước lúc qua đời Chỉ khoảng 45 phút trước khi qua đời, Paddy Lawler được bốn cầu thủ Man Utd tới thăm.Cuộc gặp mới diễn ra tại nhà của Paddy, nơi cụ ông 73 tuổi này phải nằm trên một giường bệnh. Bốn cầu thủ Man Utd đến thăm Paddy gồm Jesse Lingard, Marcus Rashford, Ashley Young Kayleigh (phải), cháu gái của Paddy, là người xúc tiến chuyến thăm. Khi được "Mọi chuyện diễn ra thật không thể tin nổi. Những cầu thủ Man Utd đến thăm vừa kịp lúc ông tôi sắp qua đời. Ông tôi rất vui. Tôi tin ông tôi gắng sống chỉ để chờ họ", Paddy qua đời do bệnh ung thư tiền liệt tuyến. Người này đã kéo dài tính mạng được bốn năm sau khi được bác sĩ thông báo chỉ sống thêm khoảng sáu tháng. Các cầu thủ Man Utd và thành viên gia đình Paddy. Cụ ông quá cố 73 tuổi này có bốn con và 13 cháu. Paddy từng có hơn 50 năm làm CĐV Man Utd, trong đó hâm mộ nhất Ryan Giggs và George Best.