Klopp: ‘Liverpool đã chơi như điên’ HLV của Liverpool phấn khích với màn trình diễn của các học trò trong trận thắng 2-1 ngay trên sân của Chelsea ở Ngoại hạng Anh, tối thứ Sáu 16/9.Liverpool luôn giữ thói quen chơi hay trước các đội bóng lớn. Ảnh:  “Chúng tôi xứng đáng dẫn 2-0 ngay trong hiệp một. Chúng tôi sau đó đã chơi bóng không đúng như cách mong muốn tại một vài thời điểm, và Chelsea có thời cơ để gỡ lại một bàn. Chúng tôi đã có màn trình diễn như điên, đá như chết thôi ở 45 phút đầu tiên, nhưng chúng tôi cũng cần học cách kiểm soát toàn bộ trận đấu với sức mạnh ổn định và sự tập trung một trăm phần trăm”, HLV Klopp nói trong cuộc họp báo sau trận đấu sớm của vòng năm. Nhà cầm quân người Đức nhận xét tiếp: “Chúng tôi đã chơi thực sự tốt sau khi họ ghi được bàn rút ngắn. Chelsea thường xuyên chọc thủng lưới đối phương ở cuối trận, nhưng tôi không nghĩ hôm nay họ tạo được đủ cơ hội bởi chúng tôi đã thi đấu tốt”. “Chelsea thực ra rất mạnh mẽ, khi họ cố gắng không để lộ nhiều khoảng trống trong gần như suốt trận đấu. Nhưng Liverpool có màn trình diễn rực rỡ ở đầu trận. Chúng tôi đã chơi thứ bóng đá điên rồ, rất đáng xem, và ngoạn mục”. Klopp hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ảnh:  HLV 49 tuổi cũng ngợi khen riêng đội trưởng Henderson: “Cậu ấy làm việc thật chăm chỉ. Cậu ấy là một cầu thủ còn trẻ nhưng đã chịu được nhiều áp lực trách nhiệm. Cậu ấy là một cầu thủ tốt và có thể chơi bóng ở nhiều vị trí trên sân”.