Mourinho muốn Pogba quên mức phí chuyển nhượng kỷ lục HLV của Man Utd bày tỏ sự tin tưởng với cậu học trò dù tiền vệ người Pháp không có phong độ tốt ở những trận đấu đã qua.Paul Pogba chưa ghi bàn và cũng chưa đóng góp pha kiến tạo nào từ khi trở về khoác áo Man Utd với mức phí 130 triệu đôla. Jose Mourinho cho rằng sẽ là không công bằng khi mọi người cứ tiếp tục bàn tán về số tiền Man Utd đã chi cho Pogba vì thực tế, xét theo doanh thu, những bản hợp đồng của các CLB khác còn tốn kém hơn. "Số tiền chuyển nhượng kỷ lục luôn là một câu hỏi nhưng tôi muốn Paul hãy quên nó đi", Mourinho nói. Pogba trong trận đấu với Feyenoord. Ảnh: Theo phân tích của BBC, xét theo phần trăm doanh thu, bản hợp đồng của Pogba không tốn kém bằng thương vụ muaDenis Law từ Torino năm 1962 và Bryan Robson từ West Brom năm 1981. Nếu tính ở kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua, thương vụ chiêu mộ tiền đạo Christian Benteke củaCrystal Palace với giá 35 triệu đôla còn tốn kém hơn Man Utd mua Pogba. Palace có doanh thu 133 triệu đôla, trong khiđội chủ sân Old Trafford vừa đạt con số kỷ lục ở Anh với hơn 687 triệu đôla trong năm tài chính 2016. Sau hai thất bại liên tiếp trước Man City vàFeyenoord, giá chuyển nhượng của Pogba là một trong những chủ đề bị đem ra mổ xẻ nhiều nhất. Tuy nhiên, Mourinho không lo lắng về phong độ của tiền vệ người Pháp. "Cậu ấy đá chung kết Euro, đi nghỉ và không tham dự tập huấn trước mùa giải. Thế nên, sau trận đấu đầu tiên, cậu ấy có vẻ hụt hơi. Đó là điều dễ hiểu", ông nói. "Nhưng tôi vẫn có đầy sự tin tưởng vì tôi biết cậu ấy là một chàng trai tài năng đầy tham vọng. Do đó, phong độ sẽ sớm trở lại với cậu ấy một cách tự nhiên", Mourinho nhấn mạnh.