Atletico đánh bại nhà vô địch Hà Lan trên sân khách Đương kim Á quân Champions League ra quân suôn sẻ bằng thắng lợi 1-0 trên sân PSV Eindhoven ở bảng D hôm 13/9.Bàn thắng duy nhất trong trận đấu đến ở phút 43 từ tình huống dàn xếp đá phạt góc. Bóng được đội trưởng Gabi treo vào, và Saul Niguez, sau cú dứt điểm đầu tiên bị hậu vệ đối phương chặn lại, đã ập vào đá bồi rất nhanh, đem lại lợi thế cho Atletico Madrid. Cú bắt vô-lê đẹp mắt của Saul Niguez (áo đen) góp phần quyết định giúp Atletico mở hàng suôn sẻ tại Champions League mùa 2016-2017. Ảnh:    Griezmann mờ nhạt, Gameiro không có nhiều cơ hội chứng tỏ vì hàng thủ PSV chơi quá hay, Atletico đã gặp rất nhiều khó khăn tại sân Phillips. Ảnh:     Oblak xuất thần với cú cản phá thành công quả 11 mét của Guardado ngay trước khi hiệp một kết thúc. Ảnh: