Ông chủ Chelsea khoe bộ sưu tập siêu xe Tỷ phú Roman Abramovich vừa khoe bộ sưu tập siêu xe với bạn bè trong một sự kiện diễn ra tại Đức.Sự kiện diễn ra tại đường đua Nurburgring, Đức. Ông chủ đường đua này, Viktor Kharitonin là một người bạn và là đối tác làm ăn cũ của Abramovich. Trong ảnh là siêu xe Ferarri FXX của Một chiếc Lamborghini Reventon trong bộ sưu tập của ông chủ CLB Chelsea. Siêu xe Pagani Zonda R của Abramovich có giá khoảng 3,3 triệu đôla. Đây là một trong 15 chiếc hiếm hoi được sản xuất. Abramovich cũng sở hữu Bugatti Veyron, chiếc xe từng có tốc độ nhanh nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên vị tỷ phú này đem bộ sưu tập xe hơi khoe với đông đảo bạn bè. Chiếc Mercedes-Benz AMG GT3 cũng của ông chủ CLB Chelsea. Sự kiện tại Chiếc Aston Martin Vulcan của Abramovich lăn bánh trên đường đua