Balotelli đi chơi với người đẹp Tiền đạo ngổ ngáo người Italy đi ăn trưa với một chân dài tại Monaco, không xa nơi anh đang thi đấu cho Nice (Pháp).Balotelli vui vẻ ăn trưa tại một nhà hàng ở Monaco, hôm 13/9. Bên cạnh tiền đạo này là một cô gái mà giới hâm mộ chưa bao giờ biết đến. Cuối tuần qua. anh đã có trận ra mắt CLB mới Nice ở Ligue I. Balotelli đã trở lại với sự tự tin sau màn khởi đầu hoàn hảo cùng Nice. Anh ghi hai bàn và góp công đem lại chiến thắng 3-2 trong trận gặp Marseille. CĐV đang tò mò muốn biết bạn gái mới của Balotelli. Cựu tiền đạo của Liverpool và AC Milan mới chuyển đến Nice trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè. Bạn gái công khai gần nhất của Balotelli là Fanny Neguesha. Hai người chia tay hồi tháng 9/2014. Trước đó, Balotelli có một con gái với bạn gái cũ Rafaella Fico. Nice được xem là điểm dừng chân phù hợp để Balotelli lấy lại phong độ. Việc lập cú đúp ngay ở trận đầu tiên có thể đem lại ý nghĩa lớn về mặt tinh thần. Nice rất hài lòng về sự khởi đầu của Balotelli, sau khi ký được hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do từ Liverpool. Sau trận đấu cuối tuần qua, báo chí Pháp tung hô Balotelli bằng cách nhắc lại biệt danh "Super Mario".