Con trai Michael Schumacher lần đầu thắng chặng đua F3 Mick Schumacher về nhất chặng F3 châu Âu tại chính trường đua Spa-Francorchamps mà người cha nổi tiếng từng vô địch 26 năm trước.Ở tuổi 19, Mick tái hiện hình ảnh đăng quang của người cha huyền thoại Michael Schumacher. Năm 1991, Schumacher lần đầu chiến thắng chặng F1 cũng tại Spa Francorchamps, mở ra giai đoạn ông thống trị môn thể thao tốc độ nhất hành tinh. Mick Schumacher phấn khíchkhi thắng chặng F3 châu Âu cuối tuần qua. Ảnh:  Mick Schumacher tham dự F3 từ năm 2017 sau hai năm thi đấu ở F4 và những hạng thấp hơn. Cha anh, Michael Schumacher vô địch F1 ở tuổi 22 và giữ kỷ lục bảy lần vô địch thế giới. “Tôi tin mình có gene từ cha. Những gì tôi phải làm là chăm chỉ tập luyện”, Mick chia sẻ. Michael Schumacher hiện vẫn điều trị tại nhà riêng ở Thụy Sĩ sau tai nạn trượt tuyết thảm khốc xảy ra ngày 30/12/2013. Hai năm gần đây, tin tức về sức khỏe của ngôi sao 49 tuổi được gia đình giữ kín. Một số nguồn tin cho rằng Schumacher đã tỉnh lại và có thể giao tiếp với người thân. Tuy nhiên, trong phát biểu hồi năm ngoái, người đại diện Sabine Kehm khẳng định con đường hồi phục của huyền thoại người Đức còn rất dài.