Hành trình tập luyện khắc nghiệt của Hoàng Xuân Vinh Suốt nhiều năm, xạ thủ số một Việt Nam lựa chọn luyện tập dưới ánh nắng chói chang, ngắm bắn trong cái lạnh âm 10 độ… để có thể bước lên đỉnh vinh quang.Rất nhiều lần Hoàng Xuân Vinh muốn từ bỏ bắn súng bởi tự ti vì thất bại, bởi niềm đam mê ấy gắn liền với sự khắc nghiệt về cơ sở vật chất, khó kiếm tiền để nuôi dưỡng ước mơ. Thế nhưng, bản lĩnh người lính không cho phép anh gục ngã và tiếc nuối. Lựa chọn quyết tâm tiến về phía trước, bỏ qua sự tự ái cá nhân, buông bỏ mọi chỉ trích… đã đưa tay súng huyền thoại này vượt qua giới hạn để chinh phục đỉnh vinh quang hôm nay. Không dừng lại ở tấm huy chương vàng Olympic đầu tiên, Xuân Vinh còn đánh dấu cột mốc lịch sử khi trở thành vận động viên Việt Nam đầu tiên giành hai huy chương (một bạc, một vàng) ở một kỳ thế vận hội. Tuy nhiên, con đường trở thành nhà vô địch bắn súng và xạ thủ số một Việt Nam của Hoàng Xuân Vinh không bằng phẳng như nhiều người vẫn nghĩ. Để được sống trọn vẹn với niềm đam mê, anh phải từ bỏ rất nhiều thứ, đồng thời phải đưa ra những lựa chọn không mấy dễ dàng. Con đường thành công vốn không trải thảm hoa hồng, sau tất cả, thành tích mà xạ thủ này đạt được là thành quả của sự nỗ lực không mệt mỏi, không phải của riêng cá nhân anh, mà còn của tất cả những người đã luôn sát cánh, đồng hành và ủng hộ anh. Xạ thủHoàng Xuân Vinh chia sẻ những lựa chọn giúp anh trở thành nhà vô địch.  “Bản lĩnh chỉ đến khi người ta được tôi luyện trong môi trường khắc nghiệt thực sự. Đó là những cuộc đấu sức, đấu trí, là trách nhiệm với quốc gia, với chính bản thân mình”, câu nói ấy đã trở thành châm ngôn sống của Hoàng Xuân Vinh, giúp anh vượt qua mọi thử thách. Trong buổi lễ chúc mừng nhà vô địch do nhãn hàng Head & Shoulders tổ chức, xạ thủ vừa trở về từ Olympic Rio đã chia sẻ những lựa chọn của riêng mình trên con đường khẳng định tài năng. Để trở thành nhà vô địch, Xuân Vinh đã lựa chọn cho mình lối sống giản dị để toàn tâm toàn ý cho sự nghiệp thể thao. Trưởng thành trong môi trường quân đội, anh không cho phép mình tùy tiện trong mọi tình huống, từ ăn uống, sinh hoạt, nội quy… tất cả đều phải theo lịch trình nhất định. Hết 90% thời gian dành cho bắn súng, xạ thủ nổi tiếng phải bỏ lại sau lưng một gia đình, nơi ấy có người vợ phải cáng đáng mọi thứ, thay chồng chăm lo nhà cửa, con cái… Để toàn tâm với bắn súng và giữ cho mình đôi mắt khỏe mạnh, Hoàng Xuân Vinh phải từ bỏ mọi sở thích cá nhân, nói không với game, hạn chế dùng điện thoại và máy tính… để không ảnh hưởng đến mắt. Chế độ ăn uống của xạ thủ này cũng vô cùng nghiêm ngặt, thực đơn của anh gần như không có những món nhiều đạm đường béo, cho dù đó là món yêu thích. Để có sức khỏe, anh luôn duy trì những thói quen lành mạnh, thường xuyên nghỉ ngơi đủ giấc và đoạn tuyệt hoàn toàn với thuốc lá, rượu bia. Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh nhận bó hoa chúc mừng từ ông Kurt Droeshout - Tổng giám đốc P&G Việt Nam. Trên con đường đi vào lịch sử của làng thể thao, xạ thủ số một Việt Nam lựa chọn tin tưởng tuyệt đối ở huấn luyện viên. Suốt 10 năm thi đấu quốc tế, Xuân Vinh luôn tuân thủ nghiêm túc mọi giáo trình, phương án luyện tập do huấn luyện viên Nguyễn Thị Nhung đưa ra, dù phương pháp đó có khó thế nào, kể cả không nhiều vận động viên dám thực hiện, anh cũng nỗ lực để vượt qua. Để trở thành huyền thoại, Hoàng Xuân Vinh lựa chọn con đường luyện tập khắc khổ, kiên trì với niềm đam mê của mình. Ít ai biết, trong suốt gần hai thập kỷ, xạ thủ này hầu như không bỏ sót một buổi tập nào. Suốt nhiều năm, anh phải tập luyện trong tiết trời nắng như đổ lửa, ngắm bắn trong cái lạnh âm 10 độ… để thích ứng với điều kiện thời tiết khi thi đấu quốc tế. Xuân Vinh luôn giữ cho mình sự bình tĩnh, điềm đạm trong mọi tình huống nhờ học được kỹ năng đứng yên một chỗ, không nhúc nhích suốt hai tiếng đồng hồ trong quá trình luyện tập. Những phát đạn xuất thần của anh ở Olympic Rio không phải là phút giây chói sáng nhất thời, mà là bản lĩnh và tố chất của một nhà vô địch. Những hy sinh và sự nỗ lực của Hoàng Xuân Vinh đã "chạm" đến trái tim người hâm mộ. Câu chuyện truyền cảm hứng của xạ thủ này đã góp phần làm dày thêm danh sách các nhà vô địch đã từng đồng hành cùng với Head & Shoulders, sau huyền thoại bơi lội Michael Phels, tiền đạo bóng bầu dục Odell Beckham (Mỹ), thủ môn đội tuyển Anh - Joe Hart và ngôi sao quyền anh cá tính Manny Pacquiao của Philippines. Những lựa chọn đúng đắn đã giúp Hoàng Xuân Vinh lập nên kỳ tích, thành công của xạ thủ này đã chứng minh một điều, có ý chí là có tất cả để có thể vượt qua giới hạn của bản thân và chinh phục vinh quang.