Sanchez giúp Arsenal giữ lại một điểm trên sân PSG Bàn thắng ở phút 78 của tiền đạo người Chile giúp Arsenal có trận hòa 1-1 sau khi bị Edinson Cavani chọc thủng lưới ngay phút đầu tiên.PSG nắm thế chủ động trong phần lớn thời gian trận đấu nhưng Arsenal bất ngờ có bàn gỡ ngay pha sút bóng trúng khung gỗ đầu tiên. Ở những phút bù giờ hiệp hai,Olivier Giroud vàMarco Verratti cùng nhận thẻ đỏ sau một pha xô xát. Chuyến làm khách của Arsenal đến sânParc des Princes sớm bị dội một gáo nước lạnh bởi bàn thắng ngay ở giây thứ 42 do công của tiền đạo người Uruguay Edinson Cavani. Tình huống bắt nguồn từ pha phát động tấn công sang cánh phải củaMarco Verratti choSerge Aurier. Hậu vệ người Bờ Biển Ngà dẫn bóng quaNacho Monreal rồi tạt vào để Cavani cắt mặt các hậu vệ Arsenal, đánh đầu hiểm hóc hạ gục thủ thànhDavid Ospina. Những phút sau đó, nhà vô địch nước Pháp tiếp tục dồn ép đối phương. Cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía PSG là Angel Di Maria. Phút 34, Cavani bỏ lỡ cơ hội mười mươi để nâng tỷ số trận đấu lên 2-0. Từ đường chọc khe của Verratti, pha nhoài người cản phá của Monreal vô tình khiến đồng đội của anh bị sửa lưng. Ospina băng ra nhưng Cavani nhanh chân hơn, lừa bóng qua thủ môn này và trước mặt tiền đạo người Uruguay chỉ còn khung thành trống cách 16,5m. Tuy nhiên, do mất thăng bằng nên cú sút của Cavani đi ra ngoài. Những phút đầu hiệp hai, Arsenal phần nào lấy lại thế trận. Họ cầm nhiều bóng hơn nhưng vẫn không tổ chức được đợt tấn công nguy hiểm nào. Phút 58, PSG lấy lại thế chủ động. Hậu vệ Aurier băng xuống đón đường chuyền của Di Maria nhưng pha dứt điểm ở góc hẹp của anh không thành công. Chín phút sau, lại là Aurier và Di Maria với pha phối hợp đập nhả bên cánh phải, buộc Ospina phải băng ra cản phá. Sanchez chia vui cùng đồng đội sau bàn gỡ hòa. Ảnh: Phút 69, pha đi bóng đầy nỗ lực của Adrien Rabiot khiến các hậu vệ Arsenal luống cuống. Cavani chớp thời cơ cướp bóng và đối mặt với Ospina nhưng thủ thành người Colombia một lần nữa chiến thắng trong pha đấu tay đôi. Ngay ở tình huống sau đó, cú phát bóng lỗi của Ospina suýt khiến Arsenal phải trả giá. May cho họ là Ospina kịp sửa sai bằng pha bay người cản phá cú dứt điểm của Di Maria. Phút 78, Arsenal bất ngờ có bàn san hòa tỷ số. Mesut Ozil chuyền bóng thuận lợi, trao cơ hội choAlex Iwobi tung cú vô-lê trong vòng cấm. Thủ mônAlphonse Areola bên phía PSG đẩy bóng ra. Tuy nhiên, Areola không thể làm gì trước cú đá nối hiểm hóc của Alexis Sanchez. Tình huống sút bóng của Iwobi là cú dứt điểm trúng đích đầu tiên của Arsenal từ đầu trận. Phút 80, Ospina một lần nữa cứu thua cho Arsenal khi băng ra cản pha băng xuống đầy tốc độ của Cavani. Phút 83, Arsenal có cơ hội ghi bàn thắng thứ hai. Từ một pha phản công bốn đánh bốn, Sanchez chuyền bóng cho Iwobi. Tiền đạo người Nigeria nắn nót cứa lòng chân phải vào góc xa khung thành nhưng Areola đã có pha cản phá xuất sắc. Verrati và Thiago Silva phản ứng sau chiếc thẻ đỏ của trọng tài. Ảnh: Những phút còn lại của trận đấu, không có nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra. Pha bóng đáng chú ý nhất diễn ra ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai,Olivier Giroud vàMarco Verratti cùng nhận thẻ vàng thứ hai sau một tình huống va chạm. Tiền đạo của Arsenal là người có lỗi, anh cản ngã Verratti sau khi tiền vệ này chuyền bóng nhưng trọng tài quyết định đuổi cả hai. Một điểm ở trận này là kết quả thành công với Arsenal khi họ bị đội chủ nhà dồn ép trong cả trận. Phong độ xuất sắc của thủ thành Ospina giúp đại diện Anh nhiều lần tránh khỏi bàn thua trước khi Sanchez ghi bàn thắng quý giá. Ở trận đấu còn lại của bảng A,Basel bịLudogorets Razgrad cầm hòa 1-1 trên sân nhà.