Giroud ngạc nhiên vì màn ăn vạ của Verratti Tiền đạo của Arsenal chỉ trích đối thủ đã diễn trò khiến cả hai bị đuổi khỏi sân.PSG bị Arsenal cầm hòa 1-1 trên sân nhà ở trận ra quân Champions League 2016-2017 khi họ là đội nắm quyền chủ động trong phần lớn thời gian trận đấu. Ở phút bù giớ thứ ba của hiệp hai, Olivier Giroud và Marco Verratti cùng nhận thẻ đỏ rời sân sau một pha xô xát. Tình huống bị phạt thẻ đỏ của Giroud. Ảnh: Ở tình huống này, sau khi Verratti đã chuyền bóng đi, Giroud lao vào truy cản khiến tiền vệ người Italy ngã xuống sân. Sau đó, trung vệ Marquinhos chạy đến đẩy Giroud vào người Verratti khiến cầu thủ này ngã xuống lần thứ hai. Quan sát thấy tình huống, trọng tài cho dừng trận đấu và phạt thẻ đỏ hai cầu thủ này. "Đã bị phạt một thẻ vàng, tôi không muốn gây rắc rối. Tôi ngăn cảnVerratti, cậu ta ngã xuống sân và tôi chẳng hiểu vì sao.Marquinhos đẩy tôi từ phía sau và tôi chẳng hiểu làm cách nào màVerratti ngã xuống lần nữa", Giroud nói. Edinson Cavani mở tỷ số cho PSG ngay giây thứ 42 của trận đấu. Nhà vô địch nước Pháp sau đó tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể tận dụng. Trong đó, Verratti là cầu thủ nhiều lần tung ra những đường chuyền phát động tấn công sắc sảo. "Thật là khó chịu, đặc biệt vì tôi chẳng biết trọng tài có nhìn thấy những gì đã xảy ra hay không. Tôi thật sự bất ngờ về cách hành xử của Verratti", Giroud chỉ trích. Ở trận này, Giroud vào thay Alex Oxlade-Chamberlain ở phút 63 và nhận liên tiếp hai thẻ vàng trong vòng bốn phút cuối hiệp hai.