5 golf thủ Việt Nam tranh tài tại Nam Phi Golf thủ giành chiến thắng tại năm bảng đấu của TPBank WAGC 2016 được đài thọ toàn bộ chi phí tham dự giải golf nghiệp dư WAGC 2016 vào tháng 10.5 golf thủ trên sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự World Amateur Golfers Championship - giải đấu quốc tế lớn và danh giá thế giới dành cho các golf thủ không chuyên đến từ nhiều quốc gia, được bảo trợ bởi Hiệp hội Golf Chuyên nghiệp Hoa Kỳ (USPGA). Toàn bộ chi phí dự giải do được tài trợ bởi TPbank.  Những golf thủ sẽ đại diện cho Việt Nam dự giải World Amaeur Championship 2016. Sau chiến thắng tại TPBank WAGC 2016, golf thủ Hồ Trần Tuấn cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi dự giải, không ngờ lại giành chiến thắng. Chín hố đầu tôi chơi không tốt nhưng chín hố sau đã lật ngược thế cờ. Giải đấu tổ chức rất chuyên nghiệp, năm sau tôi sẽ lại ghi danh tranh tài. Giờ tôi sẽ tận hưởng chiến thắng rồi bắt tay vào tập luyện, chuẩn bị cho giải đấu ở Nam Phi". Năm 2015, tuyển Việt Nam tranh tài cùng 48 quốc gia khác, các  Các golf thủ hài lòng với điều kiện thi đấu tại TPbank World Amateur Golfers Championship. Theo bà Nguyễn Thị Bảo Quỳnh (đại diện World Amateur Golfers Championship tại Việt Nam), công tác tổ chức, tính chuyên nghiệp của giải đấu năm nay cao hơn nhiều so với năm 2015, đặc biệt là có sự điều hành của trọng tài nước ngoài. Bà cũng tin rằng, những người chiến thắng tại TPbank World Amateur Golfers Championship hoàn toàn có đủ năng lực để có thể gây bất ngờ khi tham dự giải thế giới vào tháng 10 tới. “Giải ở Nam Phi được tổ chức trên sân đấu dành cho các giải golf chuyên nghiệp nên có độ khó hơn nhiều so với giải được tổ chức ở Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2015. Tuy nhiên, tôi tin nếu tập luyện, chuẩn bị kỹ, các golf thủ Việt Nam hoàn toàn có thể đạt thành tích cao. Golf chuyên ngiệp Việt Nam thua xa các nước trên thế giới, nhưng golf nghiệp dư thì không”, bà Nguyễn Thị Bảo Quỳnh nói thêm. Bà Quỳnh kỳ vọng giải TPBank World Amateur Golfers Championship sẽ góp một phần đưa golf Việt Nam sẽ có trên bản đồ golf thế giới trong một tương lai không xa.