Ancelotti tin Bayern đủ sức vô địch sau chiến thắng năm sao HLV của Bayern Munich tiếp thêm tự tin cho các học trò ở sân chơi danh giá nhất cấp độ câu lạc bộ, nơi họ đăng quang ba mùa giải trước.Ancelotti từng giành ba chức vô địch Champions League trên băng ghế huấn luyện. Ảnh: Bayern đè bẹp đại diện nước Nga là Rostov với tỷ số 5-0, tối qua 13/9. Kết quả này giúp Carlo Ancelotti trở thành chiến lược gia đầu tiên giành chiến thắng tại Champions League với bảy câu lạc bộ khác nhau. "Tôi hạnh phúc với khởi đầu tốt này", Ancelotti trả lời kênh Ancelotti đang có khởi đầu tuyệt vời với Bayern mùa này. Đội bóng vùng Bavaria đã trải qua năm trận toàn thắng, ghi tới 20 bàn và không thủng lưới lần nào. Trong trận đấu với Rostov, tài năng trẻ Joshua Kimmich tiếp tục gây ấn tượng với một cú đúp. Đây là trận thứ hai liên tiếp mà Kimmich ghi bàn, sau khi lập công lần đầu ở Bundesliga trong chiến thắng 2-0 trước Schalke cuối tuần qua.