Luis Enrique: 'Messi có mọi phẩm chất bóng đá cần' HLV của Barca cho rằng Lionel Messi có thể chơi ở mọi vị trí trên sân sau màn trình diễn hủy diệt Celtic tại Champions League.Messi tiếp tục duy trì cảm hứng chơi bóng cho Barca. Ảnh: Messi là nguồn cảm hứng cho Barca giành chiến thắng 7-0 trước Celtic. Siêu sao người Argentina trở thành cầu thủ đầu tiên ghi hat-trick trong sáu trận tại giải đấu danh giá nhất cấp độ câu lạc bộ. "Messi có thể chơi ở bất cứ đâu bởi cậu ấy có sự tự do mà bản thân muốn", HLV Enrique nói. "Nếu tôi sử dụng cậu ấy ở vị trí số 6, số 8 hay số 10 thì Messi vẫn cứ là cầu thủ xuất sắc thế giới. Sẽ là dại dột nếu chúng ta định áp đặt một giới hạn cho Messi". "Đó là lý do vì sao Messi trở thành cầu thủ hay nhất thế giới mọi thời đại. Sự hoàn hảo của Messi giống như số áo (10) cũng như tầm nhìn của cậu ấy trong bóng đá. Messi chính là thứ bóng đá tổng hợp tất cả". Ngoài việc góp công trực tiếp vào ba bàn thắng, Messi còn kiến tạo cho Luis Suarez và mang về quả đá phạt giúp Neymar lập công. Chiến thắng hoành tráng của Barca giúp họ dẫn đầu bảng C, khi trận đấu giữa Man City và Monchengladbach bị hoãn vì thời tiết. Màn vùi dập Celtic cũng là trận thắng có cách biệt lớn nhất của Barca trong lịch sử Champions League/European Cup.