Carragher: 'Pogba chơi bóng như đứa trẻ vô kỷ luật' Cựu sao hậu vệ Liverpool đánh giá thấp màn trình diễn của cầu thủ đắt giá nhất thế giới trong trận derby mà Man Utd thua Man City 1-2 cuối tuần qua.Paul Pogba trở lại Old Trafford từ Juventus hồi tháng Tám với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Nhưng tiền vệ người Pháp đã không tạo được dấu ấn tích cực trong trân derby thành Manchester đầu tiên của mùa giải. Anh thậm chí còn bị nhiều nhà chuyên môn chỉ trích là gần như biến mất trên sân trong thất bại trước Man City, hôm thứ bảy 10/9. Pogba (áo đỏ) vẫn chưa để lại dấu ấn rõ rệt trong màu áo Man Utd sau khi được mua trở lại từ Juventus với giá 130 triệu đôla. Ảnh: Trong khi đó, Jamie Carragher, cựu hậu vệ tuyển Anh và Liverpool, nay là bình luận viên của “ Anh nhận xét tiếp: “Chúng ta dành nhiều lời ca ngợi Pep Guardiola sau trận derby. Nhưng thực tế anh ấy đã không làm gì quá khác biệt so với những gì anh ấy đã làm ở vài trận đầu tiên của mùa giải”. “Hai cầu thủ chạy cánh của họ, Silva và De Bruyne, hoạt động thực sự rộng. Họ là những cầu thủ quan trọng trong hệ thống chiến thuật của Man City, giống như những gì đã thể hiện ở các trận đầu và chắc chắn là trong toàn bộ mùa giải này. Tôi nghĩ kết quả của trận đấu đó được quyết định không phải bởi Pep Guardiola đã làm điều gì đó đặc biệt, mà chính là vì Mourinho đã sai”, Carragher nhấn mạnh.  “Tất cả những người đố kỵ, chê trách Pogba sau này sẽ phải nuốt tất cả những ngôn từ đã nhắm vào cậu ấy. Cậu ấy sẽ tiến bộ, và sẽ khiến mọi người phải ủng hộ”, tiền đạo người Thụy Điển phát biểu trên Ibrahimovic thì cho rằng Pogba đang chơi tốt và cần thêm thời gian để thật sự bùng nổ. Ảnh: Ibrahimovic là một trong những cầu thủ chơi nổi bật bên phía Man Utd kể từ đầu mùa tới nay. Anh đã ghi được bốn bàn trong bốn trận Ngoại hạng Anh mùa này. “Pogba là một cầu thủ tài năng, biết lắng nghe một người có kinh nghiệm như tôi. Các bạn phải thực tế với trường hợp của cậu ấy. Giờ đây mọi người đang đặt nhiều áp lực lên cậu ấy. Vụ chuyển nhượng kỷ lục của cậu ấy đã tạo ra sức ép lớn. Tôi có thể nói cho các bạn biết rằng cậu ấy là một người lao động chăm chỉ. Cậu ấy thực sự quyết tâm cải thiện bản thân, và cậu ấy có thái độ tuyệt vời. Nhưng các bạn không thể quên rằng cậu ấy vẫn còn trẻ, 23 tuổi”, Ibrahimovic bảo vệ đồng đội người Pháp.