Son Heung-min tiếc vì phải rời Tottenham để dự Asiad Tiền đạo 26 tuổi vắng mặt tại CLB trong nửa cuối tháng 8 để tham dự sự kiện thể thao tại Indonesia."Tôi cảm thấy nuối tiếc vì Tottenham là đội bóng của tôi, rất tiếc khi phải rời xa các đồng đội. Tôi sẽ khoác áo đội tuyển quốc gia, đó cũng là một việc quan trọng, nhưng thành thực mà nói, tôi cảm thấy tiếc. Đó là cảm nhận của tôi", Son Heung-min nói. Son thấy tiếc vì bỏ lỡ phần đầu mùa giải cùng Tottenham. Ảnh: Son là một trong ba cầu thủ trên 23 tuổi được triệu tập vào đội hình U23 Hàn Quốc tham dự Asiad 2018. Sự kiện thể thao lớn nhất châu Á diễn ra từ ngày 14/8 đến 1/9 tại Indonesia. Tottenham chấp nhận để Son đến Indonesia tập trung cùng đội U23 Hàn Quốc sau trận mở màn Ngoại hạng Anh 2018-2019 gặp Newcastle ngày 11/8. Đội bóng Anh không bắt buộc phải nhả người nhưng nếu giúp Hàn Quốc giành HC vàng, Son sẽ được miễn kỳ nghĩa vụ quân sự dài 21 tháng. Điều đó sẽ giúp anh toàn tâm toàn ý phục vụ Tottenham. Chiến thắng tại Asiad sẽ giúp Son quên đi việc bị loại ở vòng bảng World Cup 2018. Tiền đạo của Tottenham rời giải đấu trong nước mắt dù đội nhà gây địa chấn với trận thắng Đức 2-0 ở lượt cuối vòng bảng. "Đó là giải đấu thất vọng nhưng chúng tôi đã kết thúc nó một cách tốt đẹp với trận thắng Đức. Đất nước tôi vui mừng vì đối thủ là số một trên bảng thứ tự của FIFA và là đương kim vô địch. Nhưng với tôi, giải đấu đó là một nỗi thất vọng vì tôi luôn kỳ vọng nhiều hơn là dừng bước ở vòng bảng. Tôi muốn đội đi tiếp. Nhưng được chơi ở World Cup là một trải nghiệm tốt và tôi chờ đợi được lặp lại điều đó trong bốn năm nữa", Son nói.