Cựu cầu thủ Liverpool tố Steven Gerrard chèn ép Balotelli Cựu tiền đạo El Hadji Diouf cho rằng chính cựu đội trưởng Liverpool đã cản trở cơ hội tỏa sáng của Mario Balotelli trong khoảng thời gian tại sân Anfield.Mario Balotelli chỉ ghi được tất cả bốn bàn trong 28 lần ra sân thi đấu cho Liverpool, kể từ sau khi gia nhập CLB này từ Milan hồi hè 2014. Tiền đạo 26 tuổi người Italy buộc phải chấp nhận chuyển tới Nice vào cuối kỳ chuyển nhượng hè này theo diện tự do, vì không nằm trong kế hoạch của HLV Jurgen Klopp. Balotelli bùng nổ ngay trận đầu khoác áo Nice. Ảnh: Nhưng ngay trong trận ra mắt Nice ở vòng bốn giải vô địch Pháp cuối tuần trước, Balotelli lập cú đúp trong chiến thắng 3-2 của đội nhà, qua đó được bầu chọn là “Cầu thủ hay nhất trận”. “Tôi từng bảo với Balotelli đừng chuyển đến Liverpool”, El Hadji Diouf trả lời phỏng vấn báo Cựu tiền đạo tuyển Senegal và Liverpool nói tiếp: “CLB đó không có chỗ cho cầu thủ như cậu ấy. Mọi thứ ở đó không thể diễn ra tốt đẹp với Gerrard, người không bao giờ có được tài năng như Balotelli và rồi nói những điều tiêu cực về cậu ấy. Diouf (số 9) từng chơi nhiều năm tại Liverpool thời Gerrard mới nổi lên thành thủ lĩnh của đội bóng. “Balotelli thực ra là một người tốt mà bạn nên lắng nghe cậu ta nói gì. Cậu ấy không phải là một gã sẽ gây ra những vấn đề trong phòng thay đồ như ai đó”, Diouf nói thêm. Gerrard là một cầu thủ biểu tượng của Liverpool, trải qua tới 17 mùa giải ở sân Anfield, làm đội trưởng CLB từ năm 2003, trước khi anh chia tay để gia nhập LA Galaxy vào hè 2015. Chính Balotelli cũng thừa nhận khi trả lời truyền hình Balotelli xem gia nhập Liverpool là quyết định sai lầm. Ảnh: Tiền đạo này còn từng thi đấu cho Inter, Man City, AC Milan, và có giai đoạn được đánh giá là một trong những chân sút hàng đầu châu Âu.