Cầu thủ Man Utd cãi nhau trong phòng thay đồ giữa trận derby HLV Jose Mourinho để các cầu thủ thoải mái xả giận lẫn nhau vài phút, trong thời gian giải lao trận thua Man City trên sân Old Trafford cuối tuần qua.Man Utd bước vào trận derby với thành tích toàn thắng ba vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa mới. Nhưng họ đã để các vị khách Man City lấn lướt và ấn định kết quả thắng 2-1 ngay trong hiệp một. Cầu thủ Man Utd đã to tiếng mắng mỏ nhau trong phòng thay đồ, nhưng Mourinho cho phép điều đó xảy ra, xem như một liệu pháp tâm lý với đội bóng. Ảnh: Một nguồn tin nội bộ từ Old Trafford tiết lộ với tờ Dù cải thiện lối chơi ở hiệp hai, “Quỷ đỏ” vẫn phải chấp nhận thất bại đầu tiên ở mùa này. Kevin de Bruyne và Kelechi Iheanacho sớm đưa Man City vượt lên dẫn trước 2-0, trước khi Zlatan Ibrahimovic gỡ lại một bàn cho chủ nhà ở cuối hiệp một. Man Utd sẽ bắt đầu chiến dịch Europa League vào tối thứ năm 15/9, trên sân của Feyenoord.