Thái Lan ngược dòng thắng Cuba ở Futsal World Cup Ông kẹ của bóng đá Đông Nam Á giành chiến thắng 8-5 ở lượt trận thứ hai bảng B tại vòng chung kết giải FIFA Futsal World Cup 2016.Thái Lan và Cuba buộc phải giành chiến thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp tối 13/9 (theo giờ địa phương), để duy trì cơ hội đi tiếp sau khi thất bại ở lượt đầu tiên. Bởi thế, hai đội nhập cuộc với quyết tâm cao. Bất ngờ đã xảy ra ở những phút đầu tiên, khi Cuba vượt lên dẫn trước 3-0 nhờ các pha làm bàn ở các phút thứ 6, 8 và 12 dù không được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, với bản lĩnh của một đội bóng Top 3 châu Á, Thái Lan vẫn thi đấu bản lĩnh, liên tiếp ghi bàn ở các phút 13 và 14 để rút ngắn cách biệt. Phút 19 Cuba nới rộng tỷ số lên 4-2, nhưng chỉ ít giây sau Thái Lan lại có bàn thu hẹp khoảng cách xuống 3-4. Chơi bùng nổ trong hiệp hai, Thái Lan (áo xanh) ngược dòng hạ Cuba. Ảnh:   Trận đấu còn lại của bảng B, Nga thắng 6-1 trước Ai Cập để vững vàng ở ngôi đầu. Thái Lan đang có ba điểm, đứng thứ hai với ba điểm như Ai Cập nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại. Ở lượt cuối, Thái Lan chỉ cần hoà Ai Cập là giành vé đi tiếp.