Mourinho: 'Các CLB Anh không có cửa vô địch Champions League mùa này' HLV đội Man Utd tin rằng lịch đấu bận rộn trong nước là lực cản lớn cho các đại diện Ngoại hạng Anh tranh tài ở châu lục.Arsenal, Man City, Tottenham và Leicester là các CLB Anh giành quyền dự vòng bảng Champions League năm nay. Sau kỷ nguyên vàng với các đội bóng Ngoại hạng Anh, từ 2005 đến 2012, giải đấu này không có bất kỳ một đại diện nào vào tới chung kết Champions League trong liên tiếp bốn mùa giải qua. Mourinho nhận xét rằng lịch thi đấu bận rộn mùa này, khi có thêm cả những trận đấu đêm thứ Sáu, sẽ khiến bộ tứ Anh quốc không có được sự “che chở” cần thiết để có thể tạo ảnh hưởng ở sân chơi danh giá nhất châu lục. Mourinho không lạc quan về cơ hội của các đội Ngoại hạng Anh tại Champions League. Ảnh: “Giải Ngoại hạng Anh và cả các giải đấu nội địa khác sẽ tạo ra tình huống rất khó khăn cho các CLB”, Mourinho bình luận trên tờ Ông nói tiếp: “Các quốc gia khác quan tâm nhiều hơn tới Champions League. Còn tại đất nước này, Ngoại hạng Anh luôn là mục tiêu số một, là sự chú ý hàng đầu. Các tổ chức lãnh đạo các giải đấu nội địa ở Anh có quan điểm rất rõ ràng về ưu tiên đó. Họ không tạo điều kiện bảo vệ bạn về thời gian thi đấu, điều có thể rất quan trọng trước các cuộc đấu ở Champions League. Bạn cần nhiều hơn 24 tiếng, thậm chí 48 tiếng để nghỉ ngơi và chuẩn bị”. “Giờ đây Ngoại hạng Anh còn có thêm cả lịch đấu đêm thứ Sáu. Nếu một CLB sẽ tham gia một trận quan trọng tại Champions League vào thứ Ba tuần tiếp theo, tôi mong muốn rằng đội bóng đó sẽ được thi đấu Ngoại hạng Anh đêm thứ Sáu, để có thêm một ngày nghỉ. Nhưng tôi cũng không biết chắc, bởi vì cho tới giờ vẫn không đội nào có được sự bảo vệ đó”, Mourinho phàn nàn thêm. Man Utd của Mourinho sẽ bắt đầu chiến dịch Europa League vào đêm thứ năm 15/9, trên sân của Feyenoord, trước khi tới Watford thi đấu vòng năm Ngoại hạng Anh vào chủ nhật 18/9. Các CLB hàng đầu của Anh thường trải qua lịch đấu mỗi mùa giải được đánh giá khắc nghiệt nhất châu Âu. Bởi ngoài giải Ngoại hạng không có thời gian nghỉ đông, họ còn có tới hai giải đấu Cup nội địa (FA Cup, League Cup).