Marcelo: 'Ronaldo hay nhất, nhưng nhiều người cố nói xấu' Hậu vệ Marcelo lên tiếng ủng hộ đồng đội Cristiano Ronaldo, đồng thời đáp trả lại bình luận của Xavi.Sau khi khẳng định "chỉ có CĐV Real mới nghĩ Ronaldo hay hơn Messi", Xavi đã phải nhận một loạt phản ứng. Đầu tiên là đáp trả của chính Ronaldo, sau đó là đến Marcelo. Phát biểu trong cuộc họp báo trước trận gặp Sporting tại Champions League, Marcelo ủng hộ đồng đội: "Ronaldo là cầu thủ hay nhất, nhưng nhiều người đang cố nói xấu. Anh ấy đã giành được ba Quả bóng vàng. Với Real, anh ấy cũng đã có rất nhiều đóng góp tuyệt vời và sẽ tiếp tục như thế". Marcelo cho rằng Xavi sai lầm khi đánh giá về Ronaldo. Ảnh: Đánh giá về đối thủ sắp tới Sporting, Marcelo tỏ thái độ tôn trọng: "Sporting là một đội bóng lớn. Tôi đã nói chuyện với Ronaldo. Chúng tôi phải tôn trọng Sporting vì họ đến Bernabeu với mục tiêu chiến thắng". Trong lịch sử Champions League, chưa có đội nào từng hai lần vô địch liên tiếp. Real đang quyết tâm trở thành đội đầu tiên làm được điều này. "Chúng tôi sẽ tấn công vào mục tiêu đó bằng sự khao khát chưa từng có. Chúng tôi muốn giành mọi danh hiệu và đem niềm vui đến cho CĐV. Real cũng đang có tinh thần đồng đội tuyệt vời. Đó là điều quan trọng nhất", Marcelo khẳng định.