Messi tự phá kỷ lục của bản thân và Ronaldo Với ba bàn trong trận thắng Celtic, Messi trở thành cầu thủ đầu tiên có sáu hat-trick tại Champions League.Trong trận Barca thắng Celtic với tỷ số 7-0, tối 13/9, Messi ghi được ba bàn. Đây là hat-trick thứ sáu của cầu thủ này trên đấu trường Champions League và là một kỷ lục mới. Trước trận đấu trên, Messi và Cristiano Ronaldo đều có được năm cú hat-trick trên đấu trường Champions League. Trong sáu cú hat-trick đã lập tại giải đấu danh giá nhất châu Âu, Messi có một lần ghi năm bàn và một lần ghi bốn bàn một trận. Chỉ có một cầu thủ khác cũng ghi năm bàn một trận tại Champions League là Luiz Adriano (trận Shakhtar thắng Bate 7-0 mùa 2014-2015). Messi mở đầu Champions League bằng một hat-trick. Ảnh: Trong khi đó, Ronaldo hiện là cầu thủ lập hat-trick nhiều lần nhất trong một mùa tại Champions League: ba lần mùa 2015-2016. Cũng ở mùa này, CR7 ghi bốn bàn trong trận Real thắng Malmo 8-0. Tính về số bàn thắng tại Champions League, Ronaldi cũng đang dẫn đầu với 93 lần lập công. Messi xếp thứ hai với 86 bàn. Với thành tích mới lập, Messi hiện có 36 cú hat-trick trong màu áo Barca. Con số ấn tượng này gồm sáu cú tại Champions League, một tại Siêu Cup Tây Ban Nha, ba tại Cup Nhà vua và 26 tại La Liga.