Wenger: 'Arsenal có một điểm nhờ PSG' Chiến lược gia người Pháp thừa nhận đội bóng của ông chỉ vùng lên sau khi PSG không còn duy trì lối chơi tốc độ trong hiệp hai.Wenger trong trận đấu với PSG. Ảnh: "Chúng tôi bị thủng lưới ngay sau khi trận đấu diễn ra được một phút. Về mặt tinh thần, đội bóng vẫn vững vàng bởi có nhiều thời gian sửa sai sau đó", Arsene Wenger trả lời "Arsenal được hưởng lợi khi PSG giảm tốc độ lối chơi trong hiệp hai. Chúng tôi như ngạt thở trong hiệp đầu tiên và để thua nhiều cuộc đấu tay đôi ở hàng tiền vệ. Hiệp hai là khoảng thời gian có nhiều tự do hơn và các cầu thủ của tôi đã kiểm soát bóng tốt hơn. Chúng tôi đã trở lại và ghi bàn gỡ hòa xứng đáng". PSG mở tỷ số ở giây thứ 42 với cú đánh đầu của Edison Cavani. Được chơi trên sân nhà, đội bóng Pháp tiếp tục đẩy cao tấn công nhưng không ghi được thêm bàn thắng trong hiệp một. PSG không đủ thể lực duy trì lối chơi nhanh trong hiệp hai và phải trả giá vào gần cuối trận bởi bàn gỡ hòa của Alexis Sanchez. Kết quả này khiến bảng A trở nên đồng đều sau vòng đấu thứ nhất. Ở trận đấu còn lại, Basel cũng hòaLudogorets Razgrad với tỷ số 1-1. Arsenal sẽ không có tiền đạo chủ lực Olivier Giroud trong trận đấu với Basel ngày 28/9. Chân sút người Pháp nhận thẻ đỏ cùng với tiền vệ Marco Verratti bên phía PSG sau một pha va chạm cuối trận.