Ronaldo: 'Real có thể bảo vệ thành công Champions League' Trước trận mở màn mùa giải Champions League 2016-2017, CR7 tỏ ra rất tin tưởng vào khả năng Real bảo vệ thành công chức vô địch.Trong lịch sử chưa có đội nào từng hai lần giành Champions League liên tiếp. Sau khi đăng quang mùa trước, Ronaldo đang đặt niềm tin vào việc xóa bỏ "lời nguyền". "Bảo vệ Champions League là một thách thức lớn, nhưng tôi nghĩ Real có cơ hội vô địch mùa này. Đầu tiên, chúng tôi phải tiến từng trận một. Chúng tôi cần tập trung cho vòng bảng vì chúng tôi rơi vào một bảng đấu khó (với Dortmund, Sporting và Legia)", Ronaldo đánh giá. Ronaldo và Cup Champions League 2016 giành được mùa trước. Ảnh: Trong trận mở màn diễn ra tối 14/9, Real sẽ tiếp Sporting. Đây là một dịp đặc biệt dành cho Ronaldo khi phải đương đầu với đội bóng cũ. Trước khi tới Man Utd và Real, Ronaldo từng khởi đầu sự nghiệp tại Sporting. Năm 2003, khi mới 17 tuổi, cầu thủ này rời Sporting để đến nước Anh. "Tôi sắp có thêm một trận đấu đặc biệt trong sự nghiệp. Tôi từng gặp lại Sporting, những mỗi lần gặp lại giống như một đặc ân. Sporting hiện có một đội bóng mạnh và một HLV giỏi", Ronaldo cho hay.