Djokovic: 'Tôi đánh mất sự dũng cảm ở những thời điểm quyết định' Tay vợt số một thế giới chỉ ra điểm thua kém, khiến anh thất bại trước Stan Wawrinka ở chung kết Mỹ Mở rộng 2016.Djokovic tâm phục khẩu phục khi thua Wawrinka. Ảnh: Trận thua6-7, 6-4, 7-5, 6-3 trước hạt giống số ba người Thụy Sỹ khiến Novak Djokovic tan mộng giành Grand Slam thứ ba trong năm. Nó cũng khiến anh nối dài cơn khát danh hiệu từ sauCanada Masters hồi đầu tháng Tám. "Tôi đánh mất sự dũng cảm trong những thời khắc quyết định. Anh ấy (Wawrinka) thì lại giữ được cái đầu lạnh", nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2011 và 2015 nói. Trong trận chung kết kéo dài gần bốn tiếng, Djokovic chỉ tận dụng thành công ba trong 17 cơ hội giành break. "Tôi nghĩ đó là điều đã quyết định trận đấu. Thỉnh thoảng điều đó cũng xảy ra kể cả bạn có kinh nghiệm hay lường trước đi chăng nữa. Sức nóng và tầm quan trọng của trận đấu, các bạn biết đấy, tôi nghĩ nó vượt quá sức tôi ở những thời điểm nhất định của trận đấu này. Chỉ cần bạn mất bình tĩnh, trận đấu sẽ tuột khỏi tay bạn", Djokovic bày tỏ. Tay vợt số một thế giới tiết lộ anh suýt nữa đã rút lui khỏi Mỹ Mở rộng năm nay vì vấn đề sức khỏe. Trong hai tuần tham dự giải đấu, Djokovic liên tục phải nhờ đến sự chăm sóc của các nhân viên y tế vì cơn đau ở vai phải và ở ngón chân. "Ở thời điểm đó, một số chấn thương khác rất nghiêm trọng. Thành thực mà nói tôi thật sự không biết mình có đến đây được hay không", anh nói. Chung kết Mỹ Mở rộng 2016 là lần thứ hai Djokovic thua Wawrinka ở trận tranh danh hiệu Grand Slam. Hồi năm 2015, tay vợt Thụy Sỹ từng ngáng đường Djokovic đoạt danh hiệu Roland Garros đầu tiên trong sự nghiệp.