Màn chào sân của futsal Việt Nam ở World Cup 2016 Là tân binh ở sân chơi lớn nhất thế giới của môn bóng đá trong nhà, nhưng Minh Trí và các đồng đội đã thể hiện ấn tượng trước Guatemala.Nguyễn Minh Trí là cái tên nổi bật trong trận ra quân của tuyển Việt Nam ở bảng C của FIFA Futsal World Cup 2016. Mới 20 tuổi, nhưng anh thi đấu bản lĩnh, rất có duyên ghi bàn để giúp đội nhà giành chiến thắng 4-2. Các bàn thắng của Minh Trí đều rất đẹp, đặc biệt là bàn thứ ba. Khi đó anh khống chế bóng bằng ngực ở gần biên dọc, vê bóng qua hai-ba cầu thủ đối phương rồi dùng chân trái sút vào góc hẹp. Guatemala đã bốn lần dự World Cup, có kinh nghiệm và thể hình vượt trội so với các cầu thủ Việt Nam. Tuy nhiên, HLV Bruno vẫn cho các học trò chơi pressing ngay từ đầu, đẩy đối thủ vào thế phòng ngự. Thời lượng kiểm soát bóng và số lần dứt điểm của các cầu thủ áo đỏ vì vậy luôn nhỉnh hơn đối thủ. Tuy nhiên, Guatemala cũng không phải dạng vừa và những pha phản công chớp nhoáng của họ luôn tiềm ẩn nguy hiểm. Nếu không nhờ sự xuất sắc của thủ thành Ngô Đình Thuận, lưới của Việt Nam có thể đã bị tung lên vài lần. Trong thế trận giằng co, các đồng đội không tạo được những cơ hội rõ ràng, Minh Trí vào sân và ngay lập tức ghi bàn mở tỷ số phút 19. Anh thoát xuống đón đường chuyền sệt của đồng đội, xoay người rồi dứt điểm chân trái tung lưới đội bóng từng bốn lần dự World Cup. Sau khi đội nhà bị gỡ hòa ngay đầu hiệp hai, Minh Trí lại vào sân và liên tục "nổ súng" ở các phút 28 và 29 giúp Việt Nam vươn lên dẫn trước 3-1. Đây là những pha làm bàn mang tính bước ngoặt của trận đấu, bởi lúc đó Guatemala đang rất hăng và liên tục gây sức ép lên khung thành Việt Nam. Khoảng 10 phút cuối của trận đấu, Guatemala gây sức ép dồn dập bên phần sân Việt Nam. Cách biệt lúc đó chỉ là một bàn và đội bóng Nam Mỹ thậm chí chơi chiến thuật power-play (đá năm người) nhưng bị các cầu thủ áo đỏ đeo bám và ngăn chặn quyết liệt. Cuối trận, một cầu thủ Guatemala để bóng chạm tay trong vòng cấm, tạo cơ hội cho Trần Văn Vũ ghi bàn ấn định từ chấm phạt đền. Colombia ở cách xa Việt Nam nửa vòng trái đất nên có ít CĐV đến nhà thi đấu cổ vũ cho Việt Nam.