CĐV bay từ Canada sang Colombia cổ vũ tuyển futsal Việt Nam Hà Linh một mình ngồi lọt thỏm giữa đám đông CĐV Guatemala nhưng vẫn thản nhiên cổ vũ máu lửa cho tuyển futsal Việt Nam.Hoàng Ngọc và Hà Linh ngồi theo dõi tuyển futsal Việt Nam tập rạng sáng ngày 14/9 (giờ Hà Nội).  “Lịch học của tôi rất căng nên trận đầu tiên của đội, tôi không thể có mặt để cổ vũ. Nhưng trận đấu sắp tới tôi sẽ không bỏ lỡ. Tôi đã phải xin nghỉ mấy hôm để bay từ Bucaramanga sang Cali xem và cổ vũ cho tuyển Việt Nam. Với những gì đã thể hiện trong trận gặp Guatemala, tôi rất tin tưởng vào khả năng thầy trò HLV Bruno Garcia sẽ gây bất ngờ trước đối thủ mạnh Paraguay”, Hoàng Ngọc chia sẻ.