Cảnh sát cắt xe, cứu cầu thủ Ngoại hạng Anh bị tai nạn Để đưa hậu vệ Pape Souare đi cấp cứu, cảnh sát phải cắt bỏ toàn bộ phần trên của chiếc xe đắt tiền.Sự cố diễn ra vào trưa Chủ nhật (theo giờ London). Pape Souare, hậu vệ của đội Crystal Palace, lái xe va chạm với một chiếc xe khác. Pape không thể tự rời xe sau tai nạn, khiến cảnh sát phải cắt phần trên của chiếc xe để đưa cầu thủ này đi cấp cứu. Pape không bị nguy hiểm đến tính mạng. Chủ nhân của chiếc xe còn lại trong vụ va chạm thậm chí may mắn hơn khi không phải tới bệnh viện điều trị. Pape là hậu vệ trụ cột của Crystal Palace. Sau khi gia nhập đội từ Lille vào năm 2015, cầu thủ người Senegal này chơi 34 trận tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước. Crystal Palace nhờ đó xếp ở vị trí 15 và giành quyền trụ hạng. Trong bốn trận đầu mùa 2016-2017 vừa diễn ra, Pape có ba trận đá chính. HLV Alan Pardew đánh giá rất cao hậu vệ 26 tuổi này. Việc mất Pape thời gian tới có thể ảnh hưởng xấu cho hàng thủ Crystal Palace. Crystal Palace mới giành chiến thắng đầu tiên từ đầu mùa 2016-2017, khi đánh bại Boro với tỷ số 2-1 cuối tuần qua. Đội này hiện có nhiều cầu thủ nổi danh như Zaha, Christian Benteke, Loic Remy.