Balotelli nhận giải Cầu thủ hay nhất trận khi đang trên giường mát-xa Trong khi người của Ban tổ chức trao giải, tiền đạo của Nice tỏ thái độ "chảnh" bằng cách tiếp tục nằm mát-xa.Tình huống diễn ra trong phòng thay đồ của Nice, tối 11/9. Trong khi người của Ban tổ chức nhiệt tình trao giải Cầu thủ hay nhất trận, Balotelli không buồn đứng dậy để nhận. Tiền đạo này vừa nằm vừa trả lời phỏng vấn, thậm chí cầm lấy danh hiệu rồi đặt luôn lên kệ mà không tỏ vẻ trân trọng.  Balotelli từng được đánh giá rất cao. Tại Euro 2012, ngôi sao tiền đạo da màu này lập công lớn khi ghi hai bàn loại đội tuyển Đức ở bán kết. Sau một thời gian tỏa sáng tại Man City và AC Milan, Balotelli tỏ ra thất thường. Đây cũng là lý do khiến HLV Jurgen Klopp không cho cầu thủ này thi đấu thêm ở Liverpool.