Djokovic ôm hận trước Wawrinka tại chung kết Mỹ Mở rộng Tay vợt số một thế giới không thể bảo vệ danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong năm vì thất bại với tỷ số 7-6, 4-6, 5-7, 3-6 trước đối thủ người Thụy Sỹ.Novak Djokovic bước vào trận đấu cuối cùng trên sânArthur Ashe với tham vọng thâu tóm danh hiệu Grand Slam thứ ba trong năm sau Australia Mở rộng và Roland Garros. Tay vợt Serbia có phong độ không tốt trong vài tháng trở lại đây khi bị loại sớm ở Wimbledon và Olympic 2016. Djokovic tiếc nuối sau khi để thua set thứ ba. Ảnh: Reuters. Con đường vào chung kết của Djokovic diễn ra khá suôn sẻ. Anh ba lần được hưởng lợi nhờ việc đối thủ bỏ cuộc do chấn thương. Tuy nhiên, lợi thế này không giúp tay vợt Serbia áp đảo Stan Wawrinka, tay vợt từng được xem là khắc tinh của Djokovic khi đánh bại anh ở chung kết Roland Garros 2015. Thực tế, Djokovic khởi đầu trận đấu rất tốt với break-point sớm ngay game thứ hai set đầu. Tuy nhiên, anh để Wawrinka cân bằng tỷ số sau đó. Ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp và một lỗi giao bóng kép ở game thứ chín khiến Djokovic bị bẻ bàn giao bóng. Trong loạt tie-break set đầu, Djokovic sớm chiếm lợi thế nhờ một cú trái tay xuất sắc để dẫn trước 3-1. Ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp khiến Wawrinka tự đẩy bản thân vào thế khó và để thua với tỷ số 1-7. Wawrinka giành break trước ở set hai, game thứ tư. Djokovic phải tự trách bản thân khi để thua game giao bóng này. Anh dẫn trước 40-15 nhưng đánh một cú trái tay quá mạnh để đối thủ rút ngắn tỷ số. Thời điểm đó, tay vợt Serbia vẫn nhoẻn miệng cười nhưng nụ cười biến mất ngay sau đó khi anh mắc lỗi giao bóng kép. Hai cú trái tay chính xác mang break-point về cho Wawrinka. Màn trình diễn xuất sắc mang về chiến thắng xứng đáng cho Wawrinka. Ảnh: Djokovic cân bằng tỷ số 4-4 nhờ break-point ở game thứ bảy. Nước mắt hạnh phúc rơi trên khuôn mặt hạt giống số một ở thời điểm đó. Tuy nhiên, đó là những giọt nước mắt vội vàng vì ở game thứ 10, Wawrinka chiến thắng trong một pha giằng co lên đến 20 lần bóng chạm vợt và giành chiến thắng ở set hai sau 47 phút. Ở set thứ ba, Wawrinka lại giành break trước ngay game thứ hai. Dù sau đó, Djokovic đáp trả bằng break-point ở game năm, tay vợt Serbia một lần nữa phải trả giá vì không chắt chiu cơ hội ở game quyết định. Dẫn 30-0 ở game thứ 12 khi cầm giao bóng nhưng Djokovic để Wawrinka gỡ hòa rồi nhận thất bại bởi một cú trái tay hỏng ăn. Tiếp tục giành break trước ở set bốn, Wawrinka dẫn 2-0 và đẩy Djokovic vào thế khó. Phong độ trong trận chung kết của tay vợt Thụy Sỹ cũng giống như những gì anh thể hiện trong cả giải đấu. Wawrinka thi đấu không ổn định ở ba vòng đầu tiên nhưng ở những trận đấu sau đó, anh có những màn trình diễn xuất sắc. Sau game thứ tư, nhân viên y tế vào sân để chăm sóc cho Djokovic. Tay vợt số một thế giới nhiều lần phải nhờ đến sự trợ giúp y tế ở Mỹ Mở rộng năm nay. Tuy nhiên, lần này, điều đó không thể giúp anh lật ngược thế cờ. Bị dẫn trước 0-30 ở game thứ chín khi cầm giao bóng nhưng những cú thuận tay ghi điểm liên tiếp giúp Wawrinka ghi match-point. Wawrinka cùng chiếc Cup vô địch Mỹ Mở rộng đầu tiên. Ảnh: Đây là chiến thắng xứng đáng của Wawrinka, người đã thể hiện phong độ xuất sắc trong trận chung kết. Tay vợt Thụy Sỹ chạm tay vào Cup vô địch Mỹ Mở rộng đầu tiên trong sự nghiệp ở tuổi 31. Đây là danh hiệu Grand Slam thứ ba của Stan Wawrinka sau Australia Mở rộng 2014 và Roland Garros 2015. Anh chỉ còn thiếu chức vô địch Wimbledon để hoàn thành đủ bộ sưu tập bốn Grand Slam. Về phần Djokovic, thất bại này khiến anh lỡ hẹn với hai danh hiệu Grand Slam cuối năm. Sau chức vô địch Roland Garros, không nhiều người nghĩ tay vợt Serbia lại để mất sự thống trị của anh trong nửa cuối năm 2016. Tuy nhiên, bị loại ở Wimbledon, Olympic, không tham dự Cincinnati và giờ là thất bại ở chung kết Mỹ Mở rộng, Djokovic sẽ phải nỗ lực để tìm lại phong độ trước khi ATP World Tour Finals khởi tranh.