Wawrinka khóc vì lo lắng trước trận chung kết với Djokovic Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2016 tiết lộ anh đã run rẩy trong phòng thay đồ chỉ năm phút trước trận đấu quyết định với Novak Djokovic.Stan Wawrinka đã chơi một trận chung kết xuất sắc để đánh bại Novak Djokovic với tỷ số 6-7, 6-4, 7-5, 6-3. Chiến thắng này mang về cho tay vợt 31 tuổi chức vô địch Mỹ Mở rộng đầu tiên và là danh hiệu Grand Slam thứ ba trong sự nghiệp. Quyết tâm giúp Wawrinka có màn trình diễn xuất sắc. Ảnh: "Trước trận chung kết tôi thực sự lo lắng. Một cảm giác có lẽ là chưa từng có trong đời. Tôi run rẩy trong phòng thay đồ. Khoảng năm phút trước khi trận đấu bắt đầu tôi nói chuyện với Magnus, và ở những lời sau cuối thì tôi bắt đầu khóc. Tôi thực sự run rẩy", Wawrinka kể lại. Magnus Norman là cựu tay vợt người Thụy Điển, HLV của Wawrinka. "Nhưng điều duy nhất tôi tin chắc trong thâm tâm, đó là trận đấu của tôi. Thể xác tôi ở đó. Trận đấu của tôi ở đó. Chỉ cần chiến đấu mạnh mẽ trên sân và bạn sẽ có cơ hội chiến thắng. Và đó là điều đã xảy ra, sau vài game tôi bắt đầu đặt tin vào bản thân. Tôi bắt đầu nhập tâm vào trận đấu.", tay vợt Thụy Sỹ nói. Wawrinka trở thành tay vợt thứ hai trong kỷ nguyên Mở giành danh hiệu Grand Slam thứ hai khi đã ngoài 30 tuổi. Trước đó,Rod Laver, Ken Rosewall, Andre Agassi và Jimmy Connors là những người làm được điều này. "Thành thực mà nói, sau trận đấu, người tôi như trống rỗng. Tôi đã sử dụng hết tất cả sức lực của mình ở trên sân. Hôm nay, tôi cố gắng trụ đến cùng với cậu ấy. Tôi cố gắng nghiêm khắc với bản thân, cố gắng che giấu đi mọi thứ, che giấu đi những cơn đau, che giấu đi cơn chuột rút, che đi mọi thứ", Wawrinka tiết lộ. "Ở set ba tôi cảm thấy cơn chuột rút đang đến. Sang set thứ tư tôi chịu một số cơn đau, nhưng điều quan trọng nhất là những gì xảy ra trong lúc nói chuyện với Magnus trước trận đã không thể hiện ra. Tôi luôn tâm niệm mình phải nỗ lực hết sức, chiến đấu không ngừng và quyết tâm giành chiến thắng".