Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện có thể tranh cử ghế Chủ tịch VFF Sau những lùm xùm nơi thượng tầng VFF, Bộ Văn Hóa, Thể Thao và Du lịch có thể sẽ cử người tham gia ứng cử.Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện (giữa) là ứng viên sáng giá cho ghế Chủ tịch VFF. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện và Thứ trưởng Lê Khánh Hải gần đây được các tổ chức thành viên giới thiệu vào danh sách ứng viên ghế Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF khóa 8 (2018-2022). Theo Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Thái Bình, trong tuần này Ban cán sự Đảng của Bộ sẽ xem xét giới thiệu một lãnh đạo ra tranh cử. Tại Đại hội khóa 7, ông Lê Khánh Hải cũng được giới thiệu làm ứng viên ghế Chủ tịch nhưng xin rút lui. Do vậy, ông Lê Hùng Dũng một mình một ngựa trong cuộc đua và đắc cử. Tuy nhiên, nhiệm kỳ vừa qua, ghế Chủ tịch VFF gần như bỏ trống, do ông Dũng gặp vấn đề sức khỏe. Điều hành chính là Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Trần Quốc Tuấn. Đây là giai đoạn bóng đá Việt Nam gặt hái được nhiều thành tựu đặc biệt. Như việc, tất cả đội tuyển đều giành quyền vào vòng chung kết các giải đấu cấp châu lục, thậm chí dự giải thế giới như U20 hoặc futsal... Đỉnh cao là tấm HC bạc của U23 ở giải U23 châu Á. Thời hạn cho các ứng viên ra ứng cử tại Đại hội khóa 8 mới được gia hạn. Hiện tại, trong danh sách có hai ứng viên từ đầu là ông Cấn Văn Nghĩa - Giám đốc sắp về hưu của Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình và ông Nguyễn Công Khế - Theo kế hoạch ban đầu Đại hội khóa 8 diễn ra vào tháng 5. Tuy nhiên, lịch liên tục bị lùi vì các sự vụ ồn ào. Từ việc b