Man Utd, Chelsea bị chê không biết dùng Falcao Radamel Falcao đang có dấu hiệu hồi phục phong độ tại Pháp trong màu áo Monaco đầu mùa này, dù thất bại thảm hại tại hai đội bóng Anh.Falcao trải qua hai mùa giải vừa qua tại Old Trafford rồi đến Stamford Bridge, đều theo hợp đồng cho mượn. Cả hai CLB Ngoại hạng Anh đều không ấn tượng với hiệu suất hoạt động cũng như khả năng ghi bàn của cựu ngôi sao Porto và Atletico Madrid, vì thế họ từ chối điều khoản mua đứt anh vào cuối mùa giải. Tiền đạo 30 tuổi người Colombia vì thế phải trở lại CLB chủ quản Monaco vào mùa hè này. Tại giải vô địch Pháp Ligue 1 mùa mới, Falcao có sự khởi đầu đáng khích lệ, khi ghi được hai bàn trong ba trận. “Cả hai CLB tại Anh đều thất bại trong việc giúp cậu ấy khởi động lại sự nghiệp”, Phó chủ tịch Monaco, Vasilyev, phát biểu trên tờ Falcao góp hai bàn ở vòng sơ loại, góp phần đưa Monaco vào vòng bảng Champions League. Ảnh: Doanh nhân người Nga nói tiếp: “Tôi không biết liệu Man Utd và Chelsea không có đủ kiên nhẫn hay không mong muốn làm việc đó, nhưng tôi chắc chắn rằng năm nay chúng ta sẽ được thấy một Falcao ở đỉnh cao phong độ như trước đây”. “Cậu ấy sẽ trở lại là Falcao tài năng như từng thấy. Chúng ta đã chứng kiến sự hồi sinh đó ngay từ giai đoạn tập huấn trước mùa giải mới. Cậu ấy ghi những bàn thắng, và được thúc đẩy. Chúng tôi cũng được thúc đẩy. Và tôi nghĩ đây sẽ là năm của cậu ấy”, Vasilyev nhận định. Falcao từng là một trong những chân sút xuất sắc ở châu Âu. Anh đã ghi tới 142 bàn trong 178 trận đầu tiên kể từ sau khi chuyển tới châu Âu từ CLB River Plate của Argentine hồi năm 2009. Tuy nhiên, các chấn thương dai dẳng đã khiến anh sụt giảm phong độ kể từ khi ký hợp đồng với Monaco vào mùa hè 2014. Nhưng ông Vasilyev, một người được đánh giá rất cao trong hoạt động chuyển nhượng cầu thủ và kỹ năng quản lý bóng đá, cam kết rằng Monaco sẽ kiên nhẫn hơn với cầu thủ như Falcao. Hai mùa bóng ở Anh là ác mộng cho sự nghiệp của Falcao. Ảnh: “Bạn cần phải kiên nhẫn, nhưng các CLB lớn họ còn có những chương trình hoạt động khác. Nếu bạn ký với một cầu thủ có tầm cỡ như Falcao sau một chấn thương nặng, thì mọi thứ cần có thời gian và đủ số trận đấu để đưa cậu ấy trở lại phong độ tốt nhất. Đó chính là những gì chúng tôi sẽ làm, và là những gì Man Utd cũng như Chelsea đã không làm, không thể làm hoặc không muốn làm. Monaco theo đuổi cách tiếp cận kiên nhẫn hơn với các cầu thủ. Tất cả chúng ta đều nhìn thấy phẩm chất của Falcao, và vấn để chỉ là thời gian. Monaco sẽ nỗ lực, và các bạn sẽ thấy một Falcao rất khác ở mùa này, so với các bạn từng thấy khi cậu ấy ở Anh”, Vasilyev nhấn mạnh.