Totti san bằng kỷ lục của Paolo Maldini ở Serie A Huyền thoại của Roma lần đầu ra sân hôm qua và đạt cùng lúc hai cột mốc quan trọng trong sự nghiệp ở giải đấu số một Italy.Francesco Totti hôm qua vẫn xuất phát từ ghế dự bị như hai vòng đầu Serie A mùa này. Anh chỉ được vào sân từ đầu hiệp hai, khi Roma bị dẫn 1-2 và cần kinh nghiệm, cảm hứng từ cầu thủ đầu lĩnh. Với việc được tung vào sân, Sau khi Maldini giải nghệ, Totti là cầu thủ có thâm niên nhiều nhất còn thi đấu tại Serie A. Ảnh: Và sự hiện diện của tiền đạo sắp sang tuổi 40 thật sự đã truyền cảm hứng để Roma lội ngược dòng. Phút 61, Totti bấm bóng kiến tạo cho Dzeko gỡ hoà. Rồi đến phút bù giờ thứ 3, khi Roma được hưởng phạt đền, Totti nhận trách nhiệm và sút thành công, ấn định thắng lợi 3-2 cho Roma. Bàn thắng muộn màng đó đồng nghĩa với việc Totti có mùa giải thứ 23 liên tiếp ghi bàn cho CLB thành Rome tại Serie A, và nâng thành tích làm bàn của anh tại sân chơi này lên 249 bàn. "Tôi đã sợ sẽ sút hỏng quả phạt đền, lỡ cơ hội chiến thắng cho Roma hôm nay", anh chia sẻ. "Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp tôi có chút lo sợ khi nhận trách nhiệm đá phạt đền. Tôi không thể bỏ lỡ thời cơ như vậy trong một ngày quan trọng tại sân Olimpico". Totti sẽ sang tuổi 40 vào ngày 27/9 tới. Nhưng anh cho biết cảm thấy vui mừng với quyết định không giải nghệ trong hè vừa rồi. “Tôi là một người con thành Rome, và là một thành viên của AS Roma. Các CĐV tung hô tôi, bởi vậy tôi chỉ có thể nỗ lực hết sức mình vì CLB”, Totti nhấn mạnh. Tại riêng Roma, Totti hiện giữ kỷ lục CLB về tổng số lần ra sân (759 trận) và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất (305 bàn ở tất cả các giải đấu).