Everton tặng 260.000 đôla cho CĐV đối phương chữa ung thư CLB Everton vừa cam kết ủng hộ 260.000 đôla cho cậu bé năm tuổi Bradley Lowery, người đang vật lộn với căn bệnh u nguyên bào thần kinh.Bradley vào sân gặp đội bóng hâm mộ Sunderland trong trận đấu tối 12/9. Đây là trận đấu muộn nhất vòng bốn Ngoại hạng Anh. Sunderland đang hỗ trợ gia đình Bradley kêu gọi một chiến dịch ủng hộ từ thiện cho cậu bé chữa bệnh. Ngay sau trận đấu, đội bóng đối địch với Sunderland, Everton tỏ ra hào hiệp khi thông báo sẽ ủng hộ 260.000 đôla. CĐV Sunderland giơ cao băng-rôn với dòng chữ: "Chúng ta luôn ở bên con, Bradley". Để có thể sang Mỹ điều trị căn bệnh u nguyên bào thần kinh, Bradley cần có khoảng 930.000 đôla. Sự giúp đỡ của Everton, Sunderland và các CĐV đang giúp gia đình Bradley tiến gần đến số tiền cần có. Bradley cùng bố, Carl chụp ảnh cùng thủ môn của Sunderland là Vito Mannone (trái). Hành động hào hiệp của Everton đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Sau trận đấu, HLV đội này, Ronald Koeman bình luận trên Trong trận đấu muộn vòng bốn, Everton giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Sunderland. Tiền đạo Lukaku ghi cả ba bàn cho đội khách. Thất bại khi gặp đội cũ Everton khiến HLV David Moyes có nguy cơ bị sa thải. Sau bốn vòng đầu, Sunderland mới có một điểm và xếp thứ hai từ dưới lên.