Man Utd lập kỷ lục doanh thu tại Anh quốc "Quỷ Đỏ" trở thành CLB bóng đá đầu tiên của Anh quốc vượt mốc doanh thu hơn nửa tỷ bảng, đạt được trong năm tài chính 2016.Doanh thu của Man Utd trong năm tài chính vừa qua là 515,3 triệu bảng (687,5 triệu đôla). Theo giới phân tích kinh tế Anh quốc, doanh thu kỷ lục của Man Utd đã vượt một chút so với mức mà CLB này mong đợi (510 triệu bảng của tài khóa tính tới ngày 30/6/2016). CLB chủ sân Old Trafford chỉ kết thúc Ngoại hạng Anh mùa giải trước ở vị trí thứ năm, nhưng họ đoạt được Cup FA. Họ còn ký được tới 14 hợp đồng tài trợ (nổi bật nhất là với Adidas), trong khi các khoản doanh thu thương mại, ngày diễn ra các trận đấu và bản quyền truyền hình đều tăng. Doanh thu tăng giúp Man Utd thoải mái trên sàn chuyển nhượng và lập kỷ lục với thương vụ 130 triệu đôla mua Paul Pogba hè vừa qua. Ảnh: Doanh thu của Man Utd trong năm 2017 được dự đoán sẽ lên đến 540 triệu bảng (hơn 720 triệu đôla), dù họ không được tham dự Champions League mùa này. Tuy nhiên, doanh thu kỷ lục Anh quốc của Man Utd vẫn còn kém xa của Barcelona. Theo báo cáo tài chính được công bố hồi tháng Bảy, CLB xứ Catalan đạt doanh thu lên tới 760 triệu đôla (570 triệu bảng). Man Utd còn tiết lộ các khoản lợi nhuận hoạt động 68,9 triệu bảng (92 triệu đôla), và thu nhập chính từ hoạt động bóng đá 191,9 triệu bảng (255,9 triệu đôla). Cả hai con số này cũng đều là kỷ lục của bóng đá Anh quốc. Cũng giống như nhiều năm trước đó, thu nhập thương mại của Man Utd vẫn chiếm tỷ lệ lớn nhất trong tổng doanh thu, với con số cụ thể năm vừa qua là 268,3 triệu bảng (tương đương 357,8 triệu đôla, tăng 36,3% so với năm tài chính trước đó). Trong khi đó, doanh thu truyền hình của họ trong năm qua đạt 140,4 triệu bảng (187,2 triệu đôla), tăng 30,4%. Doanh thu các ngày có trận đấu đạt 106,6 triệu bảng, tăng 17,7% so với mùa giải 2014-15.