Ronaldo thăng chức tại Real CR7 vừa trở thành đội phó thứ ba của Real Madrid, thay thế cho hậu vệ Alvaro Arbeloa.Với vai trò mới, Cristiano Ronaldo sẽ là lựa chọn thứ tư cho chiếc băng thủ quân sau đội trưởng Sergio Ramos, Marcelo và Pepe. Vị trí đội phó thứ ba mùa trước thuộc về Arbeloa, một hậu vệ kỳ cựu. Vị trí này từng bị bỏ trống sau khi Arbeloa gia nhập West Ham trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Đánh giá Ronaldo là một cầu thủ quan trong bậc nhất và có tố chất thủ lĩnh, HLV Zinedine Zidane quyết định trao vai trò mới cho tiền đạo này. Trước đó, một cầu thủ khác cũng được cân nhắc là Luka Modric. Ronaldo sẽ là một trong bốn cầu thủ đóng vai trò dẫn dắt của Real. Ảnh: Ronaldo gia nhập Real vào năm 2009, sau một vụ chuyển nhượng kỷ lục từ Man Utd. Hiện tiền đạo này chơi mùa giải thứ tám liên tiếp cho đội. Bảy mùa vừa qua, Ronaldo không chỉ trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Real mà còn đem lại một loạt danh hiệu quan trọng. Nổi bật trong đó là La Liga 2012, Champions League 2014 và 2016.