Bố mẹ kể về cuộc đời như cổ tích của đô cử Lê Văn Công Ông Tuân - bà Quế tự hào về cậu con trai tật nguyền nhưng giàu nghị lực vừa giành HC vàng đầu tiên trong lịch sử Việt Nam ở Paralympic 2016.Mấy hôm nay, căn nhà nhỏ của gia đình ông Lê Văn Tuân (60 tuổi, phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) tấp nập người ra vào chúc mừng. Con trai ông vừa chinh phục mức tạ 183 kg để giành HC vàng, phá kỷ lục thế giới ở Thế vận hội dành cho người khuyết tật đang diễn ra ở Rio de Janerio (Brazil). Đang trong mùa thu hoạch nhưng cứ có khách đến nhà, bà Nguyễn Thị Quế (55 tuổi) lại vội vã kéo lúa về. Mẹ của lực sĩ cười giòn tan, tâm sự rằng mấy chục năm rồi đây là lần đầu tiên cả gia đình trải qua một cảm giác "sung sướng đến khó tả" và "có lẽ cả đời người mới có niềm vui lớn như thế này". Lấy tay lau đi những giọt mồ hôi lăn dài trên gò má, bà tâm sự gia đình làm nghề nông, có năm người con. Ngày mang thai Công trùng thời điểm có dịch sốt xuất huyết nên khi sinh ra hai chân của cậu con trai bé bỏng bị teo tóp. Chạy chữa nhiều nơi song hoàn cảnh khó khăn không thể chữa dứt điểm, Công phải chịu thiệt thòi hơn so với các bạn cùng trang lứa về khiếm khuyết cơ thể. Ông Tuân - bà Quếnở nụ cười mãn nguyện khi hay tin con traigiành HC vàng Paralympic. Ảnh: Ngồi bên cạnh vợ, ông Tuân chia sẻ ngày Công còn nhỏ, ông rất lo lắng cho tương lai "Lớn lên, Công vẫn đòi đến trường. Ngày học tiểu học và trung học, năm nào cũng đạt học sinh tiên tiến. Công rất hiếu động, luôn lót dép dưới tay rồi di chuyển. Làm mọi việc đều nhanh nhẹn, thậm chí trèo cây rất giỏi, khi thấy các bạn đá bóng cũng chạy ra lấy tay đập đập để xin chơi cùng", ông Tuân nói. Hết cấp hai, Công tìm đến trung tâm nuôi dạy người khuyết tật ở TP HCM để tiếp tục học phổ thông và kiếm nghề gì đó để mưu sinh. Ban đầu chàng trai sinh năm 1984 học công nghệ thông tin nhưng cơ duyên sau đó đưa anh đến với HLV cử tạ Nguyễn Hồng Phúc. Từ năm 2005 trở đi, những chuyến đi dài, thành công liên tục đến với chàng trai trẻ. "Năm 2005, khi con trai đạt HC bạc ở giải quốc gia, tôi vô cùng xúc động. Cảm thấy nghị lực của cháu vô cùng lớn, luôn biết vượt lên chính bản thân mình", ông Tuân tâm sự. Bà Quế tranh thủ chở lúa về nhà để đón khách tới chia vui thành tích của con trai. Ảnh: Sau thành công bước đầu ấy, cứ mỗi kỳ thi như giải vô địch cử tạ châu Á, Para Games… đôi vợ chồng già lại được cậu con trai gọi điện về báo tin mừng, những lúc ấy bà Quế - ông Tuân đều nhìn nhau xúc động. Ông Tuân cho hay do điều kiện đường xa nên lâu rồi Công chưa có dịp về thăm gia đình. Lần này đi thi Paralympic ở Brazil, trước ngày lên đường Công có gọi điện về tâm sự. Ông động viên con trai đây là niềm vinh dự lớn lao của gia đình, dòng họ, muốn con làm một điều gì đó "gây ấn tượng" để mang vinh quang về cho tổ quốc. "Từ khi sang Brazil đến giờ Công chưa thể liên lạc được về với gia đình, tôi đành phải theo dõi thông tin về con trên các phương tiện truyền thông. Tối 8/9 cả nhà trực xem Công thi đấu trên chiếc điện thoại được nối mạng. Lượt thi đấu thứ hai, thấy con không nâng được mức tạ 179 kg thì vô cùng lo lắng", ông Tuân nhớ lại. Bà Quấ tiếp lời: "Thấy con khỏe khoắn rồi giơ hai tay lên sau khi nâng thành công mức tạ 181 kg, tôi cứ nhìn trọng tài, vừa lo vừa mừng. Sau khi Công phá kỷ lục ở mức tạ 183 kg, tôi vui khôn tả nhưng cứ nghĩ rằng nó chưa giành HC vàng, bởi thế giới còn nhiều người tài giỏi khác". Lê Văn Công phấn khích khi mang về chiếc HC vàng Pralympic đầu tiên cho thể thao Việt Nam. Ảnh: Anh Nguyễn Thanh Hùng (39 tuổi, trú phường Đại Nài) cho hay sống cùng xóm nên ngày nhỏ thường chơi đùa với Công, tuy chịu nhiều thiệt thòi nhưng chàng lực sĩ tương lai ấy luôn được bạn bè quý mến. Biết tin Công giành HC vàng, anh vô cùng xúc động. "Cậu ấy khiếm khuyết về cơ thể nhưng nghị lực tràn đầy. Từ cậu bé đi bằng tay ngày nào giờ đã là một nhà vô địch trong lòng tất cả mọi người", anh nói. Hiện các thành viên trong gia đình rất muốn liên lạc để hỏi thăm, chia sẻ với Công nhưng vì điều kiện địa lý và thông tin liên lạc nên không thể kết nối. Mọi người đang ngóng chờ từng ngày khi anh trở về Việt Nam. Người đàn ông 60 tuổi cười hiền chia sẻ muốn nói với Công rằng: "Bố tự hào về con!".