Conte và Diego Costa được so sánh với thầy trò Ferguson - Keane Cựu HLV tuyển Anh Steve McClaren tin rằng Conte - Costa là một sự kết hợp hoàn hảo cho Chelsea, giống cặp thầy trò nổi tiếng ở Man Utd thuở trước.Cựu HLV tuyển Anh cho rằng sự kết hợp giữa tiền đạo Diego Costa và HLV Antonio Conte tại Chelsea hiện nay tương tự mối quan hệ đặc biệt giữa Roy Keane và Alex Ferguson ở Man Utd trước đây. Costa dường như đã tìm lại được bản năng săn bàn ở đầu mùa này. Tiền đạo 27 tuổi mới lập cú đúp, cứu Chelsea thoát thua trong trận hòa 2-2 trên sân của Swansea cuối tuần qua. Anh đã ghi tổng cộng bốn bàn sau bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh. Costa đang bùng nổ trở lại dưới sự chỉ đạo của Conte - một HLV cũng giàu cá tính như anh. Ảnh: McClaren, cựu HLV của Newcastle và tuyển Anh, nhận xét rằng tân HLV Conte đã có công hồi sinh Costa. “Sự kết hợp giữa Antonio Conte và Diego Costa đặc biệt thú vị. Họ thật đáng xem”, McClaren bình luận trên truyền hình Ông nói tiếp: “Họ giống nhau. Một người cuồng điên trên sân đấu, và người kia như phát điên khi chỉ đạo cầu thủ. Họ là một sự kết hợp hoàn hảo. Họ hiểu nhau, và Conte có lẽ là người thích hợp nhất để trị Costa”. “Hai người họ nhắc nhở tôi nhớ lại mối quan hệ giữa Ferguson và Keane ở Man Utd thời trước. Hai người đó cũng giống nhau. Họ đều biết rõ những gì người kia muốn. Cùng với nhau, họ trở thành rất mạnh”, McClaren đánh giá thêm. “Tôi nghĩ Conte và Costa đang dần trở thành giống như Ferguson và Keane. Cá tính của họ sẽ đưa cả đội Chelsea tiến về phía trước”. Keane và Ferguson từng là động lực thành công cho Man Utd một thời gian dài. Costa bị nhiều nhà chuyên môn đánh giá là có cá tính quá mạnh, và đôi khi không kiểm soát được hành vi trên sân. Nhưng cựu tiền đạo Bayern Munich, Alan McInally, cho rằng Costa trên hết vẫn là một cầu thủ xuất sắc. Ông nhận xét: “Cậu ấy thi đấu nổi bật, và khiến tôi như phát điên theo vì mọi thứ cậu ấy làm trên sân. Cậu ấy là một cầu thủ siêu hạng, một tay săn bàn biết chọc giận đối phương. Với tài năng của Costa, tôi nghĩ Chelsea đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch mùa này”.