Tyson Fury bị tai nạn xe, bỏ họp báo với Klitschko ĐKVĐ hạng nặng thế giới theo lịch sẽ có mặt ở London vào trưa hôm 12/9 nhưng cuối cùng không thể góp mặt.Tyson Fury sẽ có trận tái đấu với Wladimir Klitschko vào ngày 29/10, gần một năm sau ngày anh đánh bại võ sĩ người Ukraine để giành ba đai vô địch hạng nặng thế giới. Ban đầu, trận đấu này được xếp lịch diễn ra vào tháng Bảy nhưng bị hoãn lại vì Fury dính chấn thương mắt cá. Sau đó, có thông tin rằng Tyson Fury bị phát hiện dương tính với chất cấm trước trận đấu với Klitschko hơn sáu tháng. Wladimir Klitschko xuất hiện một mình ở buổi họp báo. Ảnh: Cơ quan phòng chống doping vương quốc Anh cấm Fury thi đấu nhưng sau đó bỏ án phạt này và sẽ sắp xếp một buổi điều trần cho tay đấm gốc Manchester sau trận đấu với Klitschko cuối tháng 10 tới. Từ khi dính nghi án doping, Fury hiếm xuất hiện và đưa ra những phát ngôn giật gân như thường làm trước đó. Việc võ sĩ 28 tuổi vắng mặt ở buổi họp báo quảng bá cho trận đấu cũng làm dấy lên nhiều hoài nghi. "Tyson gặp vấn đề về giao thông và sau đó chiếc xe của cậu ấy bị hỏng. Chúng tôi đã nói chuyện với cậu ấy một lần nhưng sau đó điện thoại của cậu ấy bị hết pin", người đại diện của Fury,Mick Hennessy, nói. Việc tay đấm người Anh không xuất hiện khiến Wladimir Klitschko phải một mình đối mặt với báo chí. Giới truyền thông cũng không còn cách nào khác là phải quay qua đặt câu hỏi với võ sĩ người Ukraine. "Fury không có mặt ở đây. Có thể cậu ta vô hình. Nhưng hy vọng chúng tôi có thể gặp nhau trên võ đài. Tôi có thể đợi. Tôi có đủ sự kiên nhẫn. Tôi trông đợi trận đánh này và hy vọng chúng tôi cuối cùng có thể chạm trán nhau trên võ đài", Klitschko nói.