Nhà vô địch Mỹ Mở rộng chụp ảnh trên nóc tòa nhà chọc trời Stan Wawrinka tỏ ra hứng thú khi đưa chiếc Cup lên tầng cao nhất của tòa nhà Rockefeller Center.Trong khi nhiều nhà vô địch trước thường chụp ảnh lưu niệm trước công viên Central Park ở bên dưới, năm nay Wawrinka lên một tòa nhà cao tầng ở khuRockefeller Center. Anh vừa đăng quang chức vô địch đơn nam Mỹ mở rộng lần đầu tiên khi đánh bại tay vợt số một thế giới Novak Djokovic. Wawrinka hứng thú với việc chụp ảnh selfie cùng chiếc Cup hôm 12/9, với khung cảnh phía sau là tòa nhà Empire State. Trong ba năm liên tiếp, Wawrinka đã giành ba chức vô địch Grand Slam khác nhau gồm Australia mở rộng 2014, Pháp mở rộng 2015 và Mỹ mở rộng 2016. Wawrinka chỉ cần giành nốt Wimbledon là đủ bộ sưu tập Grand Slam, thành tích trong mơ đối với nhiều tay vợt trong kỷ nguyên Mở rộng. Tay vợt này từng hai lần vào tứ kết Wimbledon năm 2014 và 2015. Trong trận chung kết Mỹ mở rộng cuối tuần qua, với vị trí hạt giống số ba, Wawrinka xuất sắc đánh bại hạt giống số một Djokovic với các tỷ số 6-7, 6-4, 7-5, 6-3. Djokovic nhăn mặt tỏ vẻ đau đớn - nguyên nhân khiến anh không có phong độ tốt nhất trong trận chung kết, qua đó lỡ cơ hội giành Grand Slam đơn nam thứ 13 trong sự nghiệp. Djokovic có hai lần phải nhờ đội ngũ chăm sóc y tế trong trận chung kết. Giành chiến thắng, nhưng Wawrinka khiêm tốn khi khẳng định bản thân không thuộc nhóm những tên tuổi hàng đầu thời gian gần đây gồm Djokovic, Roger Federer, Rafael Nadal và Anddy Murray.