Barca không mạo hiểm với Messi ở trận đầu Champions League HLV Luis Enrique không dám chắc sẽ để Lionel Messi thi đấu bao lâu trong trận tiếp Celtic, tại vòng bảng Champions League tối thứ ba 13/9.Lionel Messi bị đau háng khi làm nhiệm vụ ở đội tuyển Argentina. Anh chỉ có thể vào sân ở hiệp hai trận Barca thua Alaves với tỷ số 1-2 tại La Liga cuối tuần qua. Và HLV Luis Enrique không muốn cầu thủ năm lần đoạt Quả bóng Vàng gặp thêm rắc rối về thể lực trong lượt trận đầu của chiến dịch châu Âu mùa này. Luis Enrique sẽ căn cứ vào thực tế để điều chỉnh về thời lượng thi đấu của Messi. Ảnh: “Về Messi, tôi luôn muốn cậu ấy thi đấu không thiếu một phút nào. Bản thân cậu ấy cũng muốn điều đó. Nhưng vấn đề còn phụ thuộc cầu thủ đang cảm thấy sức khỏe thế nào, cầu thủ cảm thấy đôi chân của mình ra sao”, Enrique phát biểu trong cuộc họp báo trước trận. HLV 46 tuổi nói tiếp: “Tối thứ ba này, chúng tôi sẽ xem liệu Messi có thể thi đấu nhiều phút trên sân Nou Camp hay không. Đôi chân của cậu ấy hoạt động thế nào sẽ quyết định khoảng thời gian cậu ấy có thể chơi bóng trên sân”. Đội hình Barcelona hiện giờ giống như một bầu trời đầy sao. Nhưng hậu vệ trái Jordi Alba đánh giá Messi có tầm quan trọng đặc biệt: “Anh ấy là cầu thủ tốt nhất đối với chúng tôi. Chúng tôi có nhiều cầu thủ chất lượng cao, nhưng Leo biến chúng tôi thành một tập thể khác biệt. Anh ấy đã là cầu thủ số một thế giới suốt một thời gian dài, và điều đó thật phi thường”. Barca được dự báo sẽ có tới bảy sự thay đổi trong đội hình chính so với trận thua Alaves.