Chuyện doping ở Tour de France qua lời kể của một cô gái Việt Phạm Vân Anh là người Việt Nam đầu tiên được tác nghiệp tại giải đua xe đạp khắc nghiệt nhất thế giới.- Tôi là người đam mê đua xe đạp và đang là chuyên gia của tổ chức xe đạp thế giới UCI. Tôi đã có 5 năm rong ruổi khắp thế giới cùng các tour xe đạp chuyên nghiệp nhưng việc được tác nghiệp tại Tour de France thì quá bất ngờ. Nó nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi. Năm 2017, lần đầu tiên tôi được mời tham gia giải đấu này với nhiệm vụ hỗ trợ cho các đồng nghiệp trong công tác kiểm tra doping. Sau giải đấu năm ngoái, tôi được ban tổ chức đánh giá số điểm A, tức là hoàn thành nhiệm vụ và đề nghị UCI tiếp tục điều động tôi để hỗ trợ giải đấu. Bởi vậy, năm nay tôi lại được mời làm nhiệm vụ. Phạm Vân Anh (áo vàng) luôn rong ruổi ở các giải đua trong nước lẫn thế giới trong vai trò của một chuyên gia xe đạp thế giới - UCI. Ảnh:  - Từ chặng đua thứ nhất đến chặng chín tôi nằm ở bộ phận kiểm tra doping. Từ chặng 10 đến chặng 17 thuộc bộ phận kiểm tra thông số kĩ thuật tất cả các xe của cua-rơ. Sau đó, từ chặng 18 đến hết giải, tôi quay trở lại với nhiệm vụ kiểm tra doping.    Người dân Việt Nam mang quốc kỳ xuống đường cổ vũ Tour de France 2018, hình ảnh do Vân Anh ghi lại.     - Ở các giải đua xe đạp chuyên nghiệp, việc kiểm tra chất cấm với các cua-rơ là bình thường. Do đó, khi nêu tên một tay đua nào đó, họ đều hợp tác vui vẻ chứ không khó chịu, phản ứng. Một thuận lợi nữa là hầu như 90% công việc này đều do máy móc thực hiện. Bản thân tôi chỉ điều chỉnh máy móc, đo huyết áp và lấy máu cũng như một số mẫu khác để kiểm tra. Máy móc cho ra kết quả chính xác nhất. Tuy nhiên, tôi cũng gặp không ít khó khăn như việc lấy ven tại Một khó khăn khác là việc thường gõ cửa các VĐV vào ban đêm để lấy máu, nên nhiều người khó chịu, chửi bới. Có người thậm chí còn đòi cho chúng tôi "ăn đòn" vì phá giấc ngủ của họ. Tour de France là giải đấu gian khổ bậc nhất thế giới. Các cua-rơ luôn nhận được sự cổ vũ đông đảo của giới hâm mộ. Ảnh:   Tôi xin nói thêm, "d Một chiếc xe đạp của vận động viên được đưa vào kiểm tra "doping công nghệ". Ảnh:  - Ngoại trừ một trường hợp đang được kiểm tra, còn lại chưa có tay đua nào ở giải năm nay bị phát hiện sử dụng doping.