Ancelotti: 'Mbappe, Neymar sẽ kế thừa Ronaldo, Messi' HLV Carlo Ancelotti cho rằng hai ngôi sao của PSG là những người kế thừa xứng đáng nhất sau thời đại của Ronaldo và Messi.PSG đang sở hữu hai ngôi sao hàng đầu. Ảnh: Ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League giữa tuần này, Napoli của Ancelotti sẽ tiếp PSG. Đây là trận đấu có nhiều ý nghĩa quyết định tấm vé đi tiếp tại bảng C, nơi Liverpool đang có lợi thế dẫn đầu với sáu điểm. Ở lượt đi trên sân Công viên các hoàng tử, Napoli đã thi đấu ấn tượng và chỉ lỡ cơ hội chiến thắng vì pha làm bàn của Di Maria phút bù giờ. Dẫu vậy, HLV Ancelotti vẫn đánh giá rất cao đối thủ, đặc biệt là bộ đôi trên hàng công  Mbappe hiện là ứng cử viên cho hai giải do tạp chí Trong năm 2018, bên cạnh ba danh hiệu quốc nội với PSG, Mbappe còn giành World Cup với tuyển Pháp. Ngôi sao 19 tuổi cũng có màn trình diễn thuyết phục tại World Cup với bốn bàn thắng và một loạt pha bóng ấn tượng.