Sân chơi mới cho các golf thủ nhí Việt Nam Vietnam Golf Magazine Junior Trophy, sự kiện thường niên thuộc hệ thống giải của Hiệp hội golf Việt Nam, sẽ lần đầu được tổ chức.Với mong muốn thúc đẩy phong trào golf cho thế hệ trẻ, Tạp chí Golf Việt Nam sẽ phối hợp với Hiệp hội Golf Việt Nam và Tổng cục Thể dục Thể thao tổ chức giải Vietnam Golf Magazine Junior Trophy tại sân golf Legend Hill, Sóc Sơn, Hà Nội vào ngày 14 và 15/10/2016. Dự kiến giải sẽ thu hút 80 đến 100 golf thủ nhí là các trẻ em Việt Nam và nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam. Điều kiện tham dự là các golf thủ nam và nữ dưới 18 tuổi nghiệp dư theo Luật về Tư Cách Nghiệp Dư 2016 được quy định bởi R&A Rules Limited và Hiệp hội Golf Hoa Kỳ USGA Trưởng ban tổ chức, ông Đoàn Mạnh Giao, phát biểu tại buổi họp báo khai mạc giải. Ảnh: Giải sẽ được chia làm sáu bảng, theo độ tuổi của người chơi, bao gồm: U10 (nam và nữ), U12B (nam), U15B (nam), U18B (nam), U14G (nữ) và U18G (nữ). Bảng U10 sẽ thi đấu theo thể thứcStableford qua một vòng đấu 9 hố còn các bảng còn lại sẽthi đấu theo thể thức Stableford qua một vòng đấu 18 hố. Các hoạt động tại giải đấu rất phong phú bao gồm Vòng luyện tập với các PGA quốc tế, welcome dinner, giao lưu và trò chơi golf thú vị. Đây thực sự sẽ là một Ngày Hội cho Golf trẻ mang đến những trải nghiệm golf không thể nào quên và vun đắp tình yêu golf cho các em ngay từ khi còn nhỏ. Ông Đoàn Mạnh Giao – Chủ tịch Danh dự Hiệp hội Golf Việt Nam, Trưởng ban Tổ chức giải, Tổng biên tập tạp chí Golf Việt Nam chia sẻ: “VGM Junior Trophy là đứa con tinh thần Tạp chí Golf Việt Nam ấp ủ từ lâu, bên cạnh rất nhiều giải đấu đã được VGM tổ chức thành công từ năm 2014 đến nay. Chúng tôi hi vọng sự kiện sẽ là cú hích để phát hiện những tài năng golf nước nhà.” Tính đến hiện tại, giải đấu đã thu hút sự quan tâm của nhiều nhà tài trợ tên tuổi, đặc biệt của Vietnam Airlines, Titleist, Puma, Honma, các học viện golf lớn trên cả nước như EPGA, Jack Nicklaus Academy, David Leadbetter… Theo đó, các nhà vô địch sẽ nhận được những suất học bổng golf miễn phí cùng với rất nhiều quà tặng thú vị phù hợp với lứa tuổi.