Guardiola: 'Chẳng có ai hay hơn Messi' HLV Pep Guardiola trở thành người mới nhất dành nhận xét tích cực cho Lionel Messi, cầu thủ đang tỏ ra yếu thế so với Cristiano Ronaldo trong cuộc đua Quả bóng vàng 2016.Trong cuộc họp báo trước trận mở màn vòng bảng Champions League giữa tuần này, HLV Pep Guardiola trả lời khi nhận được câu hỏi về cầu thủ hay nhất giải đấu: "Cầu thủ hay nhất tại Champions League là Messi. Chẳng có cầu thủ nào chơi hay hơn cậu ấy". Phát biểu của Guardiola có thể gây bức xúc cho các fan của Cristiano Ronaldo. Mùa giải trước, CR7 giành cả hai danh hiệu Vua phá lưới lẫn chức vô địch Champions League. Mới đây, đánh giá giữa Messi và Ronaldo lại nóng lên khi Xavi, cựu thủ quân Barca, khẳng định Messi là cầu thủ hay nhất. Sau đó, Ronaldo đáp lại một cách mạnh mẽ bằng tuyên bố: "Tôi đã có ba Quả bóng vàng, trong khi Xavi trắng tay". Pep Guardiola từng dẫn dắt Messi trong bốn năm làm việc tại Barca. Ảnh: Giữa tuần này, Man City sẽ gặp Moenchengladbach tại vòng bảng Champions League. Đây là đội thứ ba mà Guardiola dẫn dắt tại giải đấu danh giá nhất châu Âu, sau khi liên tục vào ít nhất đến bán kết cùng Barca và Bayern. "Tôi cảm thấy hài lòng với việc đưa Barca và Bayern tiến xa tại Champions League. Giờ đây, tại Man City, chúng tôi sẽ viết nên câu chuyện của riêng chúng tôi. Tôi không phải là người lãng mạn. Tôi muốn giành chiến thắng trong mọi trận đấu và cách tốt nhất để làm được điều đó là dựa vào bản thân mình. Đó là điều mà tôi luôn nói với các cầu thủ", Guardiola cho biết.