Mourinho cho Rashford đá chính trận ra quân Europa League Tiền đạo 18 tuổi sẽ lần đầu được HLV người Bồ Đào Nha điền tên vào đội hình xuất phát ở mùa giải này.Marcus Rashford được Jose Mourinho cho vào sân ở hiệp hai trận derby với Man City và thể hiện tốt. Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo của Man Utd được HLV Louis Van Gaal phát hiện và trao cơ hội ra mắt đội một hồi tháng Hai. Mourinho tin rằng Rashford có một tương lai xán lạn phía trước. "Với tôi, trận đấu lớn tiếp theo là trận gặpFeyenoord và trận đấu tiếp theo, cậu ấy sẽ ra sân. Đó là điều duy nhất tôi có thể nói", Mourinho phát biểu trong buổi họp báo. Rashford trong trận gặp Man City. Ảnh: "Tôi tin tưởng cậu ấy. Tôi biết tương lai cậu ấy sẽ rất tuyệt vời. Cậu ấy sở trường là một số chín, nếu các bạn muốn để cậu ấy đá ở những vị trí khác nhau, chúng tôi cần đào tạo cậu ấy. Chúng tôi cần giúp cậu ấy tiến bộ nhưng cậu ấy vốn có phẩm chất tốt. Thông thường, mọi người chỉ nhìn vào tài năng chơi bóng nhưng ở tuổi cậu ấy, phẩm chất là một điều quan trọng và cậu ấy đã thể hiện điều đó mùa giải trước. Cậu ấy thể hiện nó ra ngay lập tức", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đánh giá cậu học trò. Rashford ghi tám bàn sau 18 lần ra sân ở mọi mặt trận cho Man Utd ở mùa trước. Trong trận thua Man City 1-2, Rashford vàAnder Herrera vào thayHenrikh Mkhitaryan và Jesse Lingard, hai cầu thủ chơi không tốt trong hiệp một. "Ở trận gặp City, tôi cảm giác hai bên cánh của họ dễ tổn thương và cậu nhóc (Rashford) có thể giúp chúng tôi khai thác điều đó trong hiệp hai, nhiệm vụMiki và Jesse không làm được trong hiệp một. Cậu nhóc đã mang lại điều chúng tôi cần và đáng ra chúng ta có thể ngồi đây và nói về một kết quả khác", Mourinho nhận xét. Ngược lại với trường hợp của Rashford, hai cầu thủ chơi tệ trong trận gặp Man City, Henrikh Mkhitaryan và Jesse Lingard, sẽ phải ngồi dự bị. "Phong độ là yếu tố quyết định, tôi chỉ có thể dựa vào đó để quyết định đội hình. Thế nên, nếu các bạn hỏi tôi họ (Mkhitaryan và Lingard) có ra sân hay không thì câu trả lời là không. Đó không phải là một sự trừng phạt. Đó chỉ là quyết định liên quan đến việc tôi cần gì, tôi cần phong độ. Do đó, dĩ nhiên là tôi sẽ dùng những cầu thủ khác", Mourinho nói.