Mourinho: 'Rất nhiều cuộc điện thoại và tin nhắn để thuyết phục Pogba' HLV của Man Utd tiết lộ việc ông đã phải cạnh tranh khốc liệt với một đội bóng lớn khác để có được chữ ký của tiền vệ 23 tuổi.Paul Pogba trở lại Man Utd theo một bản hợp đồng kỷ lục thế giới trị giá 130 triệu đôla. Jose Mourinho tiết lộ ông đã gặp rất nhiều khó khăn để đạt thỏa thuận chiêu mộ tuyển thủ Pháp từ Juventus hè vừa qua. "Ồ, rất khó để thuyết phục cậu ấy. Tôi phải trao đổi trên điện thoại rất nhiều và rất nhiều tin nhắn nữa", Mourinho ông nói. Pogba trong trận gặp Man City. Ảnh: Zinedine Zidane được cho là muốn đưa Pogba về Real Madrid nhưng không chấp nhận chi số tiền lớn như đội chủ sân Old Trafford. "Tôi nghĩ cậu ấy có một cuộc trao đổi vào buổi sáng với một HLV khác, một đội bóng lớn khác và một cuộc trao đổi với tôi vào buổi chiều. Tôi đã phải cố gắng hết sức để thuyết phục cậu ấy chọn chúng tôi chứ không phải bên kia", chiến lược gia 53 tuổi nói. Man Utd không thể góp mặt ở Champions League mùa này, và chỉ được thi đấu tại Europa League. Cựu HLV Chelsea, Inter và Real Madrid tin rằng cả Champions League lẫn Man Utd đều chịu thiệt khi không đến được với nhau. "Champions League mà không có Man Utd thì không còn là Champions League, và Man Utd không có Champions League thì không còn là Man Utd. Để có mặt ở Champions League, chúng tôi phải chơi tốt ở Ngoại hạng Anh. Và bước đầu tiên là phải lấy lại lòng tự tôn, tôi nghĩ chúng tôi đang làm điều đó", Mourinho nhận xét. Mourinho cảm thấy Man Utd thân quen như ở nhà. Ảnh: Cùng với Pogba, Mourinho đã đưa về ba tân binh khác làZlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly. Man Utd có khởi đầu tốt ở Ngoại hạng Anh với ba trận toàn thắng nhưng để thua Man City 1-2 trong trận derby cuối tuần trước. "Tôi đang có một cảm giác rất tích cực", ông nói. "Rome không thể được dựng nên trong một ngày, và xây dựng một đội bóng có lẽ còn có khó khăn hơn thế". "Tôi có cảm giác rằng các cầu thủ đều muốn làm việc với mình, họ có cùng mức độ tham vọng và quyết tâm như tôi, và từng bước, bằng chiến thuật cũng như tinh thần, tôi có cảm nhận rõ rệt bằng những câu trả lời họ đưa ra. Vì vậy tôi cảm thấy rất tích cực". Mourinho từng muốn dẫn dắt Man Utd từ khi cựu HLV