Người cao nhất Iran là VĐV cao nhất lịch sử Paralympic Morteza Mehrzadselakjani là ngôi sao của đội tuyển bóng chuyền khuyết tật Iran đang tranh tài ở Paralympic Rio 2016.Mehrzadselakjani, 29 tuổi, cao hơn 2,46 mét. Ở môn bóng chuyền ngồi, anh là tay đập hàng đầu của các sự kiện thi đấu dành cho người khuyết tật, với tầm với bóng cao nhất đạt 2,3 mét. Anh được chẩn đoán mắc bệnh to cực - một bệnh hiếm gặp do dư thừa hormone tăng trưởng, dẫn tới phát triển xương bất thường ở tay, chân và mặt. Khi di chuyển sinh hoạt hằng ngày, anh phải dùng nạng hoặc xe lăn. Tuy nhiên, lúc ở yên một chỗ, anh vẫn có thể đứng thẳng, như tại lễ khai mạc Paralympic 2016 tại Rio de Janeiro, Brazil. Mehrzad (số 2) nổi bật so với các đồng đội trong đội tuyển bóng chuyền ngồi Iran. Ảnh: Ở tuổi 15, Mehrzad gặp tai nạn nghiêm trọng với xe đạp, khiến xương chậu bị gãy. Chân phải của anh kể từ đó dừng phát triển. Điều đó khiến anh đi bộ rất khó khăn, bởi chân trái hiện giờ dài hơn chân phải tới hơn 15 cm. Mehrzad được phát hiện qua một chương trình truyền hình cách đây năm năm, sau khi một HLV nhận thấy tiềm năng tuyệt vời ở anh. Đó là lợi thế chiều cao vượt trội. Vóc dáng và thể chất tốt giúp anh được chọn vào đội tuyển Iran, đội hàng đầu thế giới hiện nay ở môn bóng chuyền ngồi. Hiện giờ, anh là trung tâm của sự chú ý tại Rio 2016, nhưng VĐV này thừa nhận đã phải đối mặt với rất nhiều thời điểm khó khăn trong cuộc sống. “Tôi từng cô đơn, tôi từng rất chán nản. Nhưng cuộc đời tôi đã đổi thay sau khi chơi bóng chuyền ngồi, và trở thành một VĐV Paralympic”, Mehrzad phát biểu trên kênh truyền hình của Iran. Mehrzad sở hữu ưu thế vượt trội trong các tình huống lên lưới nhờ chiều cao quá khổ. Ảnh: Trong khi đó, HLV đội Iran, Hadi Rezaei, chia sẻ thêm về cầu thủ tấn công số một của đội: "Chúng tôi đã trao cho Mehrzad lý do để hy vọng, và cậu ấy đón nhận điều đó. Trước khi cậu ấy nổi tiếng, mỗi khi cậu ấy ra khỏi nhà, mọi người nhìn cậu ấy với ánh mắt rất kỳ lạ. Còn giờ đây, khi cậu ấy đã nổi tiếng, mỗi khi cậu ấy đi ra ngoài, mọi người muốn chụp cùng một bức ảnh. Cậu ấy đã thành một nhà vô địch". Các đội tuyển khác cảm thấy rõ bất lợi khi Mehrzad được phép tranh tài ở Rio 2016. Nhưng không có điều luật nào ngăn anh tham gia môn bóng chuyền ngồi dành cho người khuyết tật ở chân. Tại Intercontinental Cup ở Trung Quốc mới đây, Mehrzad được bình chọn danh hiệu “Tay đập tốt nhất”.