Gary Neville sợ quay lại làm HLV vì ám ảnh tại Valencia Danh thủ Man Utd cho biết sẽ không tham gia công việc huấn luyện trong ít nhất năm năm tới, và có thể sẽ không bao giờ dẫn dắt một đội bóng nào khác nữa.Gary Neville có chưa đến bốn tháng trải nghiệm trên cương vị HLV tại La Liga mùa giải 2015-2016, trước khi bị Valencia sa thải hồi tháng Ba. Thời điểm đó, CLB này chỉ hơn nhóm xuống hạng sáu điểm, trong khi mùa giải còn tám vòng. Neville chỉ cùng đội giành được ba thắng lợi trong 16 vòng đấu. Sau Euro 2016, cựu hậu vệ Man Utd cũng chia tay vị trí trợ lý HLV tuyển Anh. Nửa mùa giải dẫn dắt Valencia cho Neville trải nghiệm khốc liệt về áp lực và sự đào thải trong bóng đá đỉnh cao. Ảnh: Hiện giờ anh có một số mối quan tâm công việc cả trong lẫn ngoài bóng đá, nhưng không liên quan gì tới công tác huấn luyện. Anh là đồng chủ sở hữu CLB bán chuyên nghiệp Salford City, và có cổ phần trong vài dự án phát triển bất động sản. Trong cuộc trò chuyện mới đây với “Tôi luôn nói rằng ‘đừng bao giờ nói không bao giờ’, bởi vì tình yêu bóng đá của tôi quá lớn. Nhưng tôi thực sự tin rằng sẽ rất khó để tôi trở lại với công việc huấn luyện bóng đá. Bởi vì hiện giờ tôi có mối ràng buộc, quyền lợi với quá nhiều thứ khác nhau”, Neville chia sẻ. “Tôi có trách nhiệm đưa CLB Salford City thăng hạng Football League, trên cương vị đồng chủ sở hữu. Tôi còn có nhiệm vụ triển khai hệ thống khách sạn Hotel Football trên quy mô quốc tế. Nhiệm vụ của tôi còn là tiến hành dự án phát triển chuỗi nhà hàng cao cấp ở Manchester. Tôi chắc chắn không thể quay lại ghế HLV bóng đá trong tương lai gần, ít nhất là năm năm tới. Và thực tế là tôi cũng không muốn quay lại công việc đó vào lúc này”, cựu hậu vệ tuyển Anh nói tiếp. “Cũng có thể tôi sẽ không bao giờ làm HLV bóng đá nữa, nhưng điều đó cũng không phải là một thất bại hay mất mát gì với tôi. Vài người có lẽ nghĩ như thế, nhưng thực tế đó không phải là vấn đề với tôi”. Valencia hiện giờ thi đấu dưới sự dẫn dắt của Pako Ayesteran. Đây đã là HLV thứ tám của CLB này chỉ từ năm 2012. Nhưng Neville từ chối đổ lỗi cho các yếu tố bên ngoài khi Valencia thi đấu yếu kém trong bốn tháng anh cầm quân. Neville thừa nhận trách nhiệm khi Valencia chơi không tốt trong bốn tháng ông nắm quyền cuối mùa trước. Ảnh: “Không có gì tồi tệ hơn khi phải nghe ai đó trình bày các lý do vì sao họ thất bại, tất nhiên đôi khi đúng là có những lý do. Nhưng trên hết, bạn phải tự trách mình”, Neville nói thêm. “Tôi không thể tới Tây Ban Nha trong bốn tháng, dẫn dắt Valencia, và đổ lỗi cho thực tế là có một phòng thay đồ khó giải quyết, cho khó khăn là tôi không nói được tiếng Tây Ban Nha, chúng tôi không gặp may, và chúng tôi bỏ lỡ vài cơ hội. Tại sao không nên đổ lỗi ư? Bởi vì tôi đã biết rằng tôi không thể nói tiếng Tây Ban Nha từ trước khi tôi tới nhận việc ở Valencia, tôi cũng biết sẽ luôn có khó khăn trong phòng thay đồ, tôi biết CLB đó đã sa thải nhiều HLV trước ngày tôi đến, và tôi đã không làm được gì để vượt qua”, Neville tự nhận lỗi về mình. “Mọi người sẽ luôn nhìn vào điều đó từ bên ngoài và nghĩ rằng đó là một trải nghiệm tiêu cực. Với cá nhân tôi, tôi đã thua các trận bóng đá tại Valencia, nhưng những gì tôi thu lại được chính là kinh nghiệm sống nói chung, trải nghiệm văn hóa và sự hiểu biết về một quốc gia khác”. Neville thực sự gặp khó khăn với rào cản ngôn ngữ tại Valencia, dù cho anh có bốn buổi học tiếng Tây Ban Nha mỗi tuần. Anh cũng thừa nhận giao tiếp là một vấn đề trong thời gian dẫn dắt CLB hàng đầu La Liga. Anh biết trước thách thức đó, nhưng cơ hội làm HLV của một CLB tầm cỡ như Valencia là không thể chối từ. “Lúc này tôi vẫn nghĩ ‘Khi nào tôi sẽ lại được đề nghị một cơ hội công việc như thế một lần nữa? Một HLV người Anh dẫn dắt một CLB thuộc top bốn ở Tây Ban Nha”, Neville cho biết thêm. Neville muốn Liên đoàn bóng đá Anh tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các HLV trẻ như anh khởi nghiệp cầm quân.  “Sự đầu tư phải trải qua cả thất bại và chiến thắng, đó là thực tế. Con đường cho các HLV trẻ không thể chỉ dựa vào một loạt các thất bại hay một loạt các thắng lợi, bởi nếu không có cả hai bạn sẽ không bao giờ thay đổi được. Tôi từng nghe Giám đốc điều hành FA Martin Glenn chỉ trích rằng các cựu cầu thủ Anh thi nhau chuyển sang làm công việc của chuyên gia bình luận bóng đá chỉ vì tiền. Điều đó không đơn giản như thế. Đó chỉ là cái cớ để người ta đổ lỗi cho người khác. Xin hãy cho tôi biết vấn đề, hãy bảo tôi giải pháp xử lý. Hà Lan có giải pháp cho các cựu cầu thủ tiếp tục sự nghiệp. Ajax có giải pháp. Barcelona có giải pháp. Ở những nơi đó có các hình mẫu. Họ tạo ra những con đường, và họ giúp các HLV trẻ đi đúng trên con đường đó”.