Sarri không hài lòng khi Willian tập trung muộn Tân HLV của Chelsea muốn nói chuyện với cậu học trò người Brazil, trong bối cảnh anh đang được một loạt CLB lớn lôi kéo.Willian đã không hội quân đúng hẹn, như yêu cầu của lãnh đạo Chelsea, sau khi kết thúc kỳ nghỉ hè. Theo Dù vậy, điều này vẫn khiến Maurizio Sarri phật ý. HLV của Chelsea bày tỏ: "Tôi muốn nói chuyện với cậu ấy trước khi đưa ra bất cứ thông tin nào. Tôi không hài lòng về tình huống này, nhưng trước khi rõ hơn, tôi muốn gặp trực tiếp Willian". Willian thường xuyên đá chính trong đội hình Brazil ở World Cup 2018. Ảnh: Tờ Ngôi sao 29 tuổi đang được cho là mục tiêu theo đuổi của Barca, Real Madrid và Man Utd. Đội bóng xứ Catalonia là người theo đuổi nhiệt tình nhất khi ba lần hỏi mua Willian. Mức giá cuối cùng Barca đưa ra là 85 triệu đôla nhưng vẫn bị từ chối. "Quỷ Đỏ" cũng chờ cơ hội đưa Willian về Old Trafford. Ngoài Willian, Chelsea còn bấp bênh với tương lai hai trụ cột là Eden Hazard và Thibaut Courtois. Bộ đôi người Bỉ đều được Real liên hệ. Courtois thậm chí còn ra tối hậu thư rằng nếu CLB không để anh ra đi trong hè 2018, anh sẽ không ký hợp đồng mới và rời Chelsea dưới dạng tự do hè 2019. "Tôi không rõ mọi chuyện đang ở mức độ nào. Tôi cần phải gặp họ vào thứ Bảy tới để làm rõ vấn đề. Chúng ta đang nói về những ngôi sao hàng đầu. Đội bóng nào cũng muốn giữ những người như vậy, tất nhiên trong đó có Chelsea", Sarri trả lời khi được hỏi về tương lai Willian, Hazard và Courtois.