Đội bóng Đức từ chối ở khách sạn miễn phí của Man City CLB Anh đề nghị Monchengladbach ở lại khách sạn sang trọng thuộc trung tâm tập luyện Etihad, khi trận đấu ở vòng bảng Champions League bị hoãn một ngày vì mưa to.Trận Man City - Borussia Monchengladbach, thuộc bảng A Champions League, lẽ ra diễn ra đêm thứ ba, nhưng bị hoãn sang thứ tư 14/9 do mưa lớn tại sân Etihad trước giờ bóng lăn. Mưa lớn khiến trận đấu giữa Man City và Moenchengladbach bị hoãn một ngày. Ảnh:  Phía Monchengladbach ban đầu muốn đá bù sớm hơn, vào khoảng 15h, vì họ lo ngại vấn đề di chuyển sau trận đấu. Nhưng Man City đã thuyết phục thành công, với lý do họ không thể đáp ứng tốt nhất công tác tổ chức vào buổi chiều. Vì vậy, chỉ còn lại một phần nhỏ trong số 1.600 CĐV đội khách có thể ở lại Manchester theo dõi trận đấu. Đa số phải trở lại Đức vào sáng sớm thứ Tư theo vé máy bay đặt trước. Phía chủ nhà đã đề nghị toàn đội Monchengladbach ở lại miễn phí trong khách sạn thuộc City Football Academy - Học viện bóng đá có cơ sở vật chất lên tới 265 triệu đôla. Moenchengladbach bất bình vì không được đáp ứng yêu cầu về thời gian đá lại. Họkhôngnhận lời ở khách sạn mà Man City cung cấp.  Tiêu chuẩn khách sạn ở đây được xếp hạng bốn sao quốc tế, với giường cỡ lớn và có phòng tắm riêng. Nơi đây chỉ cách sân Etihad một đoạn, vì thế rất tiện cho Monchengladbach đi lại trước và sau trận đấu. Nhưng phát ngôn viên của Monchengladbach cho biết: “Man City đề nghị chúng tôi qua đêm trong học viện của họ, nhưng với chúng tôi thì điều đó chẳng có ý nghĩa gì khác biệt. Bởi vì khách sạn với chúng tôi không phải vấn đề. Vì vấn đề chủ yếu là thời gian, và chúng tôi ban đầu muốn bay trở lại Đức sau trận đấu ngay vào đêm thứ Tư”. Dưới thời tân HLV Pep Guardiola, đội một Man City cũng không còn ở qua đêm tại Học viện trước các trận đấu trên sân nhà. Thay vào đó, Guardiola cho phép cầu thủ dành thời gian nhiều hơn với gia đình, và di chuyển tới sân từ nhà của họ. Trong trận đấu hôm qua, Man City đè bẹp Moenchengladbach 4-0. Ảnh: