Real thắng Sporting bằng cuộc ngược dòng kiểu Man Utd năm 1999 Nhờ hai bàn ghi trong vài phút cuối, Real đánh bại Sporting Lisbon với tỷ số 2-1 trong trận mở màn vòng bảng Champions League.Morata vui mừng với bàn quyết định.  Giống trận chung kết Champions League năm 1999 giữa Man Utd và Bayern, Real Madrid bị Sporting dẫn trước một bàn đến thời điểm trọng tài chuẩn bị cho trận đấu kết thúc. Nhưng Cristiano Ronaldo đã kịp thời gỡ hòa bằng cú sút phạt trực tiếp, trước khi Alvaro Morata đánh đầu ghi bàn quyết định. Màn ngược dòng diễn ra chỉ trong vòng năm phút, khiến CĐV sân Bernabeu nhanh chóng chuyển từ thất vọng sang vui mừng tột độ.        Ronaldo thực hiện cú sút phạt gỡ hòa.