Luật sư người Slovenia được bầu làm tân Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin giành được số phiếu áp đảo trong cuộc chạy đua với Michael Van Praag, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hà Lan.Trong cuộc họp của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) tại Hy Lạp, hôm 14/9, Ceferin nhận được 42 phiếu bầu. Praag chỉ có 13 phiếu bầu. Chiến thắng trong cuộc bầu cử đã đưa Ceferin trở thành Chủ tịch thứ bảy trong lịch sử UEFA. Ceferin sẽ làm nốt khoảng thời gian hai năm còn lại trong nhiệm kỳ của cựu Chủ tịch Michel Platini, người bị cấm hoạt động bóng đá từ năm ngoái. Năm 2018, UEFA sẽ bầu Chủ tịch nhiệm kỳ mới.  Ceferin là Chủ tịch UEFA đầu tiên mang quốc tịch Slovenia. Ảnh: