Leicester thắng đậm trận đầu tiên tại Champions League Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh hạ chủ nhà Club Brugge với tỷ số 3-0, vươn lên dẫn đầu bảng G hôm qua 14/9.Mahrez lập cú đúp, giúp Leicester City thắng đậm trận ra quân ở Champions League. Ảnh:     Vardy mang về hai quả đá phạt dẫn tới bàn thắng. Ảnh: Vardy không có tên trong danh sách ghi bàn, nhưng công lao của anh trong chiến thắng của Leicester là không nhỏ, khi mang về hai quả đá phạt dẫn tới bàn thắng. Phút 60, tốc độ của tiền đạo người Anh lại phát huy tác dụng khi khiến thủ thành Butelle phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, Mahrez không gặp chút sai sót nào, ấn định tỷ số.