Ranieri: 'Leicester khởi đầu hoàn hảo, muốn tiến xa ở Champions League' HLV người Italy chia sẻ sau khi Leicester City hạ chủ nhà Club Brugge 3-0 trong trận đầu tiên tại sân chơi số một châu lục hôm 14/9."Quá hoàn hảo. Đây là thời khắc lịch sử. Việc bắt đầu Champions League bằng một chiến thắng thật sự vô cùng quan trọng", HLV Claudio Ranieri chia sẻ. "Champions League là trải nghiệm mới với chúng tôi. Nhưng quả thực chúng tôi muốn vượt qua vòng bảng và sau đó tiến càng xa càng tốt'. Trong lần đầu tiên thi đấu tại Champions League, Leicester City thắng thuyết phục 3-0 trước Club Brugge. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mở tỷ số ngay phút thứ năm với pha dứt điểm cận thành của Marc Albrighton, sau đó có thêm hai bàn thắng nhờ khả năng đá phạt của ngôi sao số một, Riyah Mahrez.   HLV Ranieri hanhk phúc khi Leicester City khởi đầu hành trình Champions League bằng một chiến thắng. Ảnh:  Chung quan điểm với thầy, tiền đạo Jamie Vardy cũng dùng từ hoàn hảo, khi nói về trận đấu đầu tiên của Leicester City tại Champions League. Chân sút mang về hai quả đá phạt để đồng đội Mahrez lập cú đúp cho hay: "Chúng tôi đã cho mọi người thấy mình có thể làm gì. Chúng tôi vào trận không sợ hãi, chỉ đơn giản chơi bóng theo cách của mình".