Thắng với tỷ số quần vợt, Dortmund nhảy lên xếp trên Real Dortmund có màn khởi đầu hoàn hảo tại Champions League 2016-2017 khi đánh bại chủ nhà Legia Warsaw với tỷ số 6-0.Dortmund quá mạnh so với Legia. Ảnh:  Thi đấu trên sân đối phương, Dortmund sớm vượt qua sức ép khán giả để khẳng định sự vượt trội. Chỉ trong 17 phút đầu, Mario Gotze và Sokratis liên tục đánh đầu chính xác, còn Marc Bartra dứt điểm cận thành đưa đội bóng Đức vươn lên dẫn ba bàn. Hai đội càng thi đấu, cuộc so tài càng giống một buổi tập cho Dortmund. Đầu hiệp hai, Raphael Guerreiro sớm nâng tỷ số lên 4-0 bằng một cú sút chìm. Đến phút 76, chỉ vài chục giây sau khi vào thay Gotze, Castro đem lại cách biệt năm bàn cho đội khách. Trước khi hai đội rời sân, Aubameyang khép lại "set quần vợt" bằng bàn ấn định chiến thắng 6-0. Với trận thắng trong ngày mở màn, Dortmund mạnh mẽ vươn lên lên vị trí dẫn đầu bảng F. Đội này có cùng ba điểm với Real nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Trong trận đấu cùng giờ, Real thắng Sporting Lisbon với tỷ số 2-1. Sporting dẫn 1-0 đến phút 89 mới bị lội ngược dòng. Ở loạt đấu kế tiếp, Dortmund sẽ tiếp Real trên sân nhà. Trong hai mùa giải 2012-2013 và 2014-2015, Real đều thua khi đến sân này làm khách.