Malcom tiết lộ lý do bỏ rơi Roma và tìm tới Barca Tân binh 21 tuổi khẳng định Barca là lựa chọn ưu tiên khi đặt cạnh lời mời đến từ AS Roma."Barca là CLB mà tôi luôn muốn đến. Tôi luôn giữ được sự bình tĩnh khi đưa ra các quyết định. Những người đại diện của tôi cũng đảm bảo chắc chắn về vụ chuyển nhượng này. Đây là cơ hội để tôi chơi cho Barca, nơi tôi sẽ thi đấu cùng những cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi rất hạnh phúc khi được gia nhập một đội bóng như vậy", Malcom lý giải trong lễ ra mắt hôm 26/7. Malcom có giá 48 triệu đôla. Ảnh: Malcom trở thành chủ đề gây tranh cãi khi thực hiện vụ chuyển nhượng từ đầu tuần. Ngay trước khi ký hợp đồng với Barca, tiền vệ 21 tuổi được cho là đã đồng ý gia nhập AS Roma. Câu chuyện chỉ thay đổi khi Barca nhập cuộc với đề nghị và triển vọng hấp dẫn hơn. Ngoài Barca và Roma, Malcom từng nhận được sự quan tâm của Man Utd, Tottenham, PSG và Arsenal. Đây là điều không quá khó hiểu sau màn trình diễn với 12 bàn và 7 lần kiến tạo của ngôi sao 21 tuổi trong màu áo Bordeaux mùa trước. Tân Giám đốc thể thao của Barca, Eric Abidal nhận xét: "Chúng tôi thấy Malcom có tố chất của một cầu thủ Barca. Cậu ấy thuận chân trái nhưng có thể chơi ở cả hai cánh. Cậu ấy cũng có thể chơi như một tiền vệ tấn công. Malcom có tương lai rất hứa hẹn".