CĐV xịt hơi cay vào lực lượng an ninh ở Champions League Một CĐV quá khích của Legia Warsaw thẳng tay xịt hơi cay vào nhiều nhân viên an ninh giữa lúc diễn ra trận đấu với Dortmund.Sự cố xảy ra trên khán đài sân vận động Quân đội Ba Lan, tối 14/9. Một CĐV (thứ hai từ trái sang) cướp được bình xịt hơi cay từ nhân viên an ninh rồi tấn công trở lại. Nhiều nhân viên an ninh phải ôm đầu che mặt khi bị xịt hơi cay. Sự cố bắt đầu từ việc một nhóm CĐV quá khích của Legia tràn sang phần khán đài để trống. Đây là khu vực ngăn cách giữa CĐV hai đội. Chỉ khoảng 28.000 CĐV Legia tới sân, nhưng bầu không khí vô cùng cuồng nhiệt. Sự xuất hiện của pháo sáng khiến khói bay mù mịt. Ngay cả khi nhận được sự cổ vũ nhiệt tình, Legia không thể tạo nên bất ngờ. Họ thậm chí để thua Dortmund với tỷ số 0-6 ngay trên sân nhà. Sau trận đấu, Dortmund vươn lên dẫn đầu bảng F Champions League. Đội bóng Đức có hiệu số bàn thắng bại cao hơn Real Madrid, đội thắng Sporting Lisbon với tỷ số 2-1 trong trận cùng giờ. Dortmud ghi được ba bàn chỉ trong vòng 17 phút đầu. Việc này có thể khiến CĐV Legia thêm tức giận, dẫn đến những hành vi tiêu cực bên ngoài sân cỏ.