HLV Sporting: 'Chúng tôi không đáng thua Real Madrid' Jorge Jesus cho rằng không có đội bóng nào thi đấu trên sân Bernabeu kiên cường như Sporting tối hôm 14/9 và dành lời khen cho các học trò. ."Chúng tôi biết trình độ của mình ở đâu, bất kể đối thủ có là ai và chúng tôi đã thể hiện lối chơi kỷ luật. Chúng tôi hoàn hảo cho đến phút 88, và những sự thay đổi của Madrid giúp họ thay đổi trận đấu. Khi những cầu thủ mới của họ vào sân, chúng tôi thua kém một chút", chiến lược gia 62 tuổi nói. Sporting suýt đánh bại Real ngay tại Bernabeu. Ảnh: Sporting là đội chơi tốt hơn trong hiệp một và ghi bàn mở tỷ số ở phút 48 do công củaBruno Cesar. Tuy nhiên, cú dứt điểm thành bàn ở khoảng cách 23m của Cristiano Ronaldo giúp Real gỡ hòa ở phút 89, trước khiAlvaro Morata ghi bàn quyết định thắng lợi cho đội chủ sân Bernabeu ở phút bù giờ thứ tư. "Tôi nghĩ chúng tôi đã có một trận đấu tốt, nhưng chúng tôi cần thêm kinh nghiệm. Bàn thắng của Ronaldo tuyệt vời. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới và điều đó đã xảy ra. Họ không nên có bàn gỡ hòa, nhưng chuyện đó đã xảy ra", Jesus nhận xét. "Không đội bóng nào có thể thi đấu ở đây tốt như chúng tôi. Họ không có nổi một cơ hội trong hiệp một nhưng đó là lý do họ là nhà vô địch châu Âu. Họ có tinh thần, danh dự và có thể thay đổi trận đấu chỉ trong hai phút. Chúng tôi đã để thua một trận mà toàn đội có tinh thần lên cao. Chúng tôi không xứng đáng phải nhận thất bại", HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. HLV Jorge Jesus bị trọng tài truất quyền chỉ đạo vì phản ứng với quyết định phạt thẻ vàngWilliam Carvalho trong hiệp hai.