Zidane: 'Biết đâu tôi sẽ bị sa thải trong sáu tháng tới' HLV Real Madrid luôn tận hưởng từng giây phút trên cương vị hiện tại, vì không biết khi nào sẽ bị Chủ tịch Florentino Perez sa thải.Cùng Real, Zidane giành chức vô địch Champions League ở cả cương vị cầu thủ và HLV. Ảnh:  "Biết đâu đó trong sáu tháng tới chuyến phưu lưu của tôi sẽ kết thúc. Thế nên tôi luôn tận hưởng từng giây phút tại Real Madrid, trong từng bài tập với các cầu thủ. Tôi hài lòng với đội hình mình đang có, hài lòng với cách mà mọi việc đang diễn ra", HLV Zinedine Zidane chia sẻ trước trận ra quân tại Champions League, gặp Sporting CP trên sân nhà Bernabeu. Chủ tịch Florentino Perez bổ nhiệm Zidane thay Rafa Benitez dẫn dắt Real vào tháng 1/2016. Cựu cầu thủ người Pháp ngay lập tức gặt hái thành công, giúp đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha đánh bại Barca trong trận Kinh điển tại La Liga, và giành chức vô địch Champions League. "Real là một CLB vĩ đại, áp lực giành các danh hiệu luôn rất lớn. Cách duy nhất để có được chúng là nỗ lực tập luyện hàng ngày. Bản thân tôi vẫn đang học hỏi để hoàn thiện mình. Tôi đã học rất nhiều khi còn là cầu thủ và giờ tôi cố gắng học để phát triển sự nghiệp HLV của mình. Chúng ta không lúc nào được phép ngừng học hỏi", Zidane nói thêm. Zidane luôn ý thức rằng ông có thể bị Perez sa thải bất kỳ lúc nào, nếu Real không thi đấu tốt.