HLV Bruno trách các cầu thủ sau khi thua đậm Paraguay Ông thầy người Tây Ban Nha cho rằng các học trò đã thi đấu thiếu tập trung, dẫn đến trận thua đậm 1-7 trước Paraguay tại lượt hai FIFA Futsal World Cup 2016.Trong trận đấu với đội xếp thứ 11 theo bảng xếp hạng futsal FIFA, Việt Nam để thua chóng vánh 0-5 sau 20 phút đầu tiên. Sang hiệp hai các cầu thủ của Bruno chơi tốt hơn và chỉ bị thua thêm hai bàn. Cuối trận họ còn có bàn rút ngắn do công của Trần Văn Vũ. “Đây là một trận đấu thất bại nhưng chúng tôi không được phép thất vọng. Thua với tỷ số 1-7 sẽ khiến chúng tôi gặp bất lợi trong việc cạnh tranh một trong bốn vị trí thứ ba có thành tích tốt nhất. Nhưng hành trình của đội tuyển Việt Nam chưa kết thúc. Chúng tôi còn một trận đấu nữa với Italy và sẽ nỗ lực để có được ít nhất một điểm”, ông Bruno nhấn mạnh. Cầu thủ Việt Nam gặp lúng túng trước sức mạnh của Paraguay. Ảnh:  “World Cup với đội tuyển Việt Nam chưa kết thúc. Chúng tôi cần phải học thuộc những bài học từ trận đấu này để có sự chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu với Italy tại lượt cuối của vòng bảng để cạnh tranh một suất vào vòng sau”. Sau hai lượt trận đầu tiên ở các bảng, Việt Nam hiệp xếp thứ hai trong nhóm bốn đội thứ ba có thành tích tốt nhất. Xếp trên là Ai Cập và phía sau gồm các đội Australia (3 điểm), Colombia (2 điểm), Kazakhstan (0 điểm) và Iran (0 điểm). Nếu có một điểm trước Italy, chắc chắn Việt Nam sẽ vào vòng 16 đội.