Mourinho gạt Rooney khỏi trận ra quân Europa League Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết Wayne Rooney đã thi đấu quá nhiều từ đầu mùa và cần được nghỉ ngơi.Rooney hoàn toàn khoẻ mạnh, vẫn ra sân tập bình thường hôm 14/9. Tuy nhiên, tuyển thủ người Anh không có tên trong danh sách 20 cầu thủ được đăng ký để đá trên sân của Feyenoord, trong trận ra quân tại Europa League. "Rooney đã đá tất cả các trận của Man Utd từ đầu mùa, và cũng chơi 90 phút cho tuyển Anh. Vì vậy, cậu ấy cần được nghỉ ngơi, chuẩn bị cho trận sắp tới tại Ngoại hạng Anh. Ở vị trí của Rooney, tôi có nhiều giải pháp thay thế", HLV Jose Mourinho lý giải. Rooney hiện tại thường xuyên được bố trí đá tiền vệ, thay vìvị trí trung phong sở trường. Ảnh: Ngoài Rooney, HLV Mourinho cũng quyết định không điền tên Luke Shaw, Antonio Valencia và Jesse Lingard vào danh sách thi đấu trận gặp Feyenoord. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết Europa League không phải là giải đấu mà Man Utd muốn dự, nhưng vẫn sẽ cố gắng để giành chức vô địch. "Vô địch Europa League không phải là mơ ước của các cầu thủ lớn. Nhưng Man Utd đâu có được dự Champions League. Chúng tôi phải nhìn vào thực tế và tôn trọng nó. Các cầu thủ sẽ phải cố gắng thi đấu tốt để không bị loại ngay từ vòng bảng", Mourinho chia sẻ. Kết thúc Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-2016, Man Utd có 66 điểm như Man City. Tuy nhiên, do thua về hiệu số bàn thắng bại, đội chủ sân Old Trafford phải chấp nhận đứng thứ năm, đồng nghĩa với việc chỉ được dự Europa League, không được dự Champions League. Ở sân chơi số hai dành cho các CLB, thầy trò HLV Mourinho nằm ở bảng A cùng Fenerbahce, Feyenoord và Zorya Luhansk.