Juventus bị Sevilla cầm hòa trong trận ra quân Champions League Nhà vô địch Italy không thể một lần ghi bàn vào lưới đội khách đến từ Tây Ban Nha dù chơi lấn lướt cả trận.Mùa giải năm ngoái, đoàn quân củaMassimiliano Allegri từng đánh bại Sevilla 2-0 trên sân nhà nhưng lần này, họ chỉ kiếm được một điểm. Juventus khởi đầu trận đấu với hai cơ hội ngon ăn của Sami Khedira. Tiền vệ người Đức dứt điểm sau đường mở bóng củaPaulo Dybala ở phút thứ tám nhưng ra ngoài. Bảy phút sau Khedira tì người đón đường chuyền bổng của Dybala, chỉ có điều, pha dứt điểm chân trái của anh quá tệ. Higuain trong vòng vây của các cầu thủ Sevilla. Ảnh: Phút 30, Dybala cho rằng anh bị thủ mônSergio Rico phạm lỗi trong một nỗ lực qua người nhưng trọng tài không đồng ý. Phút 59, tân binh đắt giá nhất trong lịch sử Serie A Gonzalo Higuain bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất trận đấu. Cựu tiền đạo Napoli chạy chỗ khôn ngoan, đón đường tạt bổng củaDani Alves nhưng cú đánh đầu của anh đưa bóng đi dội xà bật ra ra ngoài. Ở trận này, phong độ xuất sắc của trung vệNico Pareja là chìa khóa giúp Sevilla giữ sạch lưới. Trong tình huống hiếm hoi Pareja để xổng Higuain thì may mắn lại không đứng về đội chủ nhà. Phút 80, Pareja tiếp tục thể hiện tầm quan trọng khi kèm chặt Higuain, không cho cầu thủ này đệm bóng ghi bàn sau đường căng ngang của Miralem Pjanic. Trước đó, ở một tình huống tương tự, pha chạm bóng quan trọng của Pareja cũng khước từ cơ hội của Dybala từ đường chuyền của Dani Alves. Dybala hai lần cho rằng anh bị phạm lỗi trong vòng cấm. Ảnh: Cơ hội cuối cùng của trận đấu được Juventus tạo ra ở phút bù giờ thứ hai. Alex Sandro nỗ lực băng vào đón quả tạt của Alves rồi đánh đầu nhưng thủ môn Rico một lần nữa cản phá thành công. Trong cả trận, Juventus sút cả thảy 16 lần trong đó có ba cú dứt điểm trúng đích. Trong khi đó, Sevilla chỉ sút được ba lần và cơ hội nguy hiểm nhất họ tạo ra là cú dứt điểm ở góc hẹp của cầu thủ vào thay ngườiJoaquin Correa ở phút 66. Phung phí nhiều cơ hội, Juventus chấp nhận một trận hòa ngày ra quân với đương kim vô địch Europa League. Ở trận đấu còn lại của bảng H, Lyon thắng 3-0 trước Dinamo Zagreb trên sân nhà. Ba cầu thủ lập công làCorentin Tolisso,Jordan Ferri vàMaxwel Cornet.