Hà Nội và TP HCM tranh ngôi vô địch bóng đá nữ quốc gia Hai trận bán kết giải vô địch bóng đá nữ quốc gia kết thúc hôm qua với chiến thắng thuộc về Hà Nội I và TP HCM I.TP HCM I (áo đỏ) vượt qua Hà Nam để tiến vào chung kết tranh ngôi vô địch. Ảnh:   Những phút cuối, đội khách vùng lên tìm kiếm bàn gỡ nhưng Tuyết Dung và đồng đội đều không thể xuyên thủng hàng thủ chắc chắn trước khung thành Kiều Trinh. Thắng lợi chung cuộc 1-0 đưa chủ nhà TP HCM I vào chung kết. Họ phải quyết đấu với Hà Nội I để bảo vệ ngôi vô địch vào ngày 17/9.