Tiger Woods bứt phá trong cuộc đua giành vé dự Ryder Cup Sau The Open, "Siêu Hổ" leo 11 bậc trên bảng xếp hạng giành vé dự Ryder Cup 2018 của tuyển Mỹ.Tuần tới, ngôi sao 42 tuổi sẽ tham dự WGC-Bridgestone Invitational thuộc hệ thống World Golf Championship. Nhờ thành tích tốt tại The Open, Woods đã lọt top 50 bảng thứ bậc golf thế giới và đủ điều kiện tham gia sự kiện có tiền thưởng 1,7 triệu đôla cho nhà vô địch. Sau đó, “Siêu Hổ” còn góp mặt ở giải major cuối trong năm là PGA Championship. Dù chơi ít giải hơn các đồng nghiệp, Woods vẫn đủ sức cạnh tranh suất tham dự Ryder Cup 2018. Ảnh:  “Thật tuyệt khi nhìn thấy Tiger chơi tốt và cạnh tranh một vị trí thi đấu”, Furyk phát biểu. “Cậu ấy sẽ được đối xử như bất kỳ golfer nào khác. Tôi sẽ chọn tám người có vị trí cao nhất bảng điểm. Lúc này, Tiger có thể lọt vào danh sách ấy. Chúng tôi có nhiều golfer đang đạt phong độ cao và điều đó rất tốt cho đội tuyển”. Ngay cả khi không vào top 8 bảng xếp hạng tiền thưởng, Woods vẫn có thể được thi đấu nếu đội trưởng Furyk đưa anh vào danh sách bốn người giành vé đặc cách. Hai năm trước, Woods sắm vai đội phó cùng Furyk, dưới quyền đội trưởng Davis Love III, và ĐT Mỹ thắng đậm ĐT châu Âu 17-11. Năm nay, Ryder Cup diễn ra từ 28-30/9 tại sân Albatros Course ở thủ đô Paris, Pháp.