Huy chương phát ra âm thanh cho VĐV khiếm thị tại Paralympic Những chiếc huy chương được thiết kế đặc biệt là phần thưởng cho các VĐV bị hạn chế khả năng quan sát.Lần đầu tiên tại Paralympic,2.642 chiếc huy chương sẽ được đặt những viên bi thép nhỏ phía trong. Khi lắc, mỗi chiếc huy chương phát ra tiếng kêu khác nhau. HC vàng, với 28 viên bi phía trong, phát ra tiếng kêu to nhất. HC bạc có 20 viên, kêu nhỏ hơn, và HC đồng có 16 viên bi, phát ra âm thanh nhỏ nhất. Bằng cách này, các VĐV có thể cảm nhận rõ ràng phần thưởng mà họ nhận được, dù không nhìn thấy. Các VĐV khiếm thị nghe âm thanh phát ra từ huy chương. Ảnh: Người nghĩ ra sáng kiến này làClaudia Gamboa, thành viên của nhóm thiết kế thuộc Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC). "Chúng tôi chỉ thốt lên: 'Trời ơi, hãy làm điều đó ngay",Dalcacio Reis, giám đốc thiết kế của Paralympic 2016, kể lại lúc Gamboa nghĩ ra sáng kiến này. Ngoài ra, mỗi tấm huy chương được in nổi dòng chữ "Rio 2016 Paralympic Games", điều này có thể giúp các VĐV có thể cảm nhận được vinh quang bằng xúc giác, cùng với việc nghe thấy tiếng kêu của huy chương bằng thính giác. "Với những người khuyết tật về thị giác, họ không chỉ có thể cảm nhận huy chương bằng cách sờ thấy, không chỉ nhờ các họa tiết chạm trổ trên nó mà có thể cảm nhận cả bằng âm thanh",Victor Hugo Berbert, giám đốc dự án tạo âm thanh cho những tấm huy chương nói. Mỗi chiếc huy chương nặng500 gram, được chạm trổ hình ảnh của những hạt giống đại diện cho lòng dũng cảm, sự bền bỉ và tiến bộ của các VĐV.