Murray chạm trán Del Potro ở bán kết Davis Cup Tay vợt số hai thế giới sẽ đánh trận đầu tiên cho đội tuyển vương quốc Anh trong trận bán kết Davis Cup 2016 với Argentina.Đối thủ của Andy Murray chẳng phải ai xa lạ, đó chính là nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009Juan Martin del Potro. Mới trở lại sau chấn thương và đang đứng thứ 64 thế giới, Del Potro từng thất bại trước Murray ở chung kết đơn nam Olympic 2016. Andy Murray và Juan Martin del Potro tại lễ bốc thăm chia cặpbán kết. Ảnh: Tuy nhiên, từng đánh bại Novak Djokovic ở vòng một Olympic 2016 và khiến Murray mất bốn tiếng mới giành chiến thắng ở trận chung kết. Tại Mỹ Mở rộng, Del Potro vào đến tứ kết. Trận bán kết giữa đội tuyển vương quốc Anh và đội tuyển Argentina sẽ diễn ra ởGlasgow (Scotland), từ ngày 16 đến 18/9. Sau trận mở màn, cuộc so tài thứ hai là màn đọ sức giữa tài năng trẻKyle Edmund vàGuido Pella. Ở trận đấu kế tiếp, anh em nhà Murray, Andy và Jamie, sẽ đánh trận đôi nam vớiFederico Delbonis và Leonardo Mayer vào ngày 17/9. Đội tuyển vương quốc Anh hướng đến mục tiêu bảo vệ chức vô địch Davis Cup lần đầu tiên kể từ năm 1936. Năm ngoái, Andy Murray đã góp công lớn vào chiến tích lần đầu đăng quang giải này sau 79 năm của đội nhà. Ở trận bán kết còn lại, đội tuyển Croatia tiếp đón đội tuyển Pháp tạiZadar.