Aguero lập hat-trick, Man City đại thắng tại Champions League Trận đấu mở màn vòng bảng đã diễn ra thuận lợi cho thầy trò Pep Guardiola với chiến thắng 4-0 trước đại diện nước Đức là Borussia Mochengladbach.Aguero lập hat-trick thứ hai trong mùa giải năm nay. Ảnh: Aguero đã không được chơi trận derby Manchester cuối tuần qua, và anh đã trút bỏ mọi sự kìm nén vào mành lưới của Monchengladbach. Tiền đạo đội chủ nhà có pha lao vào đệm bóng cận thành mở tỷ số phút thứ tám, và nhân đôi cách biệt ngay trong hiệp một với pha đá phạt đền thành công. Hat-trick của anh được hoàn tất ở phút 77 khi thực hiện pha lừa bóng qua thủ môn Yan Sommer và ghi bàn. Tuy nhiên, Man City chưa dừng lại ở đó mà còn có thêm một lần chọc thủng lưới đội khách vào phút bù giờ nhờ côngKelechi Iheanacho. Chiến thắng đậm trước Monchengladbach giúp Man City vươn lên thứ hai bảng C. Đội bóng nước Anh vẫn phải xếp sau Barca bởi hiệu số bàn thắng kém hơn. Trong trận đấu ngày hôm qua, Barca đè bẹp Celtic tới 7-0. Đội khách Monchengladbach phải chứng kiến lượng lớn cổ động viên trở về nhà trước trận đấu này. Trời mưa lớn vào ngày hôm trước khiến ban tổ chức quyết định lùi lịch thi đấu lại một ngày khiến nhiều cổ động viên theo chân đội bóng Đức không thể sắp xếp ở lại. Tuy nhiên điều đó không thể bào chữa cho màn trình diễn của Monchengladbach. Đội xếp thứ tư Bundesliga mùa trước chỉ có ba pha dứt điểm trong khi khung thành bị uy hiếp tới 23 lần bởi các chân sút chủ nhà. Thủ môn Sommer vào lưới nhặt bóng tới bốn lần nhưng nếu không có vài tình huống cản phá xuất thần của anh thì Man City có thể đã chiếm ngôi đầu bảng của Barca. Man City đã hai lần bị loại từ vòng bảng, hai lần dừng bước ở vòng 16 đội và vào bán kết mùa trước là thành tích tốt nhất của đội bóng trong năm mùa giải gần nhất ở Champions League. Sự xuất hiện của Guardiola thể hiện kỳ vọng của đội bóng vào thời kỳ rực rỡ hơn tại sân chơi châu Âu. Nhà cầm quân gốc Catalan đều vào tới bán kết là tối thiểu trong bảy mùa giải tại Champions League, trong đó hai lần vô địch cùng Barca. Guardiola chia vui với Aguero sau khi tiếp tục duy trì thành tích toàn thắng với Man City. Ảnh: Trong trận đấu với Monchengladbach, Man City không cho thấy họ được xây theo phong cách một "cỗ máy chuyền bóng" như Barca. Trên thực tế họ là đội cầm bóng ít hơn trong hiệp một, bù lại là sự hiệu quả vượt trội trong những đợt tấn công. Đây không phải là điều mới lạ nếu nhìn vào những gì Man City làm được trong trận derby Manchester vừa qua. "Đây là trận đấu vượt trội nhất của tôi từ khi tới Man City, đặc biệt là bối cảnh quan trọng của trận đấu", Guardiola nói. Tuy nhiên để chuyển hóa các cơ hội được tạo ra, Man City phải nhờ tới chân sút số một của họ là Aguero. Trong khi những đồng đội như Gundogan và Sterling bỏ lỡ các tình huống một đối một thì Aguero thừa sự lạnh lùng để tra tấn hàng thủ đối phương. Cú hat-trick vào lưới Monchengladbach giúp Aguero có 25 bàn tại sân chơi Champions League, vượt lên hơn một bàn so với huyền thoại Paul Scholes của kình địch Man Utd. Màn trình diễn ấn tượng của Aguero sẽ khiến Man City thêm nhớ anh bởi họ phải chơi hai trận tiếp theo gặp Bournemouth (Ngoại hạng Anh) và Swansea (Cup liên đoàn Anh) mà không có tiền đạo này vì án treo giò. Aguero đã ghi tới chín bàn sau năm trận ở mùa giải năm nay, bao gồm hai cú hat-trick. Những đội bóng Đức cũng là đối thủ ưa thích của Aguero tại Champions League khi anh từng ghi tới bảy bàn vào lưới họ. Aguero trở thành cầu thủ thứ ba ghi được hai hat-trick tại Champions League cho các đội bóng Anh, sau Michael Owen và Andy Cole.