Guardiola không còn biết dạy điều gì cho Aguero Chiến lược gia của Man City cho rằng cậu học trò cưng có bản năng săn bàn mà không HLV nào có thể dạy, minh chứng là cú hat-trick trong chiến thắng 4-0 trước Monchengladbach.Aguero hứa hẹn sẽ tỏa sáng tại đấu trường châu Âu khi được dẫn dắt bởi Guardiola. Ảnh: Aguero trở lại đội hình Man City trong khi đang thi hành án treo giò ở đấu trường quốc nội. Ngay lập tức tiền đạo người Argentina cho thấy đẳng cấp với ba bàn vào lưới Monchengladbach. Đây là hat-trick thứ hai của Aguero tại Champions League cho Man City. "Sergio (Aguero) là cầu thủ giỏi bởi đó là bản chất cậu ấy. Những gì cậu ấy làm được với Manuel Pellegrini và đội tuyển quốc gia là tuyệt vời, và hy vọng những điều tương tự sẽ tái lập cùng chúng tôi", Guardiola nói trong buổi họp báo sau trận đấu tại sân Etihad. "Tài năng ghi bàn trong vòng 16m50 của cậu ấy là bẩm sinh. Tôi hoàn toàn không thể dạy thêm bất cứ điều gì. Cậu ấy biết rằng phía sau là cả đội bóng giúp đỡ mình và nếu cậu ấy trợ giúp lại thì sẽ còn nhiều bàn thắng nữa. Đó là cách các tiền đạo của chúng tôi hoạt động". Tối qua, tiền vệIlkay Gundogan đã có màn ra mắt Man City bởi chấn thương bất ngờ của David Silva. Ngay lập tức tiền vệ tuyển Đức nhận được lời tán dương của ông thầy Guardiola. Chiến lược gia của Man City kỳ vọng Gundogan sẽ là "cầu thủ quan trọng với đội bóng" trong tương lai.