Hamilton: 'Tôi vui vì chưa thấy áp lực lớn như vậy bao giờ' Tay đua người Anh tỏ rõ sự tự tin trước khi bước vào chặng Grand Prix ở Hungary cuối tuần này.Lewis Hamilton đang dẫn đầu bảng điểm ở giải đua F1 năm 2018, với 17 điểm nhiều hơn đại kình địch Sebastian Vettel. Đây là hai ứng viên lớn nhất cho chức vô địch năm nay, bởi khoảng cách giữa họ và nhóm bám đuổi đã lên đến 40 điểm. "Kỳ vọng và mong muốn dồn lên tôi và Vettel chưa bao giờ lớn như lúc này. Áp lực là rất lớn nhưng tôi không thấy choáng ngợp. Tôi rất vui vì điều này", tay đua người Anh chia sẻ trước khi bước vào chặng Grand Prix ở Hungary. Hamilton thắng ở chặng Grand Prix Đức và nới rộng cách biệt với Vettel. Ảnh: Tuần trước, Hamilton đã thắng chặng Grand Prix Đức khi leo một mạch từ vị trí thứ 14 lên dẫn đầu, trong khi đối thủ chính Vettel gặp nạn. Tay đua đội Mercedes tự hào cho rằng chặng đua tại Đức là một trong những màn trình diễn tốt nhất sự nghiệp. "Tôi tự hào khi trở thành một người cầu toàn và không phạm sai lầm. Với áp lực khổng lồ như hiện tại, tôi cần làm việc thực sự chăm chỉ để tinh thần và thể chất lúc nào cũng sẵn sàng. Không dễ để làm điều ấy nhưng tôi thấy hạnh phúc với những gì đang có", Hamilton bày tỏ. Tay đua bốn lần vô địch thế giới cũng dành những lời khen cho đối thủ Ferrari. Anh nói: "Năm ngoái, tôi có cảm giác như mình đã chạm tới đỉnh cao của áp lực tại một số thời điểm, nhưng năm nay, tôi cảm thấy áp lực còn tăng gấp đôi. Những sai lầm dù nhỏ nhất cũng phải trả một giá rất đắt. Chúng tôi đang đối đầu với một đội đua rất nguy hiểm. Có những thời điểm, họ còn nhanh hơn chúng tôi". Hamilton (phải) cạnh tranh quyết liệt chức vô địch thế giới với Vettel. Ảnh: Cuối tuần này, đội Mercedes của Hamilton sẽ tiếp tục chạm trán với Ferrari ở đường đua Hungary. Tay đua người Anh tỏ ra tự tin: "Năm ngoái tôi rất giỏi trong những cuộc đua phân hạng. Năm nay, tôi đã rất nỗ lực và dần đạt được sự ổn định. Bạn có thể thấy chúng tôi hiếm khi rời đường đua mỗi cuối tuần. Đó thực sự là yêu cầu khắt khe, khi giữ tâm trí của bạn được tập trung suốt từ tháng Ba đến tháng 11". Năm ngoái, Ferrari là đội chiến thắng ở Grand Prix Hungary. Hamilton bộc bạch: "Điều tương tự có thể tái diễn cuối tuần này và chúng tôi cần phải ngăn điều đó xảy ra. Đường đua ở đây rất khó, bởi độ nóng, những góc cua khiến những chiếc xe của chúng tôi không thể vận hành lý tưởng".