Võ sĩ Ai Cập bị đuổi khỏi Olympic vì từ chối bắt tay đối thủ Israel El Shehaby bị Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) trục xuất vì thiếu tinh thần thể thao cao thượng.El Shehaby thất bại trướcOr Sasson ngay trận ra quân hạng trên 100kg. Sau cuộc so tài, võ sĩ 34 tuổi từ chối bắt tay đối thủ - nghi thức truyền thống sau mỗi trận judo để thể hiện tinh thần thượng võ. El Shehaby từ chối bắt tayOr Sasson. Ảnh: Thậm chí, phải đến lúc chịu sức ép từ khán giả, El Shehaby mới cúi chào Or Sasson. Võ sĩ Ai Cập quay lại sàn đấu và gật đầu cho có lệ rồi bước đi. El Shehaby từ chối bình luận về hành động này khi được báo chí phỏng vấn sau đó. Ủy ban Olympic thế giới IOC cho rằng hành động này đã vi phạm "tinh thần hữu nghị trong các giá trị của Olympic". Tổ chức này lên án hành vi của El Shehaby và trục xuất anh về nước. Or Sasson thì tiết lộ rằng trước trận đấu, HLV của anh đã cảnh báo El Shehaby có thể sẽ không chấp nhận bắt tay. Võ sĩ Ai Cập đã chịu nhiều sức ép từ quê nhà, đề nghị anh rút khỏi trận đấu với VĐV của Israel. Hôm 11/8, một chương trình truyền hình của Ai Cập thậm chí cũng đưa ra lời kêu gọi Shehaby rút khỏi trận này. Quan điểm của những người hồi giáo ở Ai Cập cho rằng hành động cúi chào một người Israel là sự xúc phạm. Tuy nhiên, cả Chủ tịch Ủy ban Olympic Ai Cập và Bộ trưởng thể thao nước này đều lên tiếng kêu gọi El Shehaby thi đấu.