Golf thủ lấy gậy chọc cá sấu ở Olympic ĐKVĐ Open Championship Henrik Stenson dùng gậy golf chọc vào một con cá sấu dưới hồ.Stenson là golf thủ chủ lực của Thụy Điển tại Olympic Rio de Janeiro. Anh đang có phong độ cao sau chức vô địch Open Championship 2016, major đầu tiên trong sự nghiệp, và màn trình diễn tốt ở PGA Championship 2016. Stenson lấy gậy chọc vào người con cá sấu. Khi đang đánh vòng ba tại Olympic, Stenson phát hiện một chú cá sấu đang nằm phơi nắng gần bờ cỏ. Trên đường di chuyển sang hố đánh tiếp theo, golf thủ 40 tuổi tiến đến rồi lấy chiếc gậy sắt của anh chọc vào người con cá sấu. Hành động liều lĩnh này của Stenson khiến những người chứng kiến thót tim. Sau khi bị đánh động, con cá sấu bơi xuống nước chứ không nổi giận. Henrik Stenson kết thúc bốn ngày thi đấu tại Olympic 2016 với thành tích 270 (-14) gậy, đoạt HC bạc. HC vàng thuộc về Justin Rose, golf thủ vương quốc Anh, với thành tích 268 (-16) gậy.Matt Kuchar (Mỹ) đoạt HC đồng với thành tích 271 (-13) gậy. Olympic 2016 đánh dấu sự trở lại của môn golf tại đại hội thể thao lớn nhất hành tinh sau 112 năm vắng bóng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau, trong đó chủ yếu là nỗi lo bị nhiễm virus Zika, một số golf thủ hàng đầu từ chối đề nghị tham dự. Nổi bật nhất là top bốn thế giới Jason Day, Dustin Johnson, Jordan Spieth và Rory McIlroy.