Lawrenson: 'Man Utd sẽ tiếp tục thắng, Leicester hòa Arsenal' Chuyên gia của kênh BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng hai giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Tâm lý hưng phấn sau những chiến thắng liên tiếp sẽ giúp Man Utd lấy đà cho cuộc đua vô địch. Ảnh:  Southampton đã giành chiến thắng 1-0 ở cả hai chuyến làm khách gần nhất tới Old Trafford. Dù vậy, họ khó có thể nâng thành tích này lên con số ba. Sự xuất hiện của Paul Pogba - cầu thủ đắt giá nhất lịch sử - trong đội hình sẽ khiến các cầu thủ Man Utd cảm thấy họ là đội bóng hoàn toàn khác biệt so với thời Louis van Gaal. Bên cạnh đó, Southampton lúc này cũng không còn giữ được sức mạnh sau sự ra đi ồ ạt của các trụ cột.  Nói không quá khi cho rằng Stoke sẽ là đội bóng khiến Guardiola cảm nhận bóng đá Anh rõ rệt nhất. Lối chơi giàu thể lực và mạnh mẽ của Stoke từng khiến nhiều ông lớn vất vả. Mùa trước, Stoke từng thắng Man City với tỷ số 2-0. Một vấn đề khác của Guardiola đó là tìm cách giải quyết vụ Joe Hart. Ông bất ngờ để thủ môn này lên ghế dự bị với lý do không đủ tốt và sử dụng Willy Caballero. Trong khi đó Joe Hart rõ ràng là thủ môn đẳng cấp hơn so với người đồng nghiệp. Nếu Man City đưa về thủ môn mới, Joe Hart gần như sẽ ra đi. Liverpool sẽ tiếp tục lối chơi tấn công tốc độ dưới thời Klopp. Ảnh:  Burnley có chút đen đủi khi để thua Swansea ngày ra quân những phút cuối. Nhưng đây là bài học đắt giá cho họ, những tân binh cần sự tập trung tới giây cuối ở giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh. Thời điểm này, Burnley sẽ không muốn thua hai trận liên tiếp đầu mùa trên sân nhà nhưng khả năng lớn họ phải nhận kết quả như vậy trước Liverpool. Nhìn vào cách Liverpool khiến Arsenal thất bại thì có thể thấy thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ rất nguy hiểm trên sân khách mùa này. Các đội bóng có thể tận dụng sơ hở hàng phòng ngự của Liverpool nhưng liệu họ có thể ghi nhiều bàn hơn đội bóng của Klopp hay không.  Đội bóng của HLV Conte còn nhiều điều phải cải thiện và họ sẽ phải nỗ lực hết mình để phá vỡ hàng phòng ngự của Watford. Đây sẽ là trận đấu thú vị khi chứng kiến hai đối thủ cũ ở Serie A tái ngộ. Triết lý màWalter Mazzarri mang tới Watford vẫn chưa được phát huy rõ ràng và đây là cơ hội để nhà cầm quân này chứng tỏ năng lực. Tuy nhiên sự chênh lệch về trình độ giữa các cầu thủ Chelsea và Watford có thể đóng tiếng nói quyết định ở trận đấu này. Thêm một thất bại sẽ khiến làn sóng phản đối Wenger dâng cao. Ảnh:  Năm ngoái, Arsenal lãi cao hơn 30 triệu đôla và có ngân sách dự trữ tới 300 triệu đôla. Nếu phải bỏ ra thêm 4 hay 5 triệu đôla cho một trung vệ tốt như Mustafi thì cũng không phải vấn đề lớn với đội bóng. Dường như Wenger đang cố bảo vệ túi tiền của bản thân, dù thực tế đội bóng có đủ tiền để chi tiêu. Leicester giống như Liverpool ở chỗ có những cầu thủ vô cùng nhanh nhẹn và sẽ khiến Arsenal khốn đốn. Bên cạnh đó, nhà đương kim vô địch chào đón sự trở lại của trung vệ Robert Huth, người sẽ tăng thêm sự vững chắc tại hàng thủ. Mùa giải năm ngoái, Arsenal là đội duy nhất lấy trọn sáu điểm của Leicester, nhưng họ sẽ phải chơi cật lực để giành một điểm ở trận này.