Thủ đô Ukraine tổ chức chung kết Champions League 2018 Sân vận động NSK Olympiyskyi ở thủ đô Kiev, Ukraine sẽ là nơi diễn ra trận chung kết Champions League mùa 2017-2018.Hôm 15/9, dưới sự điều hành của tân Chủ tịch UEFA Sân Olympiyskyi có sức chứa khoảng 80.000 khán giả, từng tổ chức trận chung kết Euro 2012. Ảnh:  Cũng trong cuộc họp hôm 15/9, UEFA quyết định tổ chức trận tranh Siêu Cup châu Âu 2018 tại sân Lillekula ở Tallinn, Estonia. Địa điểm tổ chức trận chung kết Europa League 2018 sẽ được quyết định sau. Cuộc họp cũng bỏ phiếu bầu phó Tổng thư ký UEFA, Theodore Theodoridis giữ chức Tổng thư ký. Vị trí này từng được bỏ trống sau khi người tiền nhiệm của Tại cuộc họp, Chủ tịch UEFA,