Các HLV ở V-League khen trọng tài ngoại công tâm Cả HLV Long An lẫn HAGL đều cho rằng trọng tài người Thái Lan, Teetichai Nualjan điều hành tốt trận chung kết ngược V-League hôm qua 17/8.Trọng tài T  Trước bối cảnh nhạy cảm ấy cộng thêm hàng loạt vấn đề về trọng tài nội gần đây, Ban tổ chức V-League đã quyết định thuê trọng tài ngoại, ông Teetichai Nualjan người Thái Lan điều khiển trận đấu tại Long An. Trọng tài Nualjan cùng các cộng sự Trần Thanh Liêm, Bùi Tuấn Anh, Hoàng Phạm Công Khanh đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, và không vấp phải phản ứng nào từ cầu thủ, HLV cho đến khán giả. "Tôi không có thói quen nhận xét về trọng tài, bởi đó là công việc của họ và trọng tài cũng là con người", HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL nói sau trận đấu. "Tuy nhiên, việc có trọng tài ngoại điều khiển trận đấu trên sân cũng giúp cầu thủ thoái mái tâm lý hơn. Họ biết trọng tài ngoại sẽ điều khiển khách quan, không thiên vị đội bóng nào". HLV đội Long An, Ngô Quang Sang chia sẻ quan điểm này: "Trọng tài ngoại điều khiển trận đấu tốt, theo sát các tình huống. Chúng tôi không có gì phải phàn nàn". “Có nhiều tình huống trọng tài có thể phạt thẻ vàng, nhưng ông ta đã dung hoà cho qua để trận đấu diễn ra êm đẹp. Nói chung, không thể phản ứng vì họ điều khiển trận đấu rất công tâm”, ông Sang nói tiếp. Luôn theo sát cách tình huống tranh chấp để đưa ra những quyết định chính xác nên ông Trước khi mời ông Teetichai Nualjan điều khiển trận đấu hôm qua, VPF cũng đã mời ông Nasaruddin (Malaysia) bắt trận đấu giữa hai đội đầu bảng là Hải Phòng và Hà Nội T&T ở vòng 20 hôm 13/8.