Ronaldo tập với băng dán ở chân Nhiều dấu hiệu cho thấy Cristiano Ronaldo sẽ không thể kịp trở lại trong trận mở màn La Liga của Real tối 21/8.Trong buổi tập hôm 20/8, Ronaldo vẫn phải tập riêng. Đặc biệt, cầu thủ này có một miếng băng dán gần đầu gối trái. Đây là vị trí mà Ronaldo dính chấn thương trong trận chung kết Euro 2016. Miếng dán có thể hỗ trợ cho quá trình hồi phục. Tuy nhiên, nó cho thấy Ronaldo chưa sẵn sàng 100% cho trận mở màn La Liga của Real diễn ra tối 21/8. Ronaldo vẫn phải tập riêng với nhóm cầu thủ trở lại muộn sau kỳ nghỉ hè. Theo tờ Không có Ronaldo, nhóm trụ cột gồm Modric, Bale và Marcelo sẽ đóng vai trò quan trọng trong trận mở màn: làm khách trên sân của Sociedad. Sau khi chỉ giành một chức vô địch La Liga trong tám năm gần nhất, mùa này, mục tiêu của Real là trở lại ngai vàng. Muốn vậy, Sergio Ramos và đồng đội phải thắng trong cuộc cạnh tranh trường kỳ với Barca và Atletico Madrid. Real chưa mua cầu thủ nào nổi bật trong kỳ chuyển nhượng hè, nhưng những cái tên sẵn có như Bale, James Rodriguez cũng đủ làm giới quan sát ngưỡng mộ. HLV Zidane vẫn hài lòng với những gì đang có trong tay. Theo ông, đội hình hiện nay của Real quá khó để tăng cường cho mạnh hơn.