Brazil vào chung kết bóng đá nam bằng chiến thắng kiểu tennis Neymar lập được cú đúp trong chiến thắng 6-0 của Brazil khi gặp Honduras ở vòng bán kết môn bóng đá nam Olympic.Brazil đang tiến rất gần đến chiến tích lần đầu tiên giànhhuy chương vàng bóng đá namOlympic. Ảnh:  Neymar ghi được bàn mở tỷ số ở ngay giây thứ 15 của trận đấu. Đây là một kỷ lục mới trong lịch sử Olympic. Sau bàn thắng chớp nhoáng của thủ quân Brazil, một "cơn mưa bàn" kéo đến và đổ xuống khung thành Olympic Honduras. Đội khách cố chống trả bằng những pha phạm lỗi và lối chơi ưa va chạm, nhưng cũng không thành công. Ở tuyến trên, bộ tứ tấn công của Brazil gồm Neymar, Luan, Gabriel Barbosa và Gabriel Jesus liên tục có những pha phối hợp gây rối loạn hàng thủ Honduras. Phút 26, chính Luan chọc khe cho Jesus lạnh lùng nâng tỷ số lên 2-0. Chín phút sau đó, đến lượt Neymar đóng vai trò kiến tạo và người dứt điểm thành công tiếp tục là Jesus. Chưa hài lòng với tỷ số 3-0 trong hiệp một, Brazil một lần nữa chơi áp đảo sau giờ nghỉ. Kết quả là ba bàn thắng nữa được ghi vào lưới Honduras, bao gồm cú dứt điểm cận thành của Marquinhos sau quả phạt góc của Neymar, bàn thắng của Luan và cú đá phạt đền thành công của Neymar. Với chiến thắng đậm, Brazil giành được quyền vào chung kết môn bóng đá nam Olympic lần thứ hai liên tiếp. Đối thủ cuối cùng của Neymar và đồng đội là Đức, đội thắng 2-0 trong cặp bán kết còn lại với Nigeria. Brazil từng ba lần lọt vào chung kết môn bóng đá nam Olympic nhưng chưa giành được huy chương vàng nào. Đội này để thua Pháp trong trận chung kết năm 1984, thua Liên Xô cũ năm 1988 và thua Mexico năm 2012. Trước khi vào chung kết năm nay, Brazil tưởng như đã sớm bị loại. Ở vòng bảng, Neymar và đồng đội chỉ giành được tỷ số hòa 0-0 trong cả hai trận đầu gặp Nam Phi và Iraq. Từ trận thắng Đan Mạch với tỷ số 4-0, Brazil mới trỗi dậy. Sau đó là trận thắng Colombia với tỷ số 2-0 ở tứ kết và Honduras 6-0 ở bán kết. Việc các cầu thủ nam Brazil vào chung kết là niềm an ủi lớn cho những đồng nghiệp nữ. Tối 16/8, tuyển nữ Brazil để thua Thụy Điển trong loạt đá luân lưu ở một trận bán kết khác.