Bộ ba MAS biến hóa, Barca đại thắng ngày mở màn Liga Ba cầu thủ tấn công Messi, Arda Turan và Suarez ghi toàn bộ các bàn thắng của Barca, trong chiến thắng 6-2 trước Real Betis ở vòng một La Liga 2016-2017.Không có Neymar, Barca không vì thế mà mất đi lối chơi hiệu quả và đẹp mắt trên hàng công. Thay cho bộ ba MSN, HLV Luis Enrique đã tạo nên bộ ba mới MAS bằng cách tìm mảnh ghép thay thế là Arda Turan. Giống như hai trận tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ một lần nữa chơi thành công trong vai trò tiền đạo cánh trái. Anh không chỉ ghi bàn mở tỷ số, mà còn hỗ trợ đắc lực cho Messi và Suarez lập công. Cùng với một hat-trick của Suarez và một cú đúp của Messi, Barca giành chiến thắng như tỷ số một set quần vợt. Betis cũng chơi đầy cố gắng nhưng chỉ gỡ được hai bàn, đều nhờ công tiền đạo Ruben Castro. Arda Turan, Suarez và Messi chung sứctạo nên cơn mưa bàn. Ảnh: Việc Turan khởi đầu bằng vị trí tiền đạo cánh trái chỉ là một trong bốn điểm mới của Barca trong ngày khai mạc Liga. Ba điểm còn lại là Sergi Roberto đá chính trong vai trò hậu vệ cánh phải thay Dani Alves (đã tới Juventus), Samuel Umtiti chơi trung vệ thay Javier Mascherano và Denis đá trám vào vị trí tiền vệ của Andres Iniesta. Và cả bốn sự thay đổi đều tỏ ra hiệu quả. Khán giả thậm chí khó nhận ra sự khác biệt về chất lượng giữa đội hình chính đá với Betis và đội hình chính vô địch Liga mùa trước. Sau một mùa bùng nổ với 59 bàn trong 53 trận thi đấu cho Barca, Suarez một lần nữa chứng tỏ hiệu suất của "cỗ máy ghi bàn" không biết mệt mỏi. Từ những pha chạy chỗ, đón bóng cho đến sút phạt, tiền đạo mang áo số 9 này đều thể hiện phong độ cao và sự tinh tế. Phút 82, chính Suarez giành quyền đá phạt từ Messi để tung cú cứa lòng qua hàng rào đánh bại thủ môn đối phương.  Nếu tính cả bàn thắng lẫn số lần kiến tạo, Messi sẽ là cầu thủ góp công lớn nhất vào chiến thắng tối 20/8. Trong hai tình huống mở tỷ số và nâng lên 3-1, M10 đều là người thực hiện đường chuyền khởi xướng. Trong tình huống nâng lên 4-1, Messi trực tiếp dọn cỗ cho Suarez dứt điểm vào khung thành trống. Bên cạnh ba pha kiến tạo, siêu sao người Argentina còn đích thân ghi hai bàn từ những cú sút ngoài vòng cấm. Trong trận đấu thiếu cân sức với Barca, Betis vẫn có thể tự hào vì ghi được hai bàn thắng vào lưới thủ môn Bravo. Bàn đầu đến từ pha đá phạt gỡ hòa khiến nguồn vui của CĐV chủ nhà phải tạm dừng giữa hiệp một, còn bàn sau là pha rút ngắn tỷ số xuống 2-6. Hai bàn này đều được ghi nhờ công Ruben Castro, tiền đạo nay đã 35 tuổi. Đây là sự khởi đầu đầy thuận lợi cho cầu thủ ghi 18 bàn cho Betis mùa trước. Nếu tiếp tục giữ phong độ cao, Ruben Castro hoàn toàn có thể nâng cao thành tích ghi 80 bàn tại La Liga trong sự nghiệp. Betis nhờ đó cũng có thể hy vọng vào việc xếp ở vị trí cao hơn so với thứ mười mùa trước. Toàn bộ thành viên Barca chụp hình với chức vô địch mùa trước, trước khi bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vương. Ảnh: