PSG mở màn Ligue I bằng chiến thắng sít sao Nhà đương kim vô địch đánh bại Bastia với tỷ số 1-0 trên sân khách nhờ pha lập công của hậu vệ Layvin Kurzawa.Kurzawa (trái) ăn mừng bàn thắng duy nhất của trận đấu. Bàn thắng của PSG tới ở phút 74, sau pha phối hợp giữa hai cựu cầu thủ Real là Jese Rodriguez và Di Maria. Ngôi sao người Argentina chọc khe cho Rodriguez băng xuống dứt điểm trúng người thủ môn Bastia trước khi Kurzawa lao vào đá bồi tung lưới. Chiến thắng đầu tiên giúp PSG vươn lên vị trí số một quen thuộc tại Ligue I. Trong trận đấu còn lại vào tối 12/8, Monaco vất vả cầm hòa Guingamp với tỷ số2-2 ngay trên sân nhà, sau khi bị dẫn trước hai bàn. Đây được xem như khởi đầu thuận buồm xuôi gió với tân HLV Unai Emery trong bối cảnh ông không có trung phong đích thực nào trong đội hình. Ở trận đấu tối qua, tiền vệ tấn công Ben Arfa được đẩy lên đá vị trí cao nhất trong đội hình xuất phát. Cầu thủ này được rút ra trong hiệp hai và thay vào bằng một tân binh khác là Jese Rodriguez, người chủ yếu đá cánh tại Real. PSG vẫn đang toàn thắng dưới thời Unai Emery, tính cả các trận giao hữu từ mùa hè. Đội bóng này vừa giành danh hiệu đầu tiên mùa giải mới vào tuần trước khi đánh bại Lyon tới 4-1 ở trận tranh Siêu cup nước Pháp. Mùa giải năm ngoái, PSG đoạt cú ăn ba quốc nội. Trong mùa hè vừa qua, PSG có những thay đổi lớn khi chia tay HLV Laurent Blanc và chân sút chủ lực Ibrahimovic. Sự xuất hiện của Unai Emery được cho là hướng tới sân chơi châu Âu, nơi ông này đã ba năm liên tiếp giúp Sevilla thống trị Europa League.