Kình ngư Nga bị tẩy chay: 'Chiến tranh lạnh đang trở lại trong thể thao' Yulia Efimova phản pháo những VĐV kỳ thị cô tại Olympic 2016, cho rằng họ đang cố tình khơi mào một cuộc Chiến tranh lạnh thứ hai.Efimova là cái gai trong mắt các VĐV nước ngoài và đa số CĐV khi cô xuất hiện trên đường bơi ở Olympic 2016. Kình ngư 24 tuổi này từng hai lần dương tính với doping và ban đầu nằm trong danh sách VĐV Nga bị cấm đến Rio de Janeiro. Tuy nhiên, Efimova vẫn giành vé dự Thế vận hội 2016 sau khi kháng cáo thành công. "Tôi hiểu khán giả, những người không chúc mừng tôi vì trên báo đài tràn ngập những câu chuyện giả dối về tôi. Nhưng ở một khía cạnh khác, tôi thực sự không hiểu các VĐV khác đang nghĩ gì", Efimova nói. Efimova trên đường bơi bán kết 200m ếch. Ảnh: Hôm 8/8, đài "Tất cả các VĐV nên có ý thức chính trị cao hơn, nhưng thực tế là họ chỉ xem truyền hình và tin vào tất cả những điều họ đọc được. Tôi luôn nghĩ là Chiến tranh lạnh đã ngủ sâu trong quá khứ rồi. Tại sao lại khơi mào nó, bằng cách dùng thể thao?", Efimova nói tiếp. Ruta Meilutyte, VĐV ngườiLithuania, cho rằng sự xuất hiện của Yulia Efimova là một sự thiếu tôn trọng các VĐV chân chính như cô. Khi Efimova xuất hiện, cô phải nhận những tiếng la ó từ khán đài. Trong buổi họp báo tối 8/8, Efimova đã rơi nước mắt và nói cô đang là nạn nhân của những lỗi lầm trước đây. Efimova khóc sau khi thua Lilly King ở chung kết 100m ếch. Ảnh: "Tôi từng mắc sai lầm và bị cấm thi đấu 16 tháng. Lần thứ hai, đó không phải lỗi của tôi. Biết đâu ngày mai WADA nói họ sẽ cấmsữa chua hay protein động vật hoặc những thứ mọi người thường sử dụng. Họ cấm nó và yêu cầu xét nghiệm trong hai tháng trong khi thứ đó tồn tại trong người bạn sáu tháng, đó có phải lỗi của bạn không?", kình ngư Nga phát biểu. Ở lần thứ hai dương tính với chất cấm, Efimova bị phát hiện sử dụng