Phelps giành hai HC vàng liên tiếp trong vòng một tiếng Kình ngư người Mỹ toàn thắng ở hai nội dung 200m bướm và 4x200m tự do tiếp sức ở ngày thi đấu thứ tư Olympic 2016.Thành tích này giúp Michael Phelps nâng kỷ lục tổng số HC vàng giành được ở các kỳ Olympic lên 21 chiếc. Trong đó, chiến thắng ở nội dung 200m bướm là lần đầu anh đăng quang ở đường đua cá nhân tại Thế vận hội năm nay. Tính tổng số huy chương các loại, Phelps đang sở hữu 25 chiếc. Phelps ăn mừng chiến thắng ở nội dung 200m bướm. Ảnh: 200m bướm vốn là thế mạnh của Michael Phelps. Đây là lần thứ ba anh chiến thắng nội dung này ở Olympic. Kình ngư người Mỹ đứng thứ hai sau 50m đầu, kémLaszlo Cseh (Hungary) 0,08 giây. Tuy nhiên, sau 100m, Phelps vươn lên dẫn đầu và duy trì lợi thế cho đến hết cuộc đua. Sau khi chiến thắng, Phelps lạnh lùng hướng mắt lên khán đài, làm động tác kêu gọi người hâm mộ ăn mừng thành quả. Khoảng một tiếng sau, VĐV 31 tuổi tiếp tục thi đấu nội dung thứ hai trong ngày 9/8 là 4x200m tự do tiếp sức. Phelps và các đồng đội sauchiến thắng ở nội dung 4X200m tự do tiếp sức. Ảnh: Trước khi thực hiện phần thi của mình, Phelps làm rách mũ bơi và phải mượn của đồng độiConor Dwyer - người đã hoàn thành lượt bơi trước đó. Lãnh trách nhiệm bơi 200m cuối, Phelps không để các đồng đội thất vọng khi chạm đích đầu tiên. Thành tích của đội tuyển Mỹ là bảy phút 0 giây 66. Đội tuyển Anh giành chiếc huy chương bơi tiếp sức đầu tiên sau 32 năm khi về nhì với thành tích bảy phút ba giây 13. Đứng thứ ba là đội tuyển Nhật Bản với thành tích bảy phút ba giây 50. Chiến thắng ở nội dung 4x200m tự do tiếp sức là chiếc HC vàng đồng đội thứ hai Phelps giành được tại Olympic năm nay sau thành tích ở nội dung 4x100m tự do tiếp sức. Siêu kình ngư này sẽ tham dự hai nội dung nữa tại Olympic 2016, đó là 100m bướm và 200m hỗn hợp cá nhân.