Mourinho: 'Man Utd là nơi hoàn hảo giúp Pogba trở thành số một' HLV người Bồ Đào Nha mới lên tiếng bảo vệ việc Man Utd chuẩn bị ký hợp đồng kỷ lục thế giới với tiền vệ người Pháp cùng mức phí chuyển nhượng bị chỉ trích là điên rồ.Paul Pogba sắp trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc phí chuyển nhượng 100 triệu bảng (hơn 131 triệu đôla), sau khi anh đã có mặt tại trụ sở của Man Utd để tiến hành kiểm tra y tế. Số tiền này sẽ phá kỷ lục 111 triệu đôla mà Real Madrid trả cho Tottenham vào năm 2013 để có Gareth Bale. Arsene Wenger gần đây bình luận mức giá này là “hoàn toàn điên rồ". HLV Jurgen Klopp của Liverpool cũng nói rằng kể cả thừa tiền cũng không chi nhiều đến thế để chiêu mộ tiền vệ đội tuyển Pháp từ Juventus. Nhưng Jose Mourinho đã đáp trả những lời gièm pha đó trong cuộc họp báo sau trận tranh Siêu Cup Anh, thắng Leicester hôm 7/8. Pogba có thể là mảnh ghép cuối cùng để Mourinho xây dựng một đội hình chiến thắng mới cho Man Utd. “Chúng tôi chắc chắn sẽ ký hợp đồng với Pogba nếu cậu ấy vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe vào đầu tuần này. Tôi nghĩ thể lực của cậu ấy sẽ đạt yêu cầu, bởi vì tôi đã nhìn thấy trên HLV 53 tuổi nói tiếp: “Man Utd là CLB hoàn hảo để đưa cậu ấy tới với đỉnh cao và đẳng cấp mà cậu ấy muốn đạt được. Giải Ngoại hạng Anh cũng là môi trường hoàn hảo giúp Pogba có thể trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Nếu bạn muốn trở thành cầu thủ hay nhất thế giới vào thời điểm này, bạn sẽ gặp rắc rối nếu đầu quân cho Barca hay Real Madrid. Bởi vì tôi không nghĩ rằng hai cầu thủ lớn khác của họ hiện nay sẽ để bạn có thể phát triển tài năng đạt tới đẳng cấp hàng đầu thế giới”. “Tại Old Trafford, Pogba sẽ có những điều kiện để phát triển kỹ năng ở giải vô địch có nhiều người theo dõi nhất trên thế giới, cùng với một CLB đang có tham vọng trở lại đỉnh cao. Nghĩa là chúng tôi có mọi thứ tốt nhất dành cho tương lai của cậu ấy. Và chúng tôi cũng biết những lý do khiến cậu ấy muốn quay lại khoác áo Man Utd. Tiền ư, thứ đó cậu ấy sẽ có ở bất kỳ CLB lớn nào. Vì thế tiền không phải là điều quyết định trong thương vụ này. Cậu ấy đến đây vì cậu ấy biết về Man Utd, về thành phố Manchester, nhiều cầu thủ khác của CLB, và cậu ấy muốn trở thành một phần quan trọng của dự án phát triển Man Utd”, Mourinho chia sẻ thêm.  Mourinho mượn các vụ tuyển mộ kỷ lục của Bale và Ronaldo ở Real để bảo vệ việc Man Utd lập kỷ lục chuyển nhượng mới tậu Pogba. “Tôi không nghĩ Real Madrid cảm thấy buồn khi họ phải phá kỷ lục thế giới để ký được hợp đồng với Gareth Bale và Cristiano Ronaldo. Phá kỷ lục không phải là một lý do để tiếc nuối hay cảm thấy điên rồ. Đó là một lý do để tự hào về tầm vóc của CLB có thể thực hiện điều đó, và có đủ sức lôi kéo các cầu thủ tầm cỡ thế giới”, Mourinho nhấn mạnh.