Pogba bị gạch tên khỏi trận ra quân của Man Utd Cầu thủ đắt giá nhất thế giới không thể ra sân ở trận gặp Bournemouth vì phải thi hành án phạt khi còn khoác áo Juventus.Paul Pogba gia nhập Man Utd với giá kỷ lục 130 triệu đôla. Các CĐV của "Quỷ đỏ" hy vọng tiền vệ đắt giá này sẽ thi đấu ngay ở trận ra quân mùa giải Ngoại hạng Anh 2016-2017 dù vừa trở về sau kỳ nghỉ. Tuy nhiên, điều đó chắc chắn sẽ không xảy ra. Pogba chưa thể thi đấu cho Man Utd. Ảnh: FA tiết lộ tuyển thủ Pháp nằm trong danh sách bốn cầu thủ bị cấm thi đấu vòng đầu Ngoại hạng Anh. Lý do là bởi hai chiếc thẻ vàng Pogba nhận khi thi đấu cho Juventus tạiCup Italy mùa trước. Tiền vệ 23 tuổi lĩnh thẻ vàng thứ hai ở trận chung kết với AC Milan nên buộc phải nghỉ thi đấu một trận tiếp theo. Do vậy, trận ra mắt của Pogba tại Man Utd trong lần trở lại đình đám này nhiều khả năng sẽ là cuộc đối đầu vớiSouthampton ở Old Trafford vào thứ sáu tuần sau. Trong danh sách bị cấm còn có đồng đội của Pogba tại Man Utd,Chris Smalling. Jose Mourinho thừa nhận ông biết chuyện Pogba dính hai thẻ vàng từ mùa trước hôm 11/8. Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha phải đợi quyết định từ FA về trường hợp này, vì không rõ án cấm có được thi hành ở Ngoại hạng Anh hay không.