Ánh Viên chia tay Olympic 2016 Nữ kình ngư của Việt Nam về áp chót ở lượt bơi thứ ba, vòng loại nội dung 200m hỗn hợp cá nhân nữ. Trước đó Lệ Dung (đấu kiếm) cũng thất bại, trong khi Tạ Thanh Huyền - Hồ Thị Lý (rowing) phải tranh vé vớt.Ánh Viên không thể hoàn thành mục tiêu giành quyền vào chung kếttại Olympic 2016. Ảnh: Kình ngư của Việt Nam khởi đầu không tốt, và nhanh chóng bị bỏ lại nhóm cuối sau 100m đầu tiên. Không thể tạo ra đột phá ở 100m cuối cùng, Ánh Viên đành chấp nhận về áp chót với gần sáu giây thua kém người về nhất Madeline Dirado (Mỹ). Cô chỉ đứng trên Ranohon Amanova (Uzbekistan).   Ánh Viên đã khởi đầu Olympic năm nay một cách ấn tượng. Cô phá kỷ lục cá nhân, về nhất đợt bơi thứ ba ở vòng loại nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nữ với thời gian 4 phút 36 giây 85. Thành tích này chỉ kém 0,31 giây so với người cuối cùng trong nhóm tám VĐV giành vé đi tiếp là Emily Overholt. Tuy nhiên, cũng kể từ đó ngôi sao của bơi Việt Nam đã không giữ được phong độ. Cô đứng cuối lượt bơi thứ hai vòng loại 400m tự do sau 4 phút 16 giây 32 diễn ra hôm 7/8, và một ngày sau về thứ 33 trong số 40 VĐV tranh tài tại nội dung 200m hỗn hợp cá nhân. Kết quả lượt bơi thứ ba, trong tổng số năm lượt bơi, ở vòng loại nội dung 200m hỗn hợp nữ. Cũng trong ngày thi đấu chính thức thứ ba của Olympic, Lệ Dung (phải) phải đối đầu với một đối thủ quá mạnh. Ảnh: Lệ Dung là VĐV kỳ cựu của đội tuyển đấu kiếm Việt Nam, từng giành chín Huy chương vàng SEA Games, nhưng đây mới là lần đầu tiên cô bước ra sân chơi Olympic. Kiếm thủ của Việt Nam đã khởi đầu ấn tượng, khi liên tục vượt lên dẫn 1-0 rồi 3-2. Tuy nhiên, khác biệt về đẳng cấp nhanh chóng được chứng minh. Kim ghi liền sáu điểm để thắng 8-3 trong hiệp một. Sang hiệp hai, kiếm thủ của Hàn Quốc ghi một lèo bảy điểm trong chưa đầy một phút để kết thúc trận đấu.  Sau 500m đầu tiên, Tạ Thanh Huyền - Hồ Thị Lý vượt lên thứ hai với thành tích 1 phút 41 giây 29. Tuy nhiên, bộ đôi của Việt Nam không duy trì được lợi thế và kết thúc 2000m với thời gian 7 phút 29 giây 91, đứng cuối cùng trong lượt đấu của mình. Thanh Huyền và Hồ Thị Lý. Ảnh: