Cung thủ nổi tiếng vì giống Leonardo DiCaprio ở Olympic Brady Elliso​n là tâm điểm chú ý trên sân đấu môn bắn cung hôm 8/8, nhưng không phải vì chiếc huy chương bạc của anh.Cung thủ 27 tuổi của đội tuyển Mỹ khiến nhiều người lầm tưởng nam tài tử điện ảnh Leonardo DiCaprio đến Rio de Janeiro thi Olympic, vì gương mặt giống nhau như anh em song sinh. "Brady Ellison ở đội bắn cung Mỹ chắc chắn là Leo", một người quả quyết. Brady Ellison là một cung thủ có tiếng, từng ba lần đoạt danh hiệu ở World Cup bắn cung. Anh thi đấu bên cạnh hai đồng độiZach Garrett và Jacob Linde-Kaminski trong kỳ Olympic thứ ba của bản thân. Tuy nhiên, Ellison được mọi người biết đến nhiều hơn không phải vì tài bắn cung của anh mà là bởi anh quá giống DiCaprio. Ellison trở thành chủ đề phổ biến trên mạng xã hội khi mọi người đăng ảnh của anh và DiCaprio để so sánh từng điểm trên khuôn mặt. Thậm chí, nhiều tài khoản Twitter còn yêu cầu bằng chứng để chắc chắn hai người không phải là một. "Một bên là Leo, một bên là cung thủ ở Olympic, tôi không biết đâu là ai", một tài khoản khác chia sẻ. Nhưng trừ vẻ bề ngoài giống nhau, Ellison và DiCaprio chẳng có mối liên hệ nào ngoài đời. Ellison sống ởArizona với người vợ cũng theo nghiệp bắn cung người SloveniaToja Cerne. Trong khi đó, DiCaprio chưa kết hôn và vẫn bay vòng quanh thế giới cùng các cô bạn gái người mẫu xinh đẹp. Bên cạnh đó, chênh lệch về tuổi tác của hai người rất lớn. Ellison mới 27 trong khi DiCaprio đã 42 tuổi.