CĐV Brazil nổi giận vì màn trình diễn tồi của tuyển bóng đá nam Olympic Mất kiên nhẫn sau hai trận hòa liên tiếp với tỷ số 0-0 của tuyển bóng đá nam, CĐV Brazil lớn tiếng chỉ trích Neymar và đồng đội.Trong 30 phút cuối trận Brazil hòa Iraq ở lượt đấu thứ hai bảng A mới đây, mỗi khi chạm bóng, Renato Augusto đều bị hàng nghìn CĐV huýt sáo la ó. Sức ép mạnh đến mức vào phút bù giờ, tiền vệ này vô lê vọt xà sau pha dọn cỗ của Gabriel Barbosa. Sau trận đấu, thay vì cổ vũ tuyển bóng đá nam, CĐV Brazil chuyển sang hô vang Iraq. Một số người thậm chí hô tên nữ cầu thủ Marta, người đang tỏa sáng với tuyển bóng đá nữ.  Tuyển bóng đá nam Olympic Brazil đang phải chịu vô số sức ép. Ảnh: