Real - Sevilla: Trận Siêu Cup của những đổi thay Sevilla tiếp tục cảnh người đi kẻ đến tấp nập mỗi mùa hè. Trong khi Real Madrid lại thay đổi ở cách họ im ắng khác lạ trên sàn chuyển nhượng. Hai đội bóng ấy sẽ đối đầu trong trận chiến mở màn mùa giải mới ở Cup châu Âu.Unai Emery, kiến trúc sư của ba chức vô địch Europa League liên tiếp, sang Paris Saint Germain. Các trụ cột Ever Banega, Kevin Gameiro và Grzegorz Krychowiak cũng được chuyển nhượng. Hai cầu thủ do Sevilla tự đào tạo và có tiếng nói quan trọng trong phòng thay quần áo là Coke và Jose Antonio Reyes thì tìm đến những chân trời mới. Thế vào chỗ của họ là những người Argentina. Jorge Sampaoli được bổ nhiệm làm HLV trưởng, năm trong số chín tân binh của Sevilla mùa hè này là những người Argentina: Franco Vazquez, Gabriel Mercado, Joaquin Correa, Luciano Vietto và Matias Kranevitter. Với Monchi (trái) ngồi ghế tổng quản, Sevilla tiếp tục thay đổi lớn về nhân sự, từ HLV trưởng đến đội ngũ cầu thủ, nhưng vẫn hứa hẹn sẽ mang lại thành công. Sevilla không chỉ thay đổi cầu thủ và HLV, họ còn thay đổi cả lối chơi. Dưới thời Emery, Sevilla là đội bóng chơi phòng ngự phản công triệt để. Ba mùa bóng cùng với HLV người Tây Ban Nha, tỷ lệ kiểm soát bóng bình quân của Sevilla là dưới 50%. Nhưng Sampaoli, người mang Chile đến chức vô địch Copa America đầu tiên trong lịch sử hồi năm ngoái, lại là một người mang tư duy hoàn toàn trái ngược. Ông thích làm chủ trận đấu, luôn yêu cầu các học trò pressing. "Mọi thứ đã thay đổi", hậu vệ Daniel Carrico, một trong những người hiếm hoi còn sót lại từ đội hình Sevilla vô địch Europa League 2014, cho biết. "HLV, lối chơi, giáo án tập luyện, triết lý bóng đá... đều đã không còn như xưa. Chúng tôi đang cố thích nghi nhanh nhất có thể vì không có nhiều thời gian. Và chúng tôi muốn giành thêm một chiếc Cup về phòng truyền thống". Chiếc Cup mà Carrico nói chính là Siêu Cup châu Âu, mà họ sẽ đấu với Real Madrid tại Trondheim, Na Uy hôm nay. Vài ngày sau đó, Sevilla lại phải đại chiến với một gã khổng lồ khác là Barcelona cho chiếc Siêu Cup Tây Ban Nha. Đấy là hai trận đấu khó khăn, nhưng chính thử thách ấy, cộng với việc Sevilla sẽ thi đấu ở Champions League đã thu hút Sampaoli sang châu Âu. "Cách chơi của chúng tôi được xem là mạo hiểm vì Real rất giỏi trong việc sử dụng khoảng trống để phản công," Sampaoli nói. "Nhưng ngay cả khi phải đá với những đội đá lùi sâu, họ vẫn có đủ nguồn lực để thắng. Vậy thì chúng tôi sẽ cùng đôi công với họ một phen". Trận đấu hôm nay sẽ chứng kiến những thay đổi lớn từ cả hai bên chiến tuyến. Nghe rất hào hứng. Sevilla mất đi những trụ cột, nhưng họ cũng mau chóng có những bản hợp đồng để thay thế. Một lần nữa, công việc của Giám đốc thể thao Monchi lại được đánh giá rất cao. Thành công lớn nhất của Sevilla năm nay chính là giữ chân được Monchi thêm một năm. Hãy nghe Monchi trần tình về chính tương lai của ông: "Tôi đã phạm sai lầm khi tuyên bố muốn ra đi. Tôi thật sự muốn nghỉ ngơi sau quá nhiều năm mệt mỏi. Nhưng khi tiếp nhận thông tin mà tôi đưa ra, mọi người lại nghĩ tôi chuẩn bị đến một CLB khác. Điều ấy làm tôi đau đớn, bởi Sevilla từ lâu đã ở trong tim tôi. Nếu một ngày nào đó thật sự phải ra đi, tôi sẽ không bao giờ ra đi bằng cửa sau hoặc dùng tiền để mua lại hợp đồng của mình". Monchi cho biết thêm sau khi tuyên bố muốn rời Sevilla, điện thoại của ông đã bị quá tải. Vì Man United, Real Madrid, Paris Saint Germain đều muốn mời ông về làm việc. Ông hoàn toàn bất ngờ và cuối cùng, đành phải ở lại Sevilla thêm ít nhất một mùa nữa.  Danh sách đá Siêu Cup của Real có ba cái tên mới mà cũ: Marco Asensio và Alvaro Morata trở lại sau thời gian "tu nghiệp" ở Espanyol và Juventus. Còn Luca Zidane, con trai của Zidane, thì đã tập luyện ở đội trẻ từ rất lâu. Zidane (trái) phải xoay sở với đội ngũ hiện có và những sự bổ sung ít tiếng tăm như Morata (phải). Tức là Sevilla tuy mua bán tấp nập, nhưng kỳ thực không thay đổi gì vì đó vẫn là cách vận hành quen thuộc của họ. Với Monchi, họ tự tin là dù có thay cả đội hình thì khả năng thành công vẫn không đổi. Còn Real chẳng có thay đổi gì, nhưng kỳ thực lại thay đổi lớn về mặt triết lý. Có lẽ sau những năm tháng xáo trộn đội hình với những ngôi sao mới và yêu cầu mới, nay Perez đã nhận ra là CLB rất cần sự ổn định. Và việc duy trì bộ khung cũ, tạm ngưng cơn cuồng shopping lại chính là để hướng đến sự ổn định ấy. Sevilla - Real Madrid sẽ là trận cầu của những thay đổi, nhưng mỗi bên lại thay đổi theo cách riêng của mình.