Truyền hình quốc gia Nga so sánh liệu pháp giác hơi của Phelps với doping Kênh Russia24 cho rằng cách mà các VĐV Mỹ sử dụng để hồi phục cơ bắp có điểm tương đồng với chất cấm Maria Sharapova từng dùng.Michael Phelps, người vừa giành chiếc Huy chương vàng Olympic thứ 19 ở nội dung 4x100m tự do tiếp sức nam, xuất hiện trên bể bơi với những vết tròn trên lưng và vai. Đó là bởi anh và các đồng đội đã sử dụng giác hơi, một liệu pháp dân gian giúp cơ bắp hồi phục nhanh hơn và loại bỏ những vết sưng tấy. Khi đưa tin về chiến thắng của Phelps, người dẫn chương trình của kênh truyền hình Nga Russia24 giải thích cho khán giả về liệu pháp giác hơi mà kình ngư người Mỹ này sử dụng. Những vết giác hơi trên lưng MichaelPhelps hiện rõ khi anh thi đấu hôm 7/8. Ảnh: "Học theo trào lưu ởHollywood, liệu pháp này được các VĐV áp dụng. Theo họ, kiểu massagechân không này giúp lưu thông khí huyết và mang lại cảm giác dễ chịu - điều này giúp cơ bắp hồi phục nhanh hơn sau khi hoạt động quá tải. Nói theo cách khác, hiệu quả thực tế của những phương pháp này không khác mấy so với meldonium", ông này nói.  Ngôi sao quần vợt Maria Sharapova bị cấm thi đấu hai năm vì bị phát hiện dương tính với Sharapova là ngôi sao tiếng tăm nhất lãnh hậu quả vì dùngmeldonium. Ảnh: Tổng thống NgaVladimir Putin từng phát biểu rằng Nga đối mặt với án cấm thi đấu toàn bộ các môn ở Olympic 2016 do các VĐV dùng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ. Tuy nhiên, IOC đã để các liên đoàn thể thao thành viên quyết định trường hợp của từng môn. Cuối cùng, 271 VĐV Nga được dự Thế vận hội ở Rio de Janeiro. Theo