Võ sĩ đến từ khu ổ chuột đoạt HC vàng đầu tiên cho Brazil VĐV judo Rafaela Silva trở thành tấm gương vượt khó để đạt tới vinh quang và là niềm tự hào của người dân nước chủ nhà Olympic 2016.Võ sĩ 24 tuổi đánh bại VĐV người Mông CổSumiya Dorjsuren ở trận chung kết judo hạng cân 57kg nữ để mang về chiếc HC vàng đầu tiên cho đoàn thể thao chủ nhà tại Thế vận hội 2016. Chiến thắng của cô được người dân Brazil đặc biệt trân trọng, vì Rafaela Silva đã phải qua nhiều thiệt thòi để thành công. Chiến thắng của Rafaela mang lại cảm xúc đặc biệt cho người dân Brazil. Ảnh: Sinh ra ở một khu ổ chuột nghèo và nguy hiểm bậc nhất có biệt danh "thành phố của Chúa" nằm trong địa phận thủ đô Rio de Janeiro, Rafaela Silva không có tuổi thơ bình yên. Gốc gác ấy khiến cô có tính ương ngạnh và cha mẹ phải gửi Silva đến học viện JudoReacao năm lên tám tuổi để kìm hãm tính cách nóng nảy của con gái. "Mọi người đều biết quá khứ củaRafaela. Đây không chỉ là một tấm huy chương mà còn là chiến thắng của người nghèo, mang lại hy vọng cho những người có hoàn cảnh như cô ấy",Eduardo Colli, một người hâm mộ Brazil, nói. Reacao doFlavio Conto, HC đồng judo ở Olympic 2004, sáng lập với mục tiêu dùng thể thao làm công cụ để giúp mọi người hòa nhập xã hội. Đó là nơi mà tài năng của Rafaela nở rộ. Em gái của cô, Raquel, cũng là một võ sĩ judo, cho rằng học việc judo đã thay đổi cuộc đời của hai chị em. Người hâm mộ Brazil chia vui cùng Rafaela. Ảnh: Raquel nói: "Trước khi hai chị em tôi tiếp cận với judo, chúng tôi rất khó bảo. Chúng tôi không muốn đến trường học, và thể thao đã thay đổi cuộc đời chúng tôi. Đó là một sự chuyển đổi, như biến nước thành rượu". Rafaela tiết lộ chứng kiếnConto trở về với tấm huy chương từ Athens đã hun đúc cho cô quyết tâm theo bước đàn anh. "Những người thấy cuộc sống khốn khổ của tôi từng ngày biết tôi không buốn tập luyện thứ gì cả. Nhưng tôi nghĩ không có ai tại Olympic này đã tập luyện chăm chỉ như tôi", Rafaela nói. Năm 2013, Rafaela Silva lên ngôi vô địch thế giới. Một năm trước đó, cô bị loại khỏi Olympic 2012 vì động tác nắm chân không hợp lệ trong trận đấu vớiHedvig Karakas (Hungary). Thời điểm đó, Rafaela đã giành quyền vào tứ kết nhưng đành ấm ức rời cuộc chơi. Bốn năm sau lần lỗi hẹn ở London, cô gái 24 tuổi cuối cùng đã chạm tới chiếc huy chương Olympic. Cô trở thành võ sĩ judo người Brazil đầu tiên đồng thời là đương kim vô địch thế giới và đương kim vô địch Olympic. Dorjsuren, đối thủ trong trận chung kết, từng đánh bại cô bốn trong năm lần gặp mặt trước đó. "Bất kỳ người Brazil nào giành HC vàng đều tốt cả, nhưng câu chuyện về cuộc đời Rafaela khiến tấm huy chương càng thêm ý nghĩa",Patrick Goncalves, một tình nguyện viên tại Olympic 2016, nói.