Lực sĩ tháo giày, giải nghệ ngay sau khi đoạt HC vàng Olympic Ngay sau chiến thắng ở hạng cân 62kg, mang về cho đoàn Colombia chiếc HC vàng cử tạ, Oscar Albeiro Figueroa Mosquera quyết định giải nghệ.Cuộc đua sau đó trở nên gay cấn khi có khoảng ba đô cử khác liên tiếp nâng mức tạ và thành công. Nhưng Irawan tiếp tục bứt lên với mức tạ 170 kg (tổng cử 312 kg). Tuy nhiên, Mosquera không hề nao núng. Anh thực hiện lần cử giật thứ hai với mức tạ 172kg và thành công, để đòi lại vị trí dẫn đầu với tổng cử 314kg. Chiến thắng sau màn đua tranh kịch tính khiến Mosquera không kìm được cảm xúc. Anh quyết định thông báo giải nghệ trên đỉnh cao, ngay sau khi biết đoạt HC vàng. Ảnh:  Đây là chiến công hiển hách nhất trong sự nghiệp cử tạ của Mosquera, bởi ở hai lần dự Olympic trước đó, thành tích cao nhất của đô cử có bằng cử nhân quản trị hành chính công này chỉ là chiếc HC bạc ở London 2012. Tại giải vô địch thế giới, anh cũng chỉ một lần có HC bạc (2006) và một lần có HC đồng (2013).