'Quy tắc năm giây' giúp Guardiola thành công ở Man City Nhờ đổi mới trong khâu phòng ngự, Man City ít để lọt lưới hơn và giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.Man City từng để lọt lưới nhiều lần trong mùa đầu tiên làm việc của Pep Guardiola, 2016-2017. Từ mùa thứ hai, hàng thủ chơi hiệu quả hơn hẳn và góp công lớn vào thành tích chung của đội bóng. Domenec Torrent, cựu trợ lý của Guardiola, tiết lộ: ''Chúng tôi có một bài tập đơn giản. Bạn chơi bóng như một trò chơi và khi mất bóng, hãy phản ứng. Nếu không lấy lại được, hãy lùi xuống. Trong hai tháng đầu của mùa giải trước, buổi tập nào cũng diễn ra như vậy. Nên nhớ, Man City để lọt lưới rất nhiều trong mùa đầu tiên của Pep. Chúng tôi đã thảo luận rất nhiều về điều đó''. Pep không cho học trò nhiều thời gian để phản ứng sau khi mất bóng. Ảnh: Tại Anh, chiến thuật phòng ngự của Pep được giới chuyên môn gọi là ''Quy tắc năm giây''. Ý nghĩa của quy tắc là sau khi mất bóng, đội có năm giây để lấy lại. Nếu không thành công, điều cần làm là phạm lỗi một cách khéo léo và lùi xuống. ''Người ta nói rằng Pep chỉ muốn chuyền bóng. Không phải thế. Động lực của Pep là tạo ra thứ gì đó đặc biệt'', Torrent cho biết thêm. Sau khi giành cú đúp Ngoại hạng Anh - Cup Liên đoàn mùa vừa qua, Guardiola đang cố bảo vệ danh hiệu và nhắm tới Champions League. Man City chưa từng vô địch châu Âu, và nếu làm được, vị HLV người Tây Ban Nha sẽ đi vào lịch sử.