VĐV Nga bị kỳ thị khi dự Olympic vì từng dùng doping Nhiều đối thủ đã bày tỏ sự bất mãn với Yulia Efimova khi cô về nhất bán kết nội dung 100m ếch nữ hôm 8/8.Yulia Efimova từng hai lần dương tính với chất cấm. Dù IOC ra luật cấm tất cả các VĐV Nga từng bị phát hiện dùng doping tham dự Olympic 2016, Efimova vẫn có vé đến Rio de Janeiro. Ban đầu, cô bị cấm tham dự nhưng kháng cáo thành công vào phút chót. Tuy nhiên, VĐV 24 tuổi này nhận những tiếng la ó khi cô xuất hiện ở đường bơi trước và sau phần thi. Efimova cũng hứng chịu những chỉ trích nặng nề từ các đối thủ. Yulia Efimova tỏ vẻ cam chịu trước những tiếng la ósau phần thi 100m ếch hôm 8/8. Ảnh: "Điều đó chẳng bao giờ tốt đẹp. Tôi nghĩ mục đích cao cả nhất sau cuộc thi này là quy tụ tất cả các VĐV trên thế giới. Chúng tôi nỗ lực từng ngày để thi đấu tốt, đại diện cho tổ quốc và chúng tôi tập luyện công bằng Và khi có VĐV từng dùng doping tham dự, điều đó chẳng bao giờ tốt đẹp và có một chút thiếu tôn trọng. Đó không phải là giá trị của môn thể thao này",Ruta Meilutyte (Lithuania), HC vàng 100m ếch tại Olympic 2012, nói. Yulia Efimova về nhất lượt bán kết thứ nhất của nội dung 100m ếch, nhưng chỉ đứng thứ năm ở lượt bơi chung kết. Sự có mặt của cô khiến nhiều VĐV không thoải mái, trong đó có ứng cử viên vô địch, kình ngư người Mỹ, Lilly King. "Tôi ở đây để đối mặt với thử thách và nếu cô ấy cảm thấy phải có mặt để thi đấu thì đó là lựa chọn của cô ta. Tôi ở đây để dự thi một cách trong sạch và đó là điều tôi sẽ làm", King nói. Thể thao Nga đối mặt với án cấm thi đấu tại Olympic 2016 nhưng cuối cùng họ vẫn có 271 đại diện tranh tài. Yulia Efimova là một trong ba VĐV bị Tòa trọng tài thể thao (CAS) đưa vào thư yêu cầu IOC xem xét tư cách tham dự. Meilutyte (phải) không giấu sự kỳ thị khi đứng cạnh Efimova trước cuộc thi bơi. Ảnh: "Cô ta chắc chắn là một trong những người gây tranh cãi về việc có được xuất hiện ở đây hay không. CảLilly và Katie (Meili) đều chuẩn bị tinh thần rằng cô ta sẽ không được tham dự. Mọi người đều có xu hướng nghĩ rằng mọi VĐV đều trong sạch và sẵn sàng cạnh tranh bằng năng lực bản thân", VĐV kỳ cựuDana Vollmer phát biểu. Đội tuyển4x100m tự do tiếp sức nam của Nga, hôm 6/8, cũng bị chế giễu khi bảy thành viên của họ giành quyền dự Olympic vào phút chót sau khi bị cấm trước đó.