Zidane cho con trai 18 tuổi vào danh sách đấu Siêu Cup châu Âu Thủ môn Luca, con trai thứ hai của HLV Zinedine Zidane, vừa có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu của Real trong trận tranh Siêu Cup châu Âu.Luca có tên trong danh sách do thủ môn hay nhất, Keylor Navas đang phải dưỡng thương. Con trai thứ hai của Zidane nhiều khả năng sẽ phải ngồi ngoài, trong khi Kiko Casilla có cơ hội bắt chính cao hơn trong trận tranh Siêu Cup. Luca (trái)trưởng thành từ lò đào tạo Real. Zidane còn một con trai khác đang chơi cho Real, tiền vệ Enzo. Trong trận giao hữu với PSG mới đây, Enzo được vào sân thi đấu. Bên cạnh Navas, Real còn vắng một loạt ngôi sao trong danh sách 20 cầu thủ chuẩn bị thi đấu. Trong số cầu thủ vắng mặt có cả Ronaldo, Bale, Pepe và Toni Kroos. Trong khi Ronaldo đang phải dưỡng thương, ba gương mặt còn lại chỉ mới trở lại sau Euro và chưa đủ thể lực để vào sân. Từ danh sách chuẩn bị gồm 20 cầu thủ, Zidane sẽ rút xuống còn 18 khi bước vào trận đấu. Trên hàng công, Morata nhiều khả năng sẽ cạnh tranh một suất đá chính với Benzema. Tối 9/8, Real sẽ tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla t