Cầu thủ được bạn đồng tính cầu hôn ngay trên sân đấu Olympic Một nữ quản lý SVĐ ở Rio de Janeiro đã có màn cầu hôn cầu thủ đội bóng bầu dục nữ Brazil và được chấp nhận, ngay sau trận chung kết hôm thứ ba 9/8.Sân Deodoro Stadium tối 9/8 không những chỉ được chứng kiến trận đấu hấp dẫn của môn bóng bầu dục nữ, lễ trao huy chương Olympic, mà còn cả một màn cầu hôn hy hữu trong lịch sử Thế vận hội. Khi đám đông vừa giải tán khỏi khán đài sau chiến thắng của đội Australia ở trận tranh HC vàng, Marjorie Enya đã tiến vào sân đấu và bày tỏ mong muốn kết hôn với bạn gái Isadora Cerullo – nữ cầu thủ đội Brazil. Enya (áo xanh) và Cerullo đã hẹn hò hai năm. Ảnh: Nữ quản lý của sân đấu nắm lấy micro và ngỏ lời cầu hôn trước khi cô và bạn gái ôm lấy nhau trong tiếng vỗ tay của những người có mặt tại sân. Phía sau họ khi đó còn có cả một trái tim được kết bằng những quả bóng bay. Enya, 28 tuổi, phát biểu trên Enya còn cho biết cô không lo lắng khi công khai gửi lời cầu hôn tới bạn gái, vì họ đã quen nhau hai năm qua. “Tôi muốn cho tất cả mọi người thấy rằng tình yêu sẽ chiến thắng”. Enya nhận chiếc nhẫn cầu hôn từ Cerullo. Cerullo, 25 tuổi, là thành viên của đội Brazil kết thúc nội dung thi đấu bóng bầu dục nữ bảy người ở vị trí thứ chín. Đây là lần đầu tiên nội dung này có trong chương trình thi đấu của một kỳ Thế vận hội. Cerullo có cả quốc tịch Mỹ, nhưng hiện cùng sống tại Sao Paulo với bạn gái Enya.