Công Phượng không ngại chuyện đua tranh suất đi Asiad Tiền đạo của HAGL cho biết anh phải nỗ lực hơn nữa nếu muốn được HLV Park Hang-seo chọn vào đội Olympic Việt Nam sang Indonesia tranh tài.“Là cầu thủ phải có sự cạnh tranh thì năng lực mới đi lên được. Do vậy, tôi không ngại chuyện phải so kè, tranh suất đi dự Asiad”, Nguyễn Công Phượng chia sẻ. HLV Park Hang-seo triệu tập 30 cầu thủ, rèn quân tại Trung tâm PVF tại Hưng Yên. Tuy nhiên, vào ngày 7/8 ông sẽ loại 10 người, chốt danh sách 20 cái tên đi Indonesia tranh tài tại Asiad 2018. So về hiệu suất ghi bàn ở V-League, Công Phượng (áo cam)kémso với Tiến Linh, Văn Đức, Quang Hải... Olympic Việt Nam sẽ đá giải giao hữu U23 quốc tế với U23 Uzbekistan, U23 Palestine và U23 Oman từ ngày 3/8 đến 7/8. HLV Park Hang-seo cam kết sẽ cho tất cả 30 cầu thủ có cơ hội ra sân để chứng tỏ khả năng của mỗi người. Vị trí của Công Phượng sẽ phải chịu sự cạnh tranh khốc liệt nhất khi HLV Park cho gọi tới chín cầu thủ tấn công. Trong số này có cả hai chân sút ngoài 23 tuổi, giàu kinh nghiệm là Văn Quyết và Anh Đức. Trong những buổi tập đầu, Công Phượng phải ngồi ngoài vì chấn thương đầu gối dính phải trong trận thua SLNA 1-3 tại V-League cuối tuần qua. Tuy nhiên, tiền đạo của HAGL cho biết hiện tại anh thấy ổn, có thể trở lại tập luyện bình thường cùng các đồng đội.