Djokovic chịu thêm thất bại ở Olympic Rio 2016 Tay vợt số một thế giới cùng người đánh cặp Nenad Zimonjic sớm phải dừng bước ở vòng hai đôi nam, khi thua cặp tay vợt chủ nhà Brazil hôm thứ ba 9/8.Novak Djokovic và đồng đội 40 tuổi Nenad Zimonjic thua đôi Marcelo Melo - Bruno Soares của Brazil với kết quả 6-4, 6-4. Trước đó một ngày, tay vợt số một thế giới người Serbia cũng bị loại ngay vòng một đơn nam, khi thua Juan Martin del Potro của Argentina. Sau hai thất bại liên tiếp, Djokovic quyết định không tiếp tục đại diện cho Serbia thi đấu nốt ở nội dung đôi nam nữ tại Rio de Janeiro. Nole đứng trước nguy cơ trắng tay ở Olympic 2016, nếu không được tuyển quần vợt Serbia đăng ký đánh đôi nam nữ. Ảnh: Chủ nhân của 12 danh hiệu đơn Grand Slam còn tuyên bố sẽ bỏ cả giải đấu quan trọng diễn ra tuần tới là Cincinnati Masters (còn gọi là Western & Southern Open). Đây là giải Masters 1000 duy nhất mà Djokovic chưa từng vô địch. Anh sẽ chỉ trở lại thi đấu tại Mỹ Mở rộng – Grand Slam cuối cùng của năm, và là giải đấu anh đã hai lần đăng quang. Djokovic những tưởng sẽ tiếp tục không có đối thủ xứng tầm tại các giải đấu lớn của năm nay. Nhưng sau khi vô địch Pháp Mở rộng hồi đầu tháng Sáu, qua đó có danh hiệu Grand Slam thứ tư liên tiếp, anh bất ngờ bị loại sớm ở vòng ba Wimbledon hồi tháng Bảy. Nhờ đó anh có nhiều thời gian chuẩn bị cho Olympic, nhưng cũng nhanh chóng phải dừng cuộc chơi tại Rio de Janeiro.