Man Utd từng tiếp cận Pogba ngay khi Ferguson nghỉ hưu Đội chủ sân Old Trafford đã muốn Paul Pogba trở lại từ hè 2013, chỉ 12 tháng sau khi chuyển nhượng anh tới Juventus.Ferguson từng vui vẻ chia tay Pogba nhưng Mourinho lại trải thảm đỏ đưa tiền vệ người Pháp trở lại. Man Utd vừa phải trả 131 triệu đôla để đưa Pogba quay lại mái nhà xưa sau bốn năm để anh tới Juventus với giá chưa đầy 2,5 triệu đôla. Sự bất đồng và không tôn trọng lẫn nhau giữa HLV Ferguson và người đại diện Mino Raiola đã không thể giữ chân Pogba ở lại Man Utd. Tuy nhiên sau khi Ferguson nghỉ hưu vào cuối mùa 2013, Man Utd đã nhanh chóng tiếp cận lại "viên ngọc" mà họ để mất. Trang Man Utd cũng không quên đánh tiếng với Juventus về trường hợp của Pogba nhưng theo nguồn tin từ thành viên cấp cao, đội bóng Anh chỉ bắt đầu đề nghị đàm phán chính thức vào hai tháng trước. Real Madrid được cho là cạnh tranh với Man Utd tới những giây cuối cùng trước khi Pogba nhận lời trở lại Old Trafford. Man Utd sẽ phải trả thêm 5,4 triệu đôla cho Juventus nếu tiền vệ 23 tuổi ký hợp đồng gia hạn trong tương lai. Man Utd đã trả phần phí môi giới cho Mino Raiola như thỏa thuận nhưng không đồng ý cáng luôn phần của Juventus. Đội bóng Italy sẽ phải tự trả tiền cho "siêu cò" này. Sự xuất hiện của Pogba sẽ khiến vài cầu thủ phải rời sân Old Trafford, trong đó đứng đầu danh sách là tiền vệ kỳ cựu Bastian Schweinsteiger.