Serena Williams nối gót Djokovic, trắng tay rời Olympic Tay vợt người Mỹ bị loại sau thất bại với tỷ số 6-4, 6-3 trước số 20 thế giới Elina Svitolina ở vòng ba nội dung đơn nữ.Serena Williams và chị gái, Venus, để thua đôi vợt CH Czech Lucie Safarova và Barbora Strycovangay vòng một nội dung đôi nữ. Thất bại trướcSvitolina khiến tay vợt 34 tuổi lần đầu tiên trắng tay rời Olympic sau bốn lần tham dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Serena bất ngờ dừng bước ở vòng ba nội dung đơn nữ tại Olympic 2016. Ảnh: Đến Rio de Janeiro với quyết tâm trở thành tay vợt đầu tiên bảo vệ thành công tấm huy chương vàng Olympic, Serena gặp khó khăn ngay từ đầu trước lối đánh thận trọng củaElina Svitolina. Đối thủ người Ukraine từng bị cô dễ dàng đánh bại ở vòng bốn Roland Garros năm nay với tỷ số 1-6, 1-6. ĐểSvitolinagiành break trong set một, Serena rơi vào thế bám đuổi, điều không còn lạ lẫm với cô trong năm nay. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới không thể ngược dòng nhờ sức mạnh và bản lĩnh vượt trội trong những thời khắc quyết định như cô thường làm. Serena bị Svitolina bẻ bàn giao bóng trước ở đầu set hai nhưng sau đó giành break để quân bình tỷ số 3-3. Tuy nhiên, bước ngoặt đến ở game thứ bảy khi nhà đương kim vô địch mắc tới năm lỗi giao bóng kép. Có thể nói, ngay cả Svitolina cũng không hiểu chuyện gì xảy ra khi "được biếu" điểm break ở game này. Serena vẫy chào khán giả trước sự chứng kiến củaSvitolina. Ảnh: Đến game thứ chín, một lỗi giao bóng kép khác của Serena Williams giúp Elina Svitolina đứng trước ba cơ hội ghi điểm kết thúc trận đấu. Serena cứu được hai match-point nhưng nhận thất bại sau một cú thuận tay quá dài. Trước khi Serena bị loại, tay vợt nam số một thế giới Novak Djokovic cũng đã phải chia tay giấc mơ vàng Olympic trong nước mắt khi bị loại ở vòng một nội dung đơn nam và vòng hai nội dung đôi nam. Serena rời cuộc chơi đồng nghĩa với việc chỉ cònAngelique Kerber và Madison Keys là những tay vợt trong top tám thế giới còn tranh tài ở tứ kết nội dung đơn nữ. Trong khi đó, nếu tính cả giải nam, chỉ Rafael Nadal và Andy Murray là hai ngôi sao ăn khách còn sót lại ở môn quần vợt sau khi Roger Federer, Novak Djokovic, Maria Sharapova và Serena Williams vắng mặt vì nhiều lý do.