Mourinho: 'Các HLV chỉ trích vụ Pogba vì đội của họ quá nhỏ' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho rằng chỉ HLV của những đội bóng lớn như Man Utd mới có thể tạo ra bom tấn trên thị trường chuyển nhượng.Man Utd mất 130 triệu đôla để đưa Paul Pogba trở lại sân Old Trafford, phá kỷ lục chuyển nhượng do Real Madrid lập khi chiêu mộ Gareth Bale. HLV Arsenal Arsene Wenger và HLV Liverpool Jurgen Klopp đều đưa ra ý kiến tiêu cực về thương vụ này. Wenger nói số tiền mà Man Utd bỏ ra để mua tiền vệ người Pháp từ Juventus "hoàn toàn điên rồ". Trong khi đó, Klopp bảo ông sẽ không bao giờ chi ngần ấy tiền cho một cầu thủ kể cả khi có tiềm lực tài chính vô biên. Mourinho từng nhận xét những phát ngôn này là "không có đạo đức". Mourinho cho rằng chỉ có những đội bóng lớn như Man Utd mới đủ sức chi hàng trăm triệu đôla để mua một cầu thủ. Ảnh: Hôm 9/8, trả lời phỏng vấn kênh Trước đây, chỉ có Real Madrid từng chi hơn 100 triệu đôla cho một cầu thủ. Đội chủ sân Bernabeu làm điều này hai lần. Vào năm 2009, họ bỏ ra 105 triệu đôla để mua Cristiano Ronaldo. Năm 2013, họ tiếp tục phá kỷ lục chuyển nhượng khi chiêu mộ Gareth Bale với giá 112 triệu đôla. Cả hai bom tấn này đều không diễn ra trong giai đoạn Jose Mourinho dẫn dắt Real Madrid. Do đó, đây là lần đầu HLV 53 tuổi trình làng một bản hợp đồng kỷ lục. "Khi tôi nghe một vài bình luận và nghe một vài HLV chỉ trích thương vụ này, tôi không nghĩ họ từng gặp vấn đề tương tự, bởi vì để rơi vào hoàn cảnh này, bạn phải ở một trong những CLB hàng đầu thế giới", Mourinho bày tỏ quan điểm.