Mục tiêu cũ của Chelsea gia nhập Man City với giá 62 triệu đôla Trung vệ người Anh John Stones trở thành hậu vệ đắt giá thứ hai thế giới sau khi chia tay Everton để cập bến sân Etihad.John Stones mới ra sân trong trận giao hữu giữa Everton và Espanyol cách đây ba ngày. Ảnh: Thành Manchester trở thành tâm điểm của bóng đá thế giới ngày hôm nay. Ngay sau khi Man Utd hoàn tất hợp đồng kỷ lục với Paul Pogba, Man City cũng không kém cạnh chiêu mộ được trung vệ tài năng John Stones từ Everton. Hợp đồng của Man City với John Stones có thời hạn sáu năm. Man City phải bỏ ra 62 triệu đôla trong thương vụ này, biến John Stones thành hậu vệ đắt giá nhất nước Anh và thứ hai thế giới. Hậu vệ đắt nhất thế giới hiện tại là David Luiz khi PSG bỏ ra 66 triệu đôla chiêu mộ cầu thủ Brazil từ Chelsea vào hai năm trước. Stones trở thành chữ ký thứ tám của HLV Pep Guardiola tại Man City. Nhà cầm quân gốc Catalan liên tục đưa về các tài năng trẻ sáng giá là Leroy Sane, Gabriel Jesus, Marlo Moreno và John Stones. John Stones ra mắt tại Man City. "Đây là câu lạc bộ giàu tham vọng với một huấn luyện viên vĩ đại khiến tôi không thể chờ để gia nhập", John Stones nói. "Tôi biết rất khó để giành một chỗ trong đội hình chính nhưng tôi tin mình đủ sức đạt tới trình độ cao nhất để giúp đội bóng". Trước đó, thương vụ này bị lộ bởi Man City công bố đội hình Champions League trên trang web UEFA đã bao gồm John Stones. Trong thông báo của mình, Everton cũng xác nhận "mức phí kỷ lục" mà đội bóng nhận được. Đội bóng cũ trước đó của tuyển thủ Anh là Barnsley cũng có thể ăn mừng bởi họ sẽ được chia từ 9,5 tới 12 triệu đôla. John Stones chơi 95 trận sau ba mùa giải cho Everton, ghi được một bàn. Cầu thủ này từng được Chelsea liên hệ vào mùa hè năm ngoái nhưng khi đó Everton từ chối đề nghị gần 50 triệu đôla của đội bóng thành London.