Nước bể bơi đổi màu sau một đêm tại Olympic 2016 Nước trong bể thi đấu môn nhảy cầu đổi từ màu xanh dương sang màu xanh lá cây, khiến các VĐV nghi ngại.Trước cuộc thi đấu chung kết nội dung nhảu cầu 10 m nữ hôm 9/8, một bể bơi tại trung tâm thể thao dưới nước Maria Lenk bất ngờ đổi từ màu xanh dương sang màu xanh lá cây. Sự cố khiến nhiều VĐV và khán giả e ngại. Sau khi sự việc xảy ra, Ban tổ chức đã lấy mẫu nước xét nghiệm nhanh. Kết quả khẳng định không có ảnh hưởng xấu gì tới VĐV thi đấu. Một nguồn tin cho biết, độ PH trong bể tăng lên 9, trong khi mức trung bình là 7,4 dẫn đến việc không đủ clo và khiến tảo phát triển gây đổi màu nước. Hai bể thi đấu cạnh nhau nhưng màu nước khác hẳn nhau. Quan sát sự việc từ khán đài, VĐV Tom Daley (Anh) đặt câu hỏi trên Trước đó một ngày, cũng tại bể này, Tom Dale Các VĐV vẫn thi đấu bình thường với làn nước màu xanh lá cây, nhưng không ít người tỏ ra lo ngại.