Kiếm thủ Pháp rơi điện thoại khi đang thi đấu tại Olympic Enzo Lefort lúng túng khi chiếc điện thoại rơi khỏi túi quần trong lúc bị đối phương dồn ép, và thua trận đấu kiếm cá nhân nam trước kiếm thủ Đức hôm thứ ba 9/8.Enzo Lefort mang theo cả điện thoại và nhét nó vào túi quần sau khi bước lên sàn đấu kiếm tại Olympic Rio 2016, ở vòng loại cá nhân nam. Trong lúc kiếm thủ 24 tuổi và Peter Joppich của Đức đang di chuyển liên tục, chiếc điện thoại rơi khỏi túi quần và trượt trên sàn nhà thi đấu Carioca Arena, Rio de Janeiro. Đó cũng chính là thời điểm Joppich có bước tiến khôn ngoan để thắng điểm, khiến Lefort bị vấp chân. Chiếc điện thoại rơi khỏi người Lefort trong lúc anh đang giáp chiến đối thủ Đức. Ảnh: Lefort luống cuống nhặt điện thoại lên và đưa nó cho một người đàn ông cùng đội đang đứng dưới đám đông. “Anh khi đó thậm chí đã đỏ mặt, có lẽ vì sợ mọi người phát hiện anh là một kẻ không thể rời xa chiếc điện thoại dù chỉ một phút”, tờ Sau tình huống đó, kiếm thủ Pháp không thể giành lại thế trận, chung cuộc chịu thua với tỷ số 13-15. Lefort là thành viên của đội tuyển Pháp đang giữ chức vô địch thế giới và châu Âu. Anh còn từng giành HC đồng cá nhân ở giải vô địch thế giới 2014. Anh bắt đầu làm quen với đấu kiếm khi mới năm tuổi, sau khi xem thần tượng Laura Flessel giành HC vàng cho Pháp tại Olympic 1996.