Truyền thông Australia lại gây hiềm khích với kình ngư của Trung Quốc Người dẫn chương trình của kênh Channel 7 lỡ lời gọi kình ngư số một Trung Quốc Sun Yang là một trong những kẻ gian lận.Hôm 6/8, sau khi đánh bại Sun Yang ở đường đua 400m tự do để đoạt HC vàng, kình ngư Australia Mack Horton đã gọi đối thủ là "kẻ gian lận bằng chất cấm". Phát ngôn này khiến Horton hứng chịu sự giận dữ của người Trung Quốc trên mạng. Và trong một bản tin về Olympic 2016 trên kênh Channel 7, bình luận viên Amanda Abate đề cập đến câu chuyện của Horton. Cô nói: "Một vài tên tuổi lớn của làng bơi đã lên tiếng ủng hộ HC vàng Olympic Mack Horton khi anh bị người Trung Quốc phản ứng dữ dội vì gọi một trong những kẻ gian lận của họ, xin lỗi, một trong những ngôi sao của họ là kẻ gian lận bằng chất cấm". Đồng nghiệp của Abate,Ryan Phelan, nhanh chóng đỡ lời: "Cô lỡ lời khi nói về Sun Yang à?". Amanda Abate thừa nhận, đáp: "Tôi chắc chắn không có ý đó. Nhưng mọi người hãy xem nào, đó là một chủ đề đang được bàn tán".  Abate nhanh chóng đưa ra phát biểu về sự cố này không lâu sau đó trên Sun Yang là VĐV Trung Quốc nhận được nhiều sự chú ý nhất ở Olympic 2016, không chỉ vì chiếc HC vàng anh giành được ở nội dung 200m tự do. Hành động khiêu khích, tạt nước vào người Mack Horton rồi sau đó thua đối thủ ở nội dung 400m tự do khiến anh bị chỉ trích. Sau khi thua Horton và bị đối thủ gọi là "kẻ gian lận bằng chất cấm", hình ảnh Sun Yang khóc ở bể bơi khiến người hâm mộ Trung Quốc nổi giận. Hàng vạn người trong số họ đã tấn công Horton trên mạng xã hội, yêu cầu VĐV Australia phải xin lỗi. Một tài khoản Twitter so sánh răng của Sun Yang với cá mập. Tuy nhiên, không ít người Australia và phương Tây tiếp tục chế giễu Sun Yang trên mạng. Vì từng dương tính với chất cấm, kình ngư Trung Quốc là cái gai trong mắt của những người kiên quyết bài trừ doping. Hôm 9/8, sau khi Sun Yang chiến thắng ở nội dung 200m tự do, nhiều tài khoản Những bức ảnh chế và dòng trạng thái trên mạng xã hội còn so sánh hàm răng của Sun Yang với những nhân vật phản diện trong điện ảnh.