Michael Phelps nhìn đối thủ như muốn ăn tươi nuốt sống Tấm ảnh hài hước chụp cảnh kình ngư người Mỹ hướng cái nhìn đầy thù địch vào Chad Le Clos đang được lan truyền nhanh chóng trên mạng.Bức ảnh gốc được chụp lại từ một cảnh quay trên truyền hình khi các VĐV bơi lội nam đang chuẩn bị tham dự một sự kiện ở Olympic 2016. Phelps dành cho VĐV Nam Phi Chad le Clos một cái nhìn chết chóc. Đôi mắt đầy hận thù và khuôn mặt dữ tợn của Michael Phelps nhanh chóng trở thành đề tài chế ảnh trên các mạng xã hội. Người dùng Twitter dùng hashtag#phelpsface để đánh dấu những bài đăng liên quan đến gương mặt hài hước này của kình ngư người Mỹ. Gương mặt của Phelps được đem so sánh vớiDarth Vader trong serie phimStar Wars (Cuộc chiến giữa các vì sao). Phelps biến thành một dạng đột biến có khả năng đốt cháy mọi thứ bằng mắt, giống nhưCyclops trong phim X-Men. "Tôi chỉ muốn Pepsi mà tại sao cô ta không cho tôi", một tài khoản khác chế nhạo gương mặt của Phelps. "Khi bạn nghĩ rằng trời sẽ mưa, bạn mặc áo mưa nhưng cuối cùng lại không có mưa", tài khoản Bob Vulfov bình luận. Gương mặt của Phelps được so sánh với chú mèo cáu kỉnhGrumpy Cat. Phelps có thể phải lên bản tin thời sự với gương mặt như quỷ Satan. "Khi bạn muốn vào nhà Gryffindor nhưng lại bị xếp vào nhà Hufflepuff", một tài khoản dùng các chi tiết trong truyện Harry Potter để tả gương mặt Phelps.