Cầu thủ Real đổ nước lên đầu Zinedine Zidane Nhiều cầu thủ Real Madrid lấy nước trong cốc và chai, rồi trút xuống đầu HLV Zinedine Zidane sau chiến thắng ở Siêu Cup châu Âu.Morata hắt nướclên đầu Zidane. Tình huống diễn ra trong phòng họp báo sau trận. Như một cách để chúc mừng, các cầu thủ Morata, Lucas Vazquez và thủ môn Kiko Casilla lấy nước trong cốc và chai rồi trút xuống đầu HLV Zidane. Một số cầu thủ khác thi nhảy lên vai ông thầy và nhún nhảy hò reo, tạo nên cảnh huyên náo trước sự chứng kiến của các nhà báo. Trong trận tranh Siêu Cup tối 9/8, Real giành chiến thắng 3-2 sau 120 phút thi đấu. Đội này tưởng như đã thua khi bị Sevilla dẫn 2-1 đến cuối hiệp hai. Đến phút bù giờ thứ ba, Sergio Ramos trở thành người hùng khi đánh đầu gỡ hòa 2-2. Phút 119, Dani Carvajal ghi bàn quyết định cho Real bằng một pha solo qua ba cầu thủ đối phương. Bên cạnh cuộc rượt đuổi kịch tính, Real còn gây chú ý về lực lượng thi đấu. Trong hoàn cảnh không có Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Pepe và Toni Kroos, HLV Zidane đã thành công trong việc kết hợp những cầu thủ dự bị với nhóm tài năng trẻ. Trước khi Ramos và Carvajal ghi bàn, người lập công mở tỷ số chỉ mới 20 tuổi: Marco Asensio. Trận thắng Sevilla đã đem lại Siêu Cup châu Âu thứ ba cho Real, sau hai lần đăng quang vào năm 2002 và 2014. Đây cũng là danh hiệu thứ hai của HLV Zidane sau chưa đầy một năm dẫn dắt đội bóng thành Madrid.