Kình ngư số một Trung Quốc lại hứng chỉ trích khi đoạt HC vàng Ngôi sao bơi lội Pháp, Camille Lacourt, là người mới nhất tham gia vào chiến dịch chỉ trích Sun Yang - người vừa đoạt HC vàng Olympic 2016 ở nội dung 200m tự do nam.Sun Yang mới giành HC vàng nội dung 200m tự do, sau khi đã có HC bạc 400m tự do tại Olympic Rio 2016. Sau bốn ngày tranh tài, đội tuyển bơi lội Trung Quốc vẫn chỉ có duy nhất tấm HC vàng, do công của Yang. Sun Yang chiến thắng, nhưng không nhận được sự nể phục của các đồng nghiệp. Ảnh: Nhưng thành tích của ngôi sao 24 tuổi này không được đồng nghiệp ở các quốc gia khác coi trọng, vì anh từng bị cấm thi đấu do doping.  Lacourt tham gia vào làn sóng nghi ngờ Sun Yang gian lận bằng chất cấm, khi anh được truyền thông Pháp phỏng vấn sau phần thi chung kết 100m bơi ngửa nam mà anh về đích thứ năm. “Tôi rất buồn khi phải chứng kiến môn thể thao của mình trở thành như thế này. Tôi có cảm tưởng rằng tôi giờ đây xem bơi mà như đang xem thi đấu điền kinh, môn thể thao thường xuyên có hai hay ba trường hợp dùng doping xuất hiện tại chung kết. Tôi hy vọng rằng Liên đoàn bơi lội thế giới FINA sẽ có phản ứng đúng và sớm chấm dứt ngay vấn nạn doping tràn lan như gần đây”, Lacourt nói thêm. Lacourt là một trong nhiều VĐV bơi bày tỏ thái độ bất phục trước các đối thủ từng có tiền sử dùng doping. Ảnh: Ít ngày trước đó, Mack Horton, kình ngư Australia giành HC vàng 400m tự do, cũng gọi Sun Yang là "kẻ gian lận bằng chất cấm". Ở đường bơi này, Yang về đích thứ hai. Nguyên nhân khiến Yang bị cuốn vào chiến dịch công kích là anh từng bị cấm thi đấu ba tháng hồi năm 2014, do dương tính với chất cấm trimetazidine. Nhưng khi đó Trung Quốc đã giấu chuyện kình ngư số một của họ dính doping, và mọi người chỉ được biết sau khi án phạt kết thúc. Kình ngư nổi tiếng của Mỹ Michael Phelps mới đây cũng lên tiếng nhưng không trực tiếp nhắm vào Yang: “Một điều gì đó cần được tiến hành để ngăn vấn nạn doping xâm nhập vào môn bơi”.