PSG đánh bại Atletico sau màn rượt đuổi với năm bàn thắng Đội bóng Pháp thắng Atletico Madrid 3-2 trong trận giao hữu cuối cùng tại giải ICC.Hiệp hai tiếp tục là một hiệp đấu mà sức trẻ của PSG tỏ ra lấn lướt. Trong khi lứa đàn anh như Neymar, Cavani, hay thần đồng Mbappe chưa trở lại, Moussa Diaby và Virgiliu Postolachi giúp hàng công đội bóng thành Paris chơi áp đảo trước hàng thủ Atletico. Việc Diaby tung cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 71 là kết quả không mấy bất ngờ sau một loạt pha hãm thành. Diaby (trái) chia vui sau pha ghi bàn vào lưới Atletico. Ảnh: Atletico chỉ thể hiện được đôi chút về cuối trận, thời điểm hàng thủ PSG quá lơ là trong khâu kèm người. Đội bóng Tây Ban Nha gỡ được bàn đầu tiên ở phút 75 nhờ một pha lộn xộn sau tình huống đá phạt góc, trước khi có bàn san bằng tỷ số 2-2 từ pha chạm bóng phản lưới của Bernede ở phút 86. Không chịu kết quả hòa có phần gây ức chế, PSG tấn công mạnh ở những phút cuối. Họ được đền đáp bằng bàn ấn định tỷ số đẹp mắt vào phút bù giờ thứ hai. Tiền đạo trẻ Postolachi trở thành người hùng, khi lừa qua một cầu thủ đối phương rồi tung cú cứa lòng chân trái chính xác ấn định chiến thắng 3-2. Trận thắng Atletico là trận thắng đầu tiên của PSG tại giải ICC năm nay. Trước đó, đội bóng Pháp để thua Bayern với tỷ số 1-3 và Arsenal 1-5. Thiếu nhiều trụ cột, PSG và Atletico đều không có màn thể hiện chất lượng nhất trong trận giao hữu. Do nhiều ngôi sao dự World Cup chưa trở lại, tân HLV Thomas Tuchel chỉ có thể mang một vài trụ cột cùng dàn cầu thủ trẻ tham gia thi đấu. Những cái tên nổi bật nhất bên phía PSG chỉ gồm Kevin Trapp, Di Maria, Verratti, Rabiot và Lass Diarra. Trong khi đó, với lý do tương tự, Atletico cũng vắng một loạt hảo thủ như Godin, Gimenez, Lucas Hernandez, Antoine Griezmann.