VĐV tị nạn Syria: 'Tôi không muốn thức dậy khỏi giấc mơ Olympic' Rami Anis, người Syria tị nạn ở Bỉ, cho rằng được đứng trên bục tranh tài ở sân chơi Olympic là giấc mơ thành hiện thực.Anis kết thúc phần thi 100 mét tự do tại Olympic. Ảnh: VĐV 25 tuổi kết thúc phần thi 100m tự do với thành tích 54 giây 25, đứng thứ 56 trên 59 người tham dự. Tuy nhiên Anis đã phá kỷ lục của bản thân và chứng minh niềm tự hào của một người dân tị nạn. Anis đã rời bỏ quê hương Syria để lánh nạn cuộc chiến tranh. Sau khi lênh đênh trên thuyền qua Địa Trung Hải để tới Thổ Nhĩ Kỳ, anh phải di chuyển tiếp tới Bỉ. "Cảm giác thật tuyệt vời khi được tranh tài ở Olympic. Tôi không muốn thức dậy khỏi giấc mơ này", Anis nói. Tại Olympic 2016, một đoàn VĐV không đại diện cho một quốc gia cụ thể nào là đoàn VĐV tị nạn. Anis là một trong 10 thành viên, bao gồm người đồng hương Syria cũng thi đấu ở môn bơi làYusra Mardini. Anis chọn thi đấu môn bơi bởi lấy cảm hứng từ bác mình là một VĐV bơi lội. "Tôi muốn mọi người hãy nhớ tới hoàn cảnh của dân tị nạn", Anis nhấn mạnh. "Tôi muốn chứng tỏ hình ảnh đẹp nhất của người tị nạn, hay người Syria, hay bất cứ ai đang phải chịu sự bất công trên thế giới. Đừng bao giờ từ bỏ hy vọng".