Djokovic không tham dự Cincinnati Masters Tay vợt số một thế giới sẽ nghỉ thi đấu đến ngày Mỹ mở rộng khởi tranh, sau khi bất ngờ bị loại ở Olympic 2016.Trước khi bịJuan Martin del Potro đánh tan hy vọng kiếm HC vàng ở Thế vận hội, Novak Djokovic phải nhận một trận thua đau khác tại vòng ba Wimbledon hồi đầu tháng Bảy. Sau khi giành danh hiệu Roland Garros đầu tiên, tay vợt người Serbia từng được kỳ vọng sẽ vô địch cả bốn Grand Slam trong năm nay, thậm chí là vô địch Olympic để cân bằng kỷ lục của Rod Laver vàSteffi Graf. Djokovic muốn có thêm thời giannghỉ ngơi. Ảnh: Djokovic đang gặp vấn đề ở cổ tay và chấn thương này khiến anh phải trả giá bằng việc bị loại ở Olympic. "Tôi rất buồn phải thông báo, năm nay tôi sẽ không thi đấu ởCincinnati. Tôi bị tái phát chấn thương và nó khiến cơ thể tôi phải trả giá sau một năm bận rộn vì lịch thi đấu dày đặc", Djokovic nói. Cincinnati là danh hiệu Masters 1000 duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập của Djokovic. Sau khi đoạt chức vô địch Roland Garros đầu tiên, nhiều người hâm mộ tay vợt này đã hy vọng anh có thể chinh phục cột mốc mới ở Cincinnati. "Tôi đã chơi quá nhiều trận và cần phải nghỉ ngơi để sức khỏe được hồi phục", tay vợt 29 tuổi nói. Djokovic sẽ trở lại thi đấu vào ngày 29/8, khi anh đến New York bảo vệ chức vô địch Mỹ Mở rộng. Trước Djokovic, người đánh bại anh ở trận chung kết Cincinnati năm ngoái,Roger Federer cũng đã tuyên bố không tham dự. Nhiều khả năng Serena Williams, đương kim vô địch ở giải nữ, cũng sẽ rút lui vì vừa dự Olympic.