HAGL cử đội hình mạnh dự giải U15 U15 HAGL dự giải U15 quốc gia với thành phần là một số cầu thủ vừa tranh tài tại giải U17 và nhân tố tăng cường từ Học viện HAGL Arsenal JMG.U15 HAGL ngay trận ra quân sẽ gặp đương kim vô địch Viettel. “Quy định của VFF buộc các đội bóng phải có lứa trẻ dự ít nhất là ba giải mỗi năm. Vì vậy, năm nay HAGL cử đội trẻ dự giải U13, U15 và U17”, Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với “Tại giải U13 và U17, HAGL chịu nhiều trận thua đậm, bị loại ngay từ vòng bảng. Ngoài chuyện các cháu thiếu kinh nghiệm thi đấu còn bởi đội chúng tôi đa phần là các cầu thủ ít tuổi hơn quy định. Dự giải U13 thì đa phần mới 11 tuổi, dự giải U17 thì có tới 6-7 cầu thủ mới 15. Tại giải U15 quốc gia sắp tới có thể khác. Các cầu thủ nhỏ tuổi vừa dự giải U17 quốc gia sẽ được kéo về đá, đội này đúng tuổi hơn nên thành tích hy vọng tốt hơn. Ngoài ra, chúng tôi cũng quyết định đưa một số thành viên của Học viện HAGL Arsenal JMG đi dự giải cùng các cầu thủ ở lớp năng khiếu”. Vòng chung kết giải U15 quốc gia diễn ra từ ngày 23/8 đến 1/9 tại An Giang. Theo kết quả bốc thăm, U15 HAGL nằm ở nhóm A cùng An Giang, TP HCM và Viettel. Trong ngày ra quân, đội bóng phố núi đụng đương kim vô địch Viettel. “HAGL không chạy đua thành tích ở các giải đấu trẻ. Chúng tôi dự giải với mục đích để các cầu thủ có trái nghiệm. Trong đội hình U15 dự giải của HAGL có nhiều cầu thủ có kỹ thuật tốt lắm nhưng cũng không biết thành tích của đội đến đâu. Các cháu non kinh nghiệm, mới tập đá đối kháng và chưa từng dự giải nào”, ông Tấn Anh chia sẻ thêm. Ở nhóm B giải U15 quốc gia có SLNA, Khánh Hòa, Công an nhân dân và VPF. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt, chọn hai đội nhất nhì mỗi bảng vào bán kết. Đội vô địch sẽ được nhận Cup, cờ và phần thưởng 50 triệu đồng.