Michael Phelps cân bằng kỷ lục tồn tại 2168 năm ở Olympic Chiếc HC Vàng nội dung 200m bướm giúp kình ngư người Mỹ sánh ngang với một huyền thoại trong lịch sử Olympic.Hai chiếc HC Vàng giành được hôm 9/8 giúpMichael Phelps khẳng định vị thế VĐV thành công nhất trong lịch sử Olympic. Tổng cộng, VĐV 31 tuổi đang sở hữu 21 HC Vàng và 25 huy chương các loại. Chiến thắng ở nội dung 200m bướm giúp Phelps cân bằng kỷ lục 12 lần đăng quang ở các cuộc đua cá nhân củaLeonidas of Rhodes.Bill Mallon, nhà sử học về Olympic, đã cung cấp thông tin thú vị này.Leonidas of Rhodes là một VĐV chạy nước rút ở thời Hy Lạp cổ đại, một trong những kỷ lục gia vĩ đại nhất được lưu danh sử sách. Phelps xứng danh kỷ lục gia hàng đầu tại Olympic. Ảnh: Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) rất giỏi trong việc lưu giữ thông tin, kể cả đó là ở thờiOlympiad, đại hội thể thao tiền Olympic diễn ra ở thời Hy Lạp cổ đại. Thông tin về Leonidas of Rhodes có thể tìm thấy trong quyển Những nhà vô địch Olympic thời Hy Lạp cổ đại được biên soạn đầu tiên bởi sử gia Hippias. Ở kỳ Olympiad thứ 154, tổ chức vào năm 164 trước Công nguyên,Leonidas giành ba chiến thắng ở các nội dung chạy 200m, 400m vàhoplitodromos, một nội dung chạy nước rút mà VĐV phải mang mũ sắt, bọc ống đồng bằng sắt, mang khiên và đeo giáp sắt với cân nặng khoảng 23kg. Leonidas tiếp tục chiến thắng ba nội dung này ở các kỳ Olympiad tiếp theo vào năm 160, 156 và 152 trước Công nguyên. Nhà địa lý họcPausanias chép lại rằng: "Leonidas là VĐV chạy bộ nổi tiếng nhất, duy trì tốc độ của ông trong bốn kỳ Olympiad và 12 lần thắng ở các cuộc thi chạy". Leonidas of Rhodes là ngôi sao trong những lần ông tham dự Olympiad, người nhận được rất nhiều sự quan tâm. Thay vì nhận HC Vàng khi chiến thắng, các VĐV thời Hy Lạp cổ đại được trao vòng nguyệt quế. 12 chiến thắng ở các nội dung thi cá nhân của ông là một kỷ lục đã tồn tai 2168 năm ở Olympic. Phelps đã cân bằng kỷ lục đó và còn hai cơ hội để vượt lên khi anh tham dự nội dung bơi 200m cá nhân hỗn hợp và 100m bướm.