Messi kiến tạo và lập cú đúp, Barca giành Cup Joan Gamper Đội bóng xứ Catalonia vừa đánh bại Sampdoria với tỷ số 3-2 để giành Cup giao hữu mang tên cố Chủ tịch Joan Gamper.Một trong hai bàn của Messi đến từ cú sút phạt trực tiếp. Ảnh:  Tiếp Sampdoria trên sân Nou Camp tối 10/8, Barca đã cống hiến một màn trình diễn bóng đá đẹp cho khán giả. Messi trở thành tâm điểm của trận đấu khi thực hiện cú đá móc chuyền bóng cho Suarez mở tỷ số. Trong hai pha lập công sau đó, cầu thủ hay nhất thế giới 2015 trực tiếp ghi bàn bằng hai pha xử lý kỹ thuật: đánh lừa thủ môn trong vòng cấm ở phút 21 và sút phạt trực tiếp ở phút 34. Là đội luôn chơi hay mỗi khi gặp lại Barca, Sampdoria cũng làm khán giả hài lòng bằng hai bàn thắng đẹp. Đội bóng đến từ Serie A thậm chí ghi bàn như một tình huống tiki-taka khi rút ngắn tỷ số xuống 1-2, trước khi Budimir có một pha xử lý quyết đoán gỡ bàn danh dự thứ hai. Barca sở dĩ mời Sampdoria thi đấu giao hữu tại Cup Joan Gamper năm nay vì kỷ niệm 24 năm giành Cup C1/Champions League đầu tiên. Trong trận chung kết Cup C1 năm 1992, đội bóng xứ Catalonia từng đánh bại Sampdoria với tỷ số 1-0 để lên ngôi. Sau hơn hai thập kỷ, khoảng cách giữa hai đội ngày càng xa. Trong trận giao hữu tối 10/8, Barca chỉ cần 34 phút đầu chơi bùng nổ để đạt được chiến thắng. Bên cạnh bàn mở tỷ số của Suarez và cú đúp của Messi, đội chủ nhà còn một loạt cơ hội ngon ăn nhưng không thành công. Nổi bật trong số này là cú lốp bóng đi trúng xà ngang Sampdoria của Arda Turan và pha dứt điểm dội cột từ cự ly gần của Denis Suarez.  Sau hiệp một áp đảo, HLV Luis Enrique thay toàn bộ đội hình đá chính của Barca. Bốn tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè gồm Umtiti, Digne, Andre Gomes và Denis Suarez đều có cơ hội vào sân. Trận giao hữu với Sampdoria là cuộc chạy đà cuối cùng của Barca trước mùa giải mới. Cuối tuần này, thầy trò Enrique sẽ bước vào "guồng quay" bằng trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Sevilla.