Ronaldo khoe cơ thể như lực sĩ trong quảng cáo mới Siêu sao của Real Madrid vừa tung quảng cáo cho một thương hiệu đồ lót, trong đó vẻ đẹp cơ bắp được đánh giá là hoàn hảo.Cơ bụng sáu múi, vùng ngực, tay và chân của Ronaldo đều săn chắc như những VĐV thể hình. Hình ảnh quảng cáo mới này đã nhận được rất nhiều bình luận tích cực, đặc biệt là từ phái đẹp. Ronaldo có chế độ ăn uống và luyện tập nghiêm ngặt, đảm bảo duy trì tỷ lệ mỡ thấp cho cơ thể, sự săn chắc cho cơ bắp và sức bền cho sự nghiệp bóng đá. Sắp 32 tuổi, anh vẫn là cầu thủ có thể lực thuộc loại tốt nhất thế giới. Trong khi Ronaldo nổi bật với cơ thể đầy nam tính, bạn gái mới Ronaldo và Davis tình tứ trong chuyến nghỉ mát tại Miami (Mỹ) mới đây. Sau chuyến nghỉ mát đầy hứng thú, Ronaldo đã trở lại luyện tập với CLB Real Madrid. Cầu thủ này hiện chỉ có thể tập nhẹ do chưa bình phục 100% sau chấn thương trong trận chung kết Euro.