Argentina bị loại khỏi môn bóng đá nam Olympic Tuyển Olympic Argentina chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong trận cuối vòng bảng gặp Honduras, qua đó phải xếp thứ ba bảng D.Argentina (áo xanh trắng) không thể có ba điểm trong trận quyết định với Honduras. Ảnh:  Trận hòa Honduras khiến Argentina chỉ có được bốn điểm sau ba trận ở bảng D. Honduras cũng có được bốn điểm và hiệu số cao hơn (0 so với -1), nên xếp thứ hai. Đội này cùng đội dẫn đầu bảng Bồ Đào Nha (bảy điểm) giành vé đi tiếp. Trong trận đấu buộc phải thắng, các cầu thủ Argentina chỉ có thể tự trách bản thân vì đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Riêng hiệp một, đội bóng áo sọc xanh trắng hoang phí hai cơ hội rõ ràng từ những cú sút vọt xà trong gang tấc của Jonathan Calleri và Leandro Vega. Đầu hiệp hai, Angel Correa, tiền đạo của CLB Atletico Madrid, cũng bỏ lỡ một cú đệm bóng cận thành, trước khi sút hỏng quả phạt đền ở phút 55. Chơi với thế trận phòng ngự phản công, Honduras cũng có được một số cơ hội tốt. Đội này được hưởng tới hai quả phạt đền: Bryan Acosta sút hỏng ở phút 45 trước khi Anthony Lozano thành công ở phút 75. Khi bị dẫn bàn, trong tâm thế gần như hết hy vọng, Argentina mới chơi tốt hơn. Nỗ lực này chỉ đủ cho đội bóng áo sọc xanh trắng gỡ hòa ở phút 90 nhờ cú sút phạt trực tiếp của Mauricio Martinez. Với việc bị loại sớm tại Rio, Argentina chưa thể vươn tới mục tiêu lần thứ ba vô địch môn bóng đá nam Olympic. Đội này từng vô địch hai lần liên tiếp vào năm 2004 và 2008.