VĐV bóng chuyền toàn thắng ở Olympic nhờ tuyệt kỹ giao bóng Chiến thắng của đội tuyển Italy trong hai trận đầu tiên môn bóng chuyền bãi biển có đóng góp không nhỏ từ những cú phát bóng cao 30m của Adrian Carambula.Carambula khiến các khán giả có mặt ở nhà thi đấu tròn mắt với kiểu phát bóng như nghiệp dư của anh. Carambula đứng vuông góc chứ không song song với đối thủ như các VĐV khác thường làm. Anh tung bóng bằng tay phải rồi dùng tay trái đánh thật mạnh quả bóng lên trời. Carambula có kiểu phát bóng lạ đời. Ảnh: Thay vì đập thật mạnh sang sân bên kia để gây áp lực, cú giao bóng của Carambula cho đối thủ nhiều thời gian để tính toán pha bắt bước một. Tuy nhiên, chuyện đó thường không dễ dàng như họ tưởng vì bóng thường rất xoáy. "Đó là một tuyệt kỹ của tôi bởi vì nó dị thường và mọi người không thực sự tập luyện để hóa giải nó", Carambula nói với Nhiều người cho rằng cú phát bóng này của Carambula chẳng khác nào cách chơi của những học sinh tiểu học vì nó chẳng tuân theo kỹ thuật cơ bản. Tuy nhiên, thực tế thì anh và đồng đội Alex Ranghieri đang đứng thứ ba thế giới trong môn bóng chuyền bãi biển. Tính riêng ở Olympic 2016, họ toàn thắng hai trận đầu gặp Canada và Áo. "Điều quan trọng nhất khi thực hiện cú giao bóng này là bạn đừng căng người ra. Thả lỏng cơ thể, thả lỏng cánh tay và tránh phạm sai lầm là được. Chỉ cần đánh bóng cao lên", Adrian Carambula chia sẻ bí quyết thực hiện cú đánh của mình. Nhờ kiểu giao bóng chẳng giống ai này, Carambula được gán biệt danh là "ngài bóng trên trời". Các trận đấu có anh tham dự luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt. Nhiều CĐV bày tỏ sự thích thú với cú phát bóng thoạt trông thì như đang bỡn cợt, nhưng thực tế lại rất lợi hại của anh.