Gary Neville trở lại công việc bình luận viên Sau những thất bại trong vai trò HLV ở Valencia và trợ lý HLV tuyển Anh, danh thủ Man Utd quyết định tái hợp kênh Sky trong vai trò bình luận viên.Hợp đồng mới với Hợp đồng với Gary Neville chưa muốn trở lại công tác huấn luyện.  Là một trong những cầu thủ thành công nhất của Man Utd, Neville đã giành tám chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba FA Cup và hai Champions League. Cựu hậu vệ này cũng là một trong những học trò ưng ý nhất của HLV huyền thoại Alex Ferguson. Sau khi giải nghệ vào năm 2011, bên cạnh công việc bình luận viên, Neville còn làm trợ lý HLV tuyển Anh từ năm 2012 đến hè năm nay. Dẫn dắt Valencia là thử thách đầu tiên cho Neville trong vai trò HLV, nhưng công việc này kết thúc chỉ sau bốn tháng.