Pogba mặc áo Argentina khi đi du lịch Tiền đạo tuyển Pháp mặc chiếc áo số 21 của Paulo Dybala trong lúc vui chơi ở Los Angeles.Paul Pogba vẫn đang trong kỳ nghỉ hè sau khi giành chức vô địch World Cup cùng tuyển Pháp. Một tuần qua, tiền vệ 25 tuổi dành thời gian ởLos Angeles để thư giãn cùng bạn bè và gặp gỡ người hâm mộ. Pogba mặc áo đấu số 21 của Dybala tại tuyển Argentina. Ảnh: Đầu tuần này, Pogba gặp và dành thời gian vui chơi cùng đồng đội Marouane Fellaini. Trong một tấm ảnh mới được chụp gần đây, tiền vệ của Man Utd mặc áo đấu số 21 của đội tuyển Argentina - vốn thuộc về đồng đội cũ Paulo Dybala.   Với việc Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus, tương lai của Dybala và các tiền đạo khác thuộc biên chế CLB này đang bị đặt dấu hỏi. Đầu quân cho Man Utd, đội bóng vẫn tìm kiếm những bản hợp đồng mới trong mùa hè này, là một sự lựa chọn cho cầu thủ người Argentina.