Leicester tăng lương gấp đôi, giữ chân Ranieri tới 2020 Chiến lược gia người Italy đã ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm với nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.Claudio Ranieri là công thần khi dẫn dắt Leicester tới chức vô địch quốc gia đầu tiên ngay trong mùa đầu tiên nắm quyền tại đội bóng này. Trước Ranieri, Leicester đã thuyết phục được các trụ cột làKasper Schmeichel, Wes Morgan và Jamie Vardy ký hợp đồng mới. "Nguồn năng lượng ở đội bóng này, từ ông chủ tới các nhân viên, từ các cầu thủ tới cổ động viên là thứ gì đó rất đặc biệt", Ranieri nói trên trang web của Leicester. "Tinh thần này và sự nỗ lực đã giúp chúng tôi đạt được điều thần kỳ vào mùa giải trước. Nếu chúng tôi tiếp tục làm việc chăm chỉ, nuôi dưỡng đam mê và chiến đấu với tất cả con tim thì tôi tin đội bóng sẽ duy trì thành công". Ranieri trong ngày Leicester đăng quang. Ảnh: Các chi tiết về tài chính của bản hợp đồng mới không được Leicester tiết lộ. Nhưng theo tìm hiểu của báo giới Anh, Chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh của Leicester đi ngược lại với tỷ lệ đặt 1 ăn 5000. Leicester cũng sẽ dự Champions League với tư cách nhóm hạt giống số một. Điều này giúp họ tránh mặt nhiều đối thủ sừng sỏ tại sân chơi châu Âu. Thành công tại Leicester cũng giúp Ranieri chấm dứt cảnh "học tài thi phận" và biệt danh "gã thợ hàn". Ông dẫn dắt nhiều đội bóng lớn và nổi tiếng như Chelsea, Inter Milan, AS Roma, Juventus, Valencia, nhưng phải tới Leicester, chiến lược gia 64 tuổi mới được tận hưởng vinh quang vô địch quốc gia. Mùa giải tới đây hứa hẹn sẽ rất khó khăn cho Leicester và Ranieri để bảo vệ chức vô địch, do các đối thủ đều chuẩn bị kỹ càng. Trong trận tranh Siêu cup Anh vừa qua, Leicester bị Man Utd đánh bại 2-1.