Ronaldo chi tiền giúp nạn nhân thảm họa cháy rừng ở quê nhà CR7 quyết định ủng hộ từ thiện giúp đỡ các nạn nhân trong thảm họa cháy rừng vừa xảy ra tại đảo Madeira (Bồ Đào Nha).Vụ cháy rừng xảy ra chủ yếu tại đảo Madeira và một số tỉnh phía bắc Bồ Đào Nha, đã lấy đi tính mạng của ít nhất bốn người và khiến nhiều người khác phải sơ tán. Sau khi vụ cháy xảy ra, Cristiano Ronaldo đã gọi điện hỏi thăm người đứng đầu chính quyền đảo Madeira, đồng thời ủng hộ một số tiền cho quỹ từ thiện. "Trái tim tôi nhói đau khi nhìn thấy những gì đang xảy ra tại Madeira và một phần khác của đất nước. Tôi muốn gửi phần hỗ trợ của mình kèm theo lời cảm ơn đến những nhân viên cứu hỏa đã mạo hiểm tính mạng để cứu người khác. Tôi luôn ở bên các bạn", Ronaldo viết trên Facebook hôm 11/8. Vụ cháy làm sáng bừng ngoại vi thành phố Funchal, tại đảo Madeira. Ronaldo chào đời trên đảo Madeira vào năm 1985. Đây cũng là nơi cầu thủ này lớn lên và tiếp nhận những bài học bóng đá đầu đời. Nhờ sự nổi tiếng của Ronaldo, đảo Madeira cũng được biết đến nhiều hơn trên thế giới. Trên đảo hiện có một bức tượng của Ronaldo, bảo tàng bóng đá và sân bay mang tên cầu thủ này.