HLV Conte cấm cầu thủ Chelsea ăn pizza sau trận đấu Để tăng cường thể lực cầu thủ theo cách riêng, HLV Antonio Conte thực hiện một loạt thay đổi liên quan đến bữa ăn của cầu thủ.Conte đang nỗ lực đưa Chelsea trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Nguồn tin của tờ Để bữa ăn trở nên ngon hơn, các cầu thủ có thể cho thêm muối hoặc hạt tiêu. Tuy nhiên, loại giấm truyền thống được thay bằng giấm balsamic và dầu oliu. Với bữa sáng muộn, HLV Conte cũng cho đổi từ ngũ cốc, trứng, mỳ ống sang gà và salad. Theo nhà cầm quân này, khẩu phần ăn nhẹ hơn sẽ giúp các cầu thủ giảm bớt tình trạng nặng nề khi vào sân. Conte cho rằng những món ăn cũ khiến các cầu thủ nặng nề và thiếu tốc độ. Những thay đổi của HLV Conte có phần giống với cách làm của đồng nghiệp Pep Guardiola bên phía Man City. Theo đó, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng đặt quyết tâm hạn chế chất béo trong khẩu phần ăn. Bên cạnh thay đổi trong khâu ăn uống, HLV Conte còn buộc các cầu thủ Chelsea gia tăng tốc độ trên sân tập. Thay đổi này chẳng những không gặp phản ứng tiêu cực mà còn nhận được sự hưởng ứng. Tiền vệ Cesc Fabregas tỏ ra rất hứng thú với những bài tập mới, đồng thời rút ngắn kỳ nghỉ hè để trở lại trại huấn luyện sớm hơn hạn cho phép.