Kình ngư dự Olympic khi bố mẹ đang chiến đấu chống ung thư Chad le Clos phải nén nỗi buồn chuyện gia đình để cùng các đồng đội hướng đến mục tiêu giành huy chương thế vận hội.Cha của kình ngư người Nam Phi, Bert, tiết lộ con trai ông đã trải qua những ngày tập luyện để chuẩn bị cho Olympic đầy khó khăn sau khi nghe tin dữ. Bert bị mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt, còn vợ ông bị ung thư vú. Ông Bert đến Rio de Janeiro cổ vũ cho con trai. Ảnh: "Đó là sự thật, điều mà gia đình tôi phải đương đầu. Mọi người không tin vào điều đó. Tôi muốn những gia đình khác nhìn vào chúng tôi, vào con trai tôi để suy nghĩ về cách xử lý khi gặp nghịch cảnh. Đừng dùng chất kích thích, đừng uống rượu hay đánh người vì không thể thay đổi chuyện đã xảy ra. Con tôi hiểu điều đó, nó tiếp cận chuyện này theo hướng tích cực", Bert Le Clos, người nổi tiếng với màn ăn mừng sau khi con trai giành HC vàng Olympic 2012, nói. Tại Olympic 2016, Chad le Clos đang sở hữu một HC Bạc ở nội dung 200m tự do. Anh về thứ tư nội dung 200m bướm và sẽ dự thi thêm hai nội dung nữa là 100m bướm và tiếp sức 4x100m hỗn hợp. "Tôi luôn tự nhủ rằng vợ tôi mới là nhà vô địch, cho nên các bạn phải trò chuyện với bà ấy chứ không phải tôi. Bà ấy là một vị vua, một nữ hoàng trong khi tôi chỉ là gã nhà quê", Bert nói. Chad le Clos trên đường đua 200m bướm tại Olympic 2016. Ảnh: Chad le Clos chỉ biết tin cả cha lẫn mẹ anh đều mắc ung thư vài ngày trước khi bước vào đợt tập huấn cuối cùng chuẩn bị cho Olympic. Bert tiết lộ khoảnh khắc xúc động khi con trai trở về sau đợt tập trung cùng đội tuyển. "Chúng tôi đã chờ ngày ấy mỏi mắt, cả gia đình đều khóc như những đứa trẻ. Đó là giây phút rất xúc động, chúng tôi đã không nhìn thấy cậu nhóc trong một thời gian dài. Nó giống như là tôi bị mất đi cánh tay phải của mình vậy. Chad là một con sư tử, một con sư tử tuyệt đẹp", Bert Le Clos nhớ lại.