Ronaldo tái xuất trên sân tập Real Sau tròn một tháng dưỡng thương, CR7 tái xuất trên sân tập với thể lực phục hồi phần lớn và tinh thần tràn đầy hưng phấn.Hôm 10/8, Cristiano Ronaldo trở lại tập tại trung tâm Valdebebas của Real. HLV Zinedine Zidane đón cầu thủ quan trọng nhất bằng một cái bắt tay chặt. Trước đó chỉ vài giờ, HLV này cùng Real trở về từ Nauy sau chiến thắng trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Do dự chung kết Euro, cùng với Pepe, Ronaldo là một trong hai cầu thủ trở lại Real muộn nhất. Ronaldo và Pepe tràn đầy hưng phấn sau một mùa hè thành công, khoảng thời gian họ giành chức vô địch Champions League với Real và Euro với tuyển Bồ Đào Nha. Chấn thương đầu gối chân trái của Ronaldo vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Anh chỉ có thể tập nhẹ trên sân cỏ và tập thêm trong phòng gym. Trong khi đó, một ngôi sao khác của Real, Gareth Bale khoe huy chương Siêu Cup châu Âu trên mạng xã hội. Ngôi sao người Xứ Wales không thi đấu trong trận thắng Sevilla nhưng vẫn được nhận phần thưởng. Real đăng quang Siêu Cup châu Âu sau khi đánh bại Sevilla với tỷ số 3-2, tối 9/8. Bộ ba người Pháp của Real: Benzema, HLV Zidane và Varane - những cá nhân góp phần làm nên chiến thắng. Trong buổi họp báo sau trận tranh Siêu Cup châu Âu, các cầu thủ Real gây náo loạn và té nước lên đầu HLV.