VĐV cử tạ bị lệch khớp tay khi đang thi đấu Karapetyan dính chấn thương nghiêm trọng trong lúc chinh phục tấm huy chương vàng Olympic hạng 77 kg.Sự cố xảy ra trong buổi thi đấu hôm 10/8, ở nội dung cử tạ dành cho các lực sĩ hạng 77 kg. Khi đang nâng mức tạ nặng 195 kg, Andranik Karapetyan bị lệch khớp tay trái. Chấn thương khiến nhà đương kim vô địch châu Âu phải bỏ tạ rơi xuống, trong khi tay trái căng cứng do bị lệch khớp.  VĐV người Armenia hét lên trong đau đớn, còn khán giả có thể cảm thấy rùng mình vì những gì diễn ra. Các bác sĩ đưa