Thú hoang đi dạo trên sân golf ở Olympic 2016 Những chú chuột khổng lồ hay cú xám lớn thường xuyên xuất hiện trên sân golf Olympic ở Rio de Janeiro.Chuộtcapybara thường xuyên tản bộ ở sân golf một cách thản nhiên trước sự chứng kiến của mọi người. Đây là loài gặm nhấm lớn chỉ có ở Nam Mỹ, thường sống thành đàn và cân nặng mỗi cá thể khoảng từ 35 đến 66kg. Tuy nhiên, 60 golf thủ dự Olympic có thể yên tâm vì capybara là một loài ăn cỏ và không có khả năng gây nguy hiểm. "Chúng thường kiếm ăn vào ban đêm. Chúng có khoảng 30 đến 40 cá thể sinh sống ở phạm vi sân golf này. Chúng sống ở đây và chúng ta chơi golf ở đây, hai bên cộng sinh",Mark Johnson, Giám đốc khoa nông nghiệp quốc tế của PGA nói. Một chú chuộtcapybara xuất hiện tại sân golf Olympic. Ảnh: Loài cú Coruja cũng xuất hiện nhiều trên sân golf này. Chúng có tên tiếng Anh là cú Garcia, trùng tên với golf thủ Tây Ban Nha Sergio Garcia - người chuẩn bị tranh tài ở Olympic. Sân golf Olympic được xây dựng bên cạnh một khu bảo tồn nên dự án này ban đầu bị các nhà môi trường phản đối. Những chú cú Coruja vẫn thường làm tổ trong các bẫy cát, điều khiến ban quản lý sân khá đau đầu. "Các golf thủ sẽ không quá thất vọng. Họ đơn giản sẽ được cho một lần thả bóng miễn phí",Johnson nói về những cái hố nhỏ được bầy cú đào ra trong bẫy cát. Những chú cú Coruja làm tổ trong bẫy cát. Ảnh: Trong số các sinh vật khác, loài khỉ Mico cũng xuất hiện thường xuyên. Chúng đu mình trên những cành cây lớn và nhìn chằm chằm khi thấy người. Đây là một loài khỉ nhỏ, đuôi dài, thông minh và xuất hiện ngay cả trong trung tâm thành phố Rio de Janeiro. Nhiều người lo ngại sự xuất hiện của động vật hoang dã sẽ ảnh hưởng đến màn tranh tài của các golf thủ. Tuy nhiên, những người tổ chức trấn an rằng cuộc chơi sẽ diễn ra an toàn và công bằng. Họ cũng lưu ý khán giả và golf thủ đừng chọc ghẹo đến các loài thú.