HLV Tuchel nhờ các chủ hộp đêm ở Paris giám sát cầu thủ PSG Thomas Tuchel bắt đầu siết kỷ luật với những thú vui chơi ngoài giờ của cầu thủ siêu sao.Neymar tổ chức sinh nhật tại Paris hồi tháng 2/2018. Tờ Đây là động thái quyết liệt tiếp theo của Tuchel sau khi ông gạt bỏ một số thói quen không có lợi của đội bóng. Chiến lược gia người Đức yêu cầu bỏ món mì ống khỏi thực đơn sau trận đấu, và không được sử dụng đồ ăn nhanh, thức uống có gas, đường. Những bước kiểm soát của Tuchel có thể khiến nhiều cầu thủ không hài lòng, đặc biệt là nhóm ngôi sao Brazil của Neymar, Dani Alves, Thiago Silva và Marquinhos. Các cầu thủ này nổi tiếng với thói quen đi chơi đêm và lối sống phóng khoáng. HLV Thomas Tuchel bắt đầu công việc tại PSG theo hướng cứng rắn. Ảnh: Tuchel dường như không muốn lặp lại sai lầm của người tiền nhiệm Unai Emery. HLV người Tây Ban Nha tỏ ra mềm mỏng với các ngôi sao, và không có sự quản lý tối đa phòng thay đồ. Mùa trước, Emery liên tục phải đối phó với những bất ổn giữa Neymar, Cavani và các vụ ăn chơi của cầu thủ. Mục tiêu chính của Tuchel tại PSG là sân chơi Champions League sau khi đoạt cú ăn ba quốc nội mùa giải vừa qua.