Phelps là VĐV bơi lớn tuổi nhất đoạt HC vàng cá nhân ở Olympic Chiến thắng ở nội dung 200m bướm giúp kình ngư 31 tuổi xác lập một kỷ lục mới ở Thế vận hội.Michael Phelps đang sở hữu 21 HC Vàng và 25 huy chương các loại - những con số vượt trội so với phần còn lại trong lịch sử Olympic. Kình ngư này đã tham dự ba nội dung ở Thế vận hội năm nay và toàn thắng, trong đó có hai nội dung đồng đội là 4x100m tiếp sức và 4x200m tiếp sức.  Phelps tiếp tục xác lập những kỷ lục mới tại Olympic. Ảnh: Phelps đang sở hữu 12 HC vàng cá nhân, và vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích khi tham dự hai nội dung còn lại, 100m bướm và 200m hỗn hợp cá nhân. Thành tích mới nhất của Phelps tại đường đua 200m bướm là một phút 53 giây 36, chỉ hơn người về nhì Masato Sakai (Nhật Bản) 0,04 giây. Đây là cách biệt nhỏ nhất giữa hai người về nhất và về nhì trong lịch sử nội dung bơi 200m bướm tại Olympic. Chiến thắng ở nội dung bơi 200m tự do tiếp sức là lần thứ tư liên tiếp đội tuyển Mỹ giành HC Vàng ở nội dung này. Phelps và đồng độiRyan Lochte trở thành hai kình ngư đầu tiên bốn lần vô địch nội dung này. Thành tích này giúpLochte vượt quaMark Spitz và Matt Biondi, trở thành VĐV bơi lội nam thành công nhất lịch sử Olympic sau Michaek Phelps với 12 chiếc huy chương. Cuộc so tài giữa Lochte và Phelps tại chung kết 200m cá nhân hỗn hợp hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.