HAGL tái ngộ Viettel ở bảng 'tử thần' giải U21 quốc gia Bảng B vòng chung kết U21 Quốc gia hứa hẹn khốc liệt với ĐKVĐ HAGL, Á quân Viettel và đội đồng giải ba năm ngoái SLNA.Vòng chung kết giải bóng đá U21 Quốc gia diễn ra từ ngày 7/11 đến 17/11 tại sân Tự Do, Thừa Thiên - Huế. Có tám đội dự giải, gồm chủ nhà Thừa Thiên Huế, Hà Nội, Bình Dương, Long An, Đăk Lăk, Hà Nội, Sông Lam Nghệ An và HAGL. Sáng 6/11, tại TP Huế, Ban tổ chức giải bóng đá U21 Quốc gia lần thứ 22 tổ chức họp và bốc thăm chia bảng. Ban tổ chức đã tiến hành bốc thăm trên nguyên tắc các đội cùng bảng ở vòng loại sẽ không chung bảng đấu. Theo đó, bảng B được xem là bảng đấu tử thần với HAGL, Viettel, SLNA và Long An, trong đó, ba đội đầu lần lượt là ĐKVĐ, đương kim Á quân, và đồng hạng ba giải năm ngoái. Chủ nhà Thừa Thiên Huế nằm ở bảng A với Hà Nội, Bình Dương và Đăk Lăk. HAGL hứa hẹn gặp khó khăn lớn trên con đường bảo vệ chức vô địch U21 quốc gia năm nay, vì sự cạnh tranh khốc liệt ngay từ vòng bảng. Ảnh: Theo ban tổ chức giải, do thời tiết ở Huế dịp này bất thường, tùy điều kiện thời tiết, các trận đấu có thể diễn ra sớm hơn hoặc muộn hơn so với lịch thi đấu. Lễ khai mạc giải bóng đá U21 Quốc gia sẽ diễn ra vào chiều mai 7/11, với trận mở màn giữa chủ nhà Thừa Thiên Huế và U21 Hà Nội. Trong lễ khai mạc, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cũng sẽ tổ chức biểu diễn đua xe đạp, mô-tô trên lòng chảo sân Tự Do.