Dani Alves vui thú với cuộc sống mới tại Italy Hậu vệ phải Dani Alves và bạn gái Joana Sanz tỏ ra vô cùng hài lòng với những trải nghiệm mới tại Torino, nơi cầu thủ này sống và thi đấu cho Juventus từ mùa giải 2016-2017.Hôm 11/8, Joana Sanz, bạn gái của Dani Alves, đăng ảnh trên Twitter kèm thông báo: "Cuối cùng cũng được ở nhà mới". Địa điểm sống mới của cặp trai tài gái sắc là một biệt thự tại Torino, với bể bơi riêng và góc nhìn tuyệt đẹp. Alves mới chuyển từ Barca tới Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do. Đây là lựa chọn giúp Alves có được những trải nghiệm mới tại Italy, nơi nhiều cầu thủ đồng hương từng sống và thi đấu. Sanz và Alves hào hứng khi dạo chơi và ăn kem tại Italy. Sanz liên tục đăng ảnh trên mạng xã hội và giao lưu với người hâm mộ. Ở tuổi 33, Alves là một lựa chọn lý tưởng cho Juventus. Hậu vệ này vẫn có được phong độ tốt và không mất phí chuyển nhượng. Alves cũng muốn thi đấu cho một đội bóng mới và một giải vô địch mới, sau khi giành được nhiều thành công với Barca tại Tây Ban Nha.