Maradona: 'Messi sẽ từ chối trở lại đội tuyển' Huyền thoại bóng đá Argentina, Diego Maradona cho rằng, Lionel Messi sẽ từ chối lời đề nghị của tân HLV Edgardo Bauza.Maradona là cầu thủ số một trong lịch sử bóng đá Argentina. Bauza, người mới được Liên đoàn bóng đá Argentina bổ nhiệm vào chức HLV đội tuyển quốc gia, hiện có mặt tại Barcelona. Mục đích của chuyến đi này là thuyết phục Messi trở lại đội tuyển. Sau thất bại trong trận chung kết Copa America 2016, Messi từng tuyên bố giã từ đội tuyển. Với uy tín và sự nhiệt tình, Bauza đang hy vọng có thể thuyết phục được cầu thủ hay nhất thế giới năm 2015. Trong khi đó, theo Maradona, Bauza sẽ nhận được tin xấu. Messi không phải là cầu thủ dễ bỏ qua những gì từng nói. "Tôi nghĩ Messi sẽ nói không với Bauza. Đó là suy đoán của cá nhân tôi. Có thể tôi sẽ nhầm", Maradona chia sẻ hôm 11/8. Maradona cũng khẳng định Messi có bất mãn với Liên đoàn bóng đá Argentina. Khi Copa America chưa kết thúc, M10 từng tỏ ý không hài lòng về việc bị chậm chuyến bay trong quá trình chuẩn bị cho trận chung kết.