Balotelli thách Marcelo ghi bàn bằng cú sút từ phía sau khung thành Tiền đạo Mario Balotelli đăng video ghi lại cảnh thực hiện chiêu trò và thách Marcelo làm theo.Cuối video, Balotelli mở lời thách thức: "Này người anh em siêu sao Marcelo, hãy thử xem anh có làm được trò này không. Tôi sẽ đợi". Hiện chưa rõ khả năng Marcelo nhận lời "thách đấu" của Balotelli. Marcelo (trái) là một cầu thủ toàn diện bên hành lang cánh trái của Real. Ảnh: Balotelli hiện thi đấu cho Nice theo hợp đồng đến hè 2019. Hai mùa giải qua, tiền đạo người Italy đạt phong độ tốt với 43 bàn trong 66 trận. So với Balotelli, Marcelo đang ở một tầm trên khi là siêu sao có đóng góp lớn vào thành công của Real. Hậu vệ cánh người Brazil hiện sở hữu bốn chức vô địch Champions League và bốn La Liga.