Có bạn gái hỗ trợ, Tiến Minh thắng trận đầu ở Olympic 2016 Bị Vladimir Malkov dẫn trước, nhưng tay vợt Việt Nam kịp ngược dòng thắng lại với tỷ số chung cuộc 15-21, 21-9, 21-13.Malkov hiện tại đứng thứ 61 thế giới - kém Tiến Minh gần 30 bậc. Tuy nhiên trong cuộc đối đầu duy nhất ở giải White Nights 2015, tay vợt từng vô địch nước Nga năm 2009 mới là người chiến thắng. Trận đấu khi đó thậm chí chỉ kéo dài trong hai set. Malkov vừa có sức khoẻ (trẻ hơn ba tuổi) lại có chiều cao vượt trội so với Tiến Minh. Và trong set đấu đầu tiên, anh ta phát huy rất tốt lợi thế này để tung ra những pha đập cầu uy lực - đặc biệt là nửa ván sau. Điều này khiến Tiến Minh càng về cuối càng đuối và lúng túng, đành phải chấp nhận thất bại 15-21. Vũ Thị Trang đưa ra những lời khuyên cho Tiến Minh. Tuy nhiên, tình thế bắt đầu đảo ngược khi set hai bắt đầu. Tiến Minh liên tục phá sức đối phương bằng những pha cầu linh hoạt kết hợp giữa những pha cầu bổng về cuối sân lẫn những pha gài cầu sát lưới.   Vào ván quyết định Malkov tăng tốc ngay từ đầu với ý định đánh nhanh thắng nhanh, tránh những pha cầu bền nguy hiểm từ Tiến Minh. Anh ta nhờ đó có lúc vượt lên dẫn trước 4-1. Tuy nhiên tay vợt của Việt Nam không hề nao núng. Tiến Minh từng bảo đây là Olympic cuối cùng trong sự nghiệp nên anh sẽ chơi như không có gì để mất. Sau khi cân bằng điểm số, tay vợt sinh năm 1983 chiếm lĩnh được sự chủ động, càng về cuối chơi chơi càng hay, và có lúc nới rộng cách biệt lên đến tám điểm. Sau hơn 20 phút, set đấu kết thúc với chiến thắng 21-13 nghiêng về Tiến Minh.    Giờ thi đấu các trận cầu lông đơn nam có thể thay đổi vào phút chót, giống như khi t