Kình ngư Ba Lan lỡ thời cơ đoạt huy chương Olympic vì lỗi của quan chức Konrad Czerniak, VĐV từng giành một số huy chương giải thế giới và châu Âu, bị loại khỏi nội dung 100m tự do nam tại Olympic Rio 2016 vì Liên đoàn bơi lội Ba Lan quên đăng ký tên anh.Czerniak đã xuất hiện ở bể bơi và sẵn sàng cho phần thi vòng loại ở đường bơi 100m tự do, hôm thứ tư 10/8. Czerniak bất bình khi biết anh không được tranh tài vì sự lơ đễnh của quan chức thể thao Ba Lan.  Lỗi vô ý đã khiến Czerniak mất một cơ hội tìm kiếm tấm huy chương đầu tiên của anh tại Rio de Janeiro. Anh từng giành một HC bạc và hai HC đồng tại các giải bơi Vô địch thế giới; cùng một HC vàng, hai HC bạc và một HC đồng ở các giải châu Âu. “Một cơ hội của tôi ở Olympic lần này đã bị tước mất vì sai lầm của Liên đoàn bơi quốc gia”, Czerniak phàn nàn trên Czerniak là một niềm hy vọng huy chương của Ba Lan tại Olympic 2016. Ảnh:  Tại Olympic 2012, Czerniak cũng tranh tài ở một số nội dung nhưng không có huy chương nào.