Joseph Schooling vượt Michael Phelps ở vòng loại 100m bướm VĐV người Singapore thể hiện phong độ ấn tượng ở vòng loại và vòng bán kết nội dung 100m bơi bướm của Olympic 2016.Loạt bơi thứ sáu vòng loại 100m bơi bướm diễn ra tối 11/8 (giờ Hà Nội), Joseph Schooling về nhất với thành tích 51 giây 41, trong khi Michael Phelps về nhì sau 52 giây 08. Tại bán kết, kình ngư người Singapore thể hiện ấn tượng hơn: về nhất ở loạt bơi thứ hai với thành tích 50 giây 83. Trong khi đó, bơi ở loạt đầu tiên,  “Thật tuyệt vời! Đây là kỷ lục mới của cá nhân tôi. Tôi đang rất háo hức bước vào bơi chung kết để xem mọi chuyện đã ra sao”, Joseph Schooling chia sẻ khi được hỏi về việc hai lần bơi tốt hơn Michael Phelps. Chung kết nội dung 100m bơi bướm diễn ra vào lúc 8h12 ngày 13/8.  Ở nội dung 100m bơi bướm, Schooling từng thua Hoàng Qúy Phước của Việt Nam tại SEA Games 2011. Tuy nhiên, bốn năm sau, kình ngư của Singapore đã trở thành “độc cô cầu bại” ở Đông Nam Á. Ngày 8/8/2015, Schooling còn giành HC đồng khi góp mặt ở giải bơi vô địch thế giới tại Kazan (Nga) với thành tích 50 giây 96. Trong khi đó, Phelps là huyền thoại của bơi lội Mỹ. Anh mới về nhất ở chung kết nội dung 200m hỗn hợp, duy trì thành tích giành HC vàng ở cả bốn nội dung đã tham dự tại Olympic Rio 2016.