Kamark: 'Ibrahimovic sẽ làm loạn, nếu không được là số một' Danh thủ Thuỵ Điển Pontus Kamark so sánh Zlatan Ibrahimovic với Eric Cantona, nhưng cũng quan ngại cho Man Utd vì cá tính dữ dội của hậu bối đồng hương.Pontus Kamark hiện là chuyên gia bóng đá của truyền hình vệ tinh Thụy Điển Viasat. Ông là thành viên của đội tuyển đứng thứ ba World Cup 1994, và là hậu vệ của Leicester City từ 1995 đến 1999. “Ibrahimovic là sự lựa chọn tốt của Man Utd, và có thể trở thành Eric Cantona mới ở sân Old Trafford. Nhưng cậu ấy có thể gây ra nhiều vấn đề nếu không giành được vị trí tiền đạo số một tại đây. Đó sẽ là những rắc rối như từng xảy ra khi cậu ấy chơi bên cạnh Lionel Messi tại Barca ở mùa giải 2009-10”, Kamark bình luận trên tờ Kamark thời còn khoác áo tuyển Thuỵ Điển. Ông đánh giá tiếp: “Cậu ấy dính vào đủ loại gây tranh cãi. Cậu ấy thậm chí từng gọi HLV Pep Guardiola là một “Triết gia” thời còn thi đấu ở Barca và Messi là ngôi sao số một của đội bóng. Ibrahimovic không muốn là số hai ở bất kỳ đội nào. Nếu có ai đó bước vào đường của cậu ấy, cậu ấy sẽ đánh họ. Cậu ấy có thể đá ngã bạn trong buổi tập luyện, vì từng làm vậy với đồng đội. Cậu ấy làm bất cứ việc gì để có thể ở trên ngai vàng. Cậu ấy sẽ chống lại bất kỳ ai không chấp nhận cậu ấy là số một”. “Ibrahimovic luôn kiếm tìm thứ gì đó, bởi vì cậu ấy phải là số một, không bao giờ chịu đứng hàng tốt thứ nhì”, Kamark nhấn mạnh. Trước khi gia nhập Old Trafford, Ibrahimovic đã luôn khẳng định vai trò ngôi sao số một ở PSG, khiến tiền đạo Edinson Cavani phải chấp nhận vai trò đá cánh. Tiền đạo 34 tuổi này có lẽ cũng muốn làm điều tương tự ở Man Utd, bất chấp sự cạnh tranh từ đội trưởng Wayne Rooney và chân sút trẻ Marcus Rashford. Ibrahimovic gần đây đã nói Rooney là một “đối tác hoàn hảo”, khi cầu thủ người Anh nhiều khả năng sẽ tiếp tục đảm nhận một vị trí thấp ở tuyến tấn công. IVới cá tính quen thuộc của anh, bra sẽ không chịu nhường vị trí số một trên hàng công Man Utd cho Rooney. Ảnh: Kamark nhận định: “Hy vọng Ibrahimovic và Rooney có thể hòa thuận bên nhau. Nếu điều đó diễn ra, họ sẽ là một cặp tấn công hoàn hảo của Man Utd thời gian tới. Nhưng nếu họ không thể có mối quan hệ tốt đẹp, Ibrahimovic sẽ gây ra nhiều vấn đề cho đội bóng. Bạn có thể có hai đội bóng khác nhau liên quan tới Ibrahimovic. Cậu ấy có thể giúp đội bóng làm được nhiều điều mà sẽ không thể khi thiếu cậu ấy, nhưng đôi khi cũng là trung tâm của nhiều rắc rối”.