Cựu cầu thủ Real: 'Juventus đã chi 99 triệu đôla để mua một chú lợn' Cựu cầu thủ Robert Prosinecki cho rằng Juventus đã phung phí tiền khi mua tiền đạo Gonzalo Higuain.Hồi cuối tháng 8, Juventus lập kỷ lục mua về tại Serie A khi chi 99 triệu đôla cho Napoli. Đổi lại là tiền đạo Higuain, cầu thủ giành danh hiệu Vua phá lưới mùa trước. Trong trận ra mắt mới đây tại Juventus, Higuain gây tranh cãi với vẻ thừa cân. Vòng hai của tiền đạo này tỏ ra lớn hơn so với thời điểm khoác áo Napoli cũng như Real trước đây. "Juventus đã chi 99 triệu đôla để mua cậu ta và cậu ta trông như một chú lợn nhỏ. Cậu ta còn béo hơn tôi", cựu danh thủ 47 tuổi Robert Prosinecki nói với tờ Higuain và vòng hai bị chê trong trận ra mắt tại Juventus. Ảnh: Cũng theo