Nữ cầu thủ gây ngạc nhiên vì lấy tay che vùng kín ở Olympic Nữ cầu thủ bóng đá Nam Phi Nothando Vilakazi khiến CĐV và giới truyền thông phải đặt câu hỏi vì hành động như nam giới trong một pha đá phạt.Tình huống diễn ra trong trận đấu bóng đá nữ Olympic 2016 giữa Nam Phi và Brazil, tối 10/8. Khi Brazil được hưởng một quả đá phạt, Vilakazi lấy tay che vùng kín trong lúc cùng đồng đội lập hàng rào. Động tác của Vilakazi đang gây ngạc nhiên kèm theo nghi ngờ cho người xem. Đây là động tác thường thấy ở những nam cầu thủ, với lý do rõ ràng là bảo vệ vùng kín. Trong khi đó, các nữ cầu thủ hiếm khi làm điều này. "Động tác đáng ngờ của nữ cầu thủ trong trận đấu giữa Nam Phi và Brazil", tài khoản Football Accumulators bình luận trên Twitter hôm 11/8. Tờ Sun (Anh) cũng đặt câu hỏi: "Tại sao nữ cầu thủ Nam Phi lại dùng tay bảo vệ vùng kín? Điều này có cần thiết?". Vilakazi (phải) tranh bóng với Marta, ngôi sao bên phía Brazil. Ảnh: Sau trận đấu giữa Nam Phi và Brazil, hai đội rời sân với tỷ số 0-0. Kết quả này không ảnh hưởng nhiều đến vị trí ở bảng E môn bóng đá nữ. Brazil vẫn giành quyền đi tiếp, trong khi Nam Phi bị loại.