Xavi viết về Guardiola trước thềm Ngoại hạng Anh 2016-2017 Là bộ não của tiki-taka thống trị thế giới một thời, Xavi hiểu toàn vẹn nhất những ý tưởng mà Guardiola truyền vào lối chơi này. Trước thềm Ngoại hạng Anh mùa mới, cựu tiền vệ Barca dành một bài viết cho tờ Guardian (Anh).Xavi từng cùng Pep giành ba La Liga và hai Champions League. Ảnh:  Có lý tưởng là một việc, truyền đi ý tưởng ấy lại là một việc khác. Có những HLV khác có thể cũng theo đuổi trường phái bóng đá như Pep, nhưng họ kém hơn trong khâu truyền đạt. Pep có khả năng ấy. Ông ấy có cá tính và kỹ năng lãnh đạo. Ông ấy yêu cầu rất cao ở các cầu thủ, bởi ông ấy cũng yêu cầu rất cao ở chính bản thân. Pep có tầm nhìn và thuyết phục được mọi người tin mình. Thông điệp của Pep đến được với mọi cầu thủ. Vị thế của Pep ở Barca cũng tương đồng với Zinedine Zidane ở Real Madrid vậy. Khi họ cất tiếng, mọi người nghe và làm theo. Pep luôn đòi hỏi sự tôn trọng, bởi ông cũng tôn trọng tất cả. Guardiola là một nhà tư tưởng lớn và ông biết cách truyền đạt tư tưởng ấy cho các học trò, làm cho họ phục tùng, cụ thể hoá ý tưởng ấy trên sân. Ảnh:   Man City đã có thứ bóng đá tương đồng với triết lý của Pep từ nhiều năm qua. Họ cũng muốn làm chủ trận đấu, có bóng và gây sức ép lên đối thủ. David Silva, Kevin De Bruyne, Sergio Aguero và Yaya Toure đều là những cầu thủ có thể chơi cho Barcelona được. Xavi tin rằng Guardiola đang có những chất liệu cần thiết để xây dựng Man City theo triết lý của ông và biến CLB thành một đế chế mới. Ảnh:  Pep đã trưởng thành hơn, giàu kinh nghiệm hơn sau thời gian ở Bayern. Và ông ấy vẫn không ngừng giỏi lên. Kéo hai hậu vệ biên vào trong để mở ra khoảng trống cho các tiền đạo cánh là một phát kiến tuyệt vời. Pep chưa từng làm thế ở Barca. Nếu thông minh, bạn luôn biết cách thích nghi. Mà Pep thì quá thông minh, ông ấy sẽ thành công ở mọi nơi mà mình đi qua. Pep từng nói ông ước gì mình có thể chơi với... 11 tiền vệ. Nếu có thể giành được quyền kiểm soát bóng 100% thì ông cũng muốn thử một lần. Nếu anh tin tưởng điều gì, anh phải theo đuổi nó. Thứ bóng đá mỹ cảm của Cruyff là một tôn giáo. Pep là nhà truyền giáo vĩ đại. Và tại sao phải thay đổi khi ta đã quá thành công. Pep sẽ không thay đổi, Pep chỉ hoàn thiện triết lý của mình mà thôi!