Lochte tin Michael Phelps sẽ tiếp tục thi đấu ở Olympic 2020 Kình ngư người Mỹ Ryan Lochte tin sẽ có cơ hội tái đấu với VĐV giàu thành tích nhất lịch sử Olympic ở Tokyo 2020.Michael Phelps đã giành được 4 HC vàng tại Thế vận hội Rio 2016, qua đó tiếp tục khẳng định vị thế VĐV số một trong lịch sử Olympic với tất cả 22 HC vàng. Kình ngư 31 tuổi gần đây tuyên bố anh sẽ giải nghệ sau khi kết thúc sáu nội dung tranh tài ở Rio de Janeiro - kỳ Olympic thứ năm trong sự nghiệp. Tuy nhiên Ryan Lochte nhận định: “Tôi đảm bảo anh ấy sẽ quay lại với đường bơi Olympic 2020”. Lochte thua Phelps trên đường đua 200m cá nhân hỗn hợp tại Olympic 2016. Ảnh: Nam VĐV có thành tích tốt thứ hai trong lịch sử bơi lội Mỹ nói thêm: “Tôi thực sự nghĩ như vậy. Vì thế Michael, tôi hẹn gặp lại anh tại Thế vận hội Tokyo”. Lochte, 32 tuổi, đã giành được tổng cộng 6 HC vàng qua bốn kỳ Olympic. Anh là bạn nhưng đồng thời là đối thủ của Michael Phelps ở một số nội dung. Mẹ của Phelps, bà Debbie, cũng có vẻ lạc quan về khả năng con trai sẽ thi đấu kỳ Olympic thứ sáu trong sự nghiệp khi 35 tuổi. “Điều đó sẽ thật tuyệt vời”, bà Debbie Phelps phát biểu trên một chương trình truyền hình Mỹ. Nhưng HLV lâu năm của Phelps, Bob Bowman, không tin vào khả năng chủ nhân của 26 huy chương Olympic (22 HC vàng) sẽ trở lại tranh tài ở Tokyo 2020. Ông nói: “Tôi không thấy có bất kỳ lý do nào để Phelps còn tiếp tục thi đấu sau kỳ Olympic năm nay. Cậu ấy đã tạo dựng được một vị thế cá nhân tốt trong lịch sử thể thao thế giới, và cậu ấy không cần thêm một kỳ Olympic nữa”.  Hồi ấy, chính Lochte cũng nghi ngờ khả năng Phelps giải nghệ: “Tôi nghĩ anh ấy sẽ còn trở lại. Anh ấy vẫn còn trẻ. Tôi tin anh ấy sẽ tham dự Olympic Rio 2016. Chúng ta hãy cùng đợi xem, anh ấy sẽ nhớ môn thể thao này”.