Juventus chỉ thực nhận 80 triệu đôla từ vụ bán Pogba Hợp đồng chuyển nhượng Paul Pogba có nhiều điều khoản khiến số tiền thực nhận của Juventus giảm đi đáng kể.Pogba mớira mắt tại Man Utd. Ảnh: Nguồn tin của tờ Từ những khoản trên, con số mà Juventus thực nhận chỉ khoảng 80 triệu. Khoản này thậm chí thấp hơn con số 99 triệu mà “lão phu nhân” trả cho Napoli để mua Gonzalo Higuain. Juventus sẽ chỉ được nhận thêm nếu Pogba thi đấu thành công tại Man Utd trong tương lai. Khi đó, "Quỷ Đỏ" sẽ phải trả thêm khoảng 26 triệu. Người đại diện Mino Raiola đã thu xếp thành công một bản hợp đồng rất có lợi cho Pogba về mặt tài chính, đồng thời ẵm một khoản phí hoa hồng khổng lồ. Hiện Juventus vẫn chưa cũng cấp một căn nhà cho Pogba như trong hợp đồng. Ngôi sao mang áo số 6 mới của Man Utd phải ở tạm tại khách sạn Lowry, nơi anh sống cùng hai tân binh khác là Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly. Tân binh duy nhất của Man Utd từ chối khách sạn Lowry là tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo này từng đến rồi rời đi chỉ sau một giờ đồng hồ, với lý do khách sạn không có hồ bơi.