Kình ngư Trung Quốc dính doping ở Olympic 2016 Chen Xinyi bị phát hiện dương tính với chất cấm hydrochlorothiazide ở buổi xét nghiệm hôm 11/8.Hydrochlorothiazide là một chất lợi tiểu, dùng để ngụy trang cho việc sử dụng chất cấm khác. Hydrochlorothiazide có tác dụng giúp các VĐV gian lận đi tiểu nhiều hơn, qua đó xóa dấu vết sử dụng doping và vượt qua các buổi xét nghiệm trót lọt. Chen Xinyi vui mừng sau khi giành HC Vàng 50m tự do ở Asiad 2014. Ảnh: Theo Xinyi, đứng thứ tư ở chung kết nội dung 100m bướm, nằm trong danh sách các VĐV sẽ bơi ở lượt tám vòng loại 50m tự do vào sáng 12/8. Ở thời điểm cuối ngày 11/8, tên của VĐV 18 tuổi này vẫn nằm trong danh sách dự thi. Tuy nhiên, một quan chức của Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) nói với Tờ báo Brazil