Vòng đầu Ngoại hạng Anh 2016-2017: Ngày các ngôi sao ra mắt Ibrahimovic sẽ có trận đấu đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Sự xuất hiện của những HLV tên tuổi càng khiến các trận đấu trở nên hấp dẫn.Sau một mùa giải thành công ngoài sức tưởng tượng, thầy trò Claudio Ranieri hiểu rõ nhiều khó khăn chồng chất đang chờ họ. Leicester sẽ là một trong những đội ĐKVĐ bị đánh giá thấp nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Thành công của Ranieri là chỉ để mất N'golo Kante cho tới thời điểm gần hết hạn kỳ chuyển nhượng mùa hè. Leicester đã giữ chân thành công Jamie Vardy, Kasper Schmeichel và các cầu thủ quan trọng khác, Riyad Mahrez nhiều khả năng cũng sẽ ở lại. Không những thế, "Bầy cáo" chi tiêu khá rầm rộ trong những tháng gần đây. Trong đó có những bản hợp đồng tiềm năng nhưAhmed Musa,Bartosz Kapustka hayNampalys Mendy. Về phần Hull City, sự chuẩn bị cho mùa giải mới của họ rất nghèo nàn. Hull là đội bóng Ngoại hạng Anh duy nhất không mua cầu thủ nào từ đầu kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Họ thậm chí còn chưa có HLV sau sự ra đi của Steve Bruce. Người đang nắm đội là HLV tạm quyềnMike Phelan.  Điều làm nên sức mạnh của Burnley là HLVSean Dyche, người đã chứng tỏ ông phù hợp với vị trí thuyền trưởng của đội chủ sânTurf Moor. Dưới sự dẫn dắt củaDyche, Burnley sở hữu chuỗi 18 trận bất bại ở mùa trước. Trong khi đó, Swansea sẽ trông chờ vào một khởi đầu hoàn hảo, tiếp nối thành công của tuyển Xứ Wales ở Euro 2016. Các tân binh Leroy Fer, Mike van der Hoorn, Mark Birighitti, Fernando Llorente và bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử CLBBorja Baston, chiêu mộ từ Atletico Madrid, đều sẵn sàng ra sân.HLV Guidolin hy vọng kinh nghiệm thi đấu ở Ngoại hạng Anh sẽ giúp các học trò của ông bắt nạt được "lính mới".  Palace và West Brom được xem là cặp đấu đồng cân đồng lạng.Alan Pardew, người đưa Palace tới trận chung kết Cup FA đầu tiên từ năm 1990 ở mùa trước, đã gia cố đội hình bằng những bản hợp đồng mới. Gây chú ý nhất trong số đó là tiền vệAndros Townsend (ảnh), chuyển đến từ Newcastle, trung vệ James Tomkins từ West Ham và thủ môn Steve Mandanda từ Marseille. Không khí lúc này ở sânSelhurst Park là rất hứng khởi và lạc quan. West Brom mới được tập đoàn Trung QuốcYunyi Guokai (Shanghai) Sports Development Limited mua lại hồi đầu tháng tám. Tuy nhiên, họ chỉ có một bản hợp đồng trong mùa hè làMatt Phillips từQueens Park Rangers. Một màn trình diễn nghèo nàn có thể nhắc nhở các ông chủ mới của West Brom phải mở hầu bao.  Đội bóng củaMauricio Pochettino cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester nhưng thậm chí bị rơi xuống vị trí thứ ba khi mùa giải kết thúc. Một mùa giải mới bắt đầu và Tottenham lại bắt đầu chiến dịch đi tìm danh hiệu vô địch nước Anh lần đầu từ năm 1961. Lợi thế của họ là sở hữu dàn cầu thủ trẻ tài năng, nòng cốt của tuyển Anh tại Euro 2016 cùng với đó là kinh nghiệm của Pochettino sau hai năm nắm đội. Tuy nhiên, làm khách trên sânGoodison Park luôn là thử thách với bất kỳ ứng cử viên vô địch nào, nhất là khi Everton vừa bổ nhiệmRonald Koeman, một HLV tài năng. Everton vừa bánJohn Stones cho Man City với giá 62 triệu đôla và chiêu mộ trung vệ kỳ cựuAshley Williams từ Swansea. Các cầu thủ chủ nhà sẽ hướng đến một chiến thắng để làm quà ra mắt cho Koeman.  Aitor Karanka (ảnh), trợ lý cũ của Jose Mourinho tại Real Madrid, là nguồn cảm hứng đưaBoro cán đích thứ hai tại Championship mùa trước. Điểm mạnh của đội chủ sân Riverside là tổ chức tốt và khả năng phòng ngự kín kẽ. Stoke hứa hẹn sẽ là đối thủ khó nhằn với tân binh Ngoại hạng Anh. Đội bóng củaMark Hughes cho thấy sự cải thiện sau thành tích đứng thứ chín mùa trước. Stoke chiêu mộ thành công Joe Allen từ Liverpool, một bản hợp đồng chất lượng, và đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng vớiMarko Arnautovic. Đó là những chiến thắng của CLB này về mặt nhân sự.  Sau sự ra đi của Ronaldo Koeman, Southampton bổ nhiệmClaude Puel với nhiệm vụ giúp đội bóng này ở lại giải đấu hàng đầu nước Anh. Đội chủ sânSt Mary's mất một số trụ cột quan trọng trong mùa hè này và mất cả HLV, nhưng họ vẫn sở hữu một đội hình ổn định và chưa phải bước vào một cuộc chuyển giao. Trong khi đó, người dẫn dắt Watford là cựu HLV Inter Milan và Napoli, Walter Mazzarri. Họ sẽ đến làm khách của Southampton sau trận giao hữu hòa 2-2 vớiFC Lorient.  Trong tám năm đã qua trong sự nghiệp cầm quân, Guardiola chỉ một lần không thể đăng quang chức vô địch quốc gia. Tài năng của HLV người Tây Ban Nha là cơ sở để tin vào một thế lực mới sẽ xuất hiện tại Ngoại hạng Anh. Những bản hợp đồng của Guardiola trong mùa hè này gồmIlkay Gundogan từ Borussia Dortmund, Nolito từ Celta Vigo, Leroy Sane từ Schalke và trung vệ trị giá 62 triệu đôla John Stones từ Everton. Đây đều là những bản hợp đồng được đánh giá cao. Trong khi đó, nhân vật được chú ý nhất bên phía đội khách Sunderland là David Moyes. Cựu HLV Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh sau hai năm vắng mặt. Ở khía cạnh cầu thủ, họ chào đón trung vệPapy Djilobodji từ Chelsea, Paddy McNair, Donald Love và Adnan Januzaj từ Man Utd.  Bôn ba qua nhiều CLB, nhiều giải đấu nhưng đây là lần đầu ngôi sao 34 tuổi được nếm trải không khí bóng đá đỉnh cao ở Anh. Phong độ ấn tượng từ ngày gia nhập Man Utd, ghi hai bàn thắng đẹp vào lưới Galatasaray và Leicester, khiến Ibrahimovic được kỳ vọng sẽ tỏa sáng. Ở trận này, tân binh đắt giá nhất thế giới Paul Pogba của Man Utd sẽ không thể ra sân. Anh bị cấm thi đấu do nhận hai thẻ vàng ở Cup Italy mùa trước khi chơi cho Juventus. Hai bản hợp đồng mới còn lại,Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly, đã sẵn sàng sát cánh cùng Mourinho trong trận ra quân. Bournemouth là một trong những đội đạt thành công ngoài mong đợi mùa trước. Cầu thủ chạy cánhJordon Ibe (từ Liverpool) là bản hợp đồng duy nhất của HLVEddie Howe từ đầu kỳ chuyển nhượng hè năm nay.  Liverpool, như thường lệ, vẫn thể hiện phong độ thất thường khi đá giao hữu tiền mùa giải. Họ thắng Barca 4-0, nhưng ngay sau đó lại để thua đội bóng Đức Mainz 0-4. Ngược lại, Arsenal thi đấu rất thuyết phục trong các trận giao hữu. Họ ghi 17 bàn trong các chiến thắng trướcMLS All Stars, Chivas de Guadalajara, Viking FK và Man City cùng một trận hòa với Lens. Granit Xhaka, bản hợp đồng đắt giá thứ ba trong lịch sử của Arsenal, là chữ ký duy nhất của Arsene Wenger từ đầu kỳ chuyển nhượng hè. Cả hai đội đều đang thể hiện những điểm yếu ở hàng thủ. Arsenal là đội phải lo lắng hơn vì họ thiếu vắng nhiều trụ cột ở trận ra quân vì lý do thể lực, trong đó có ba trung vệ Gabriel,Laurent Koscielny vàPer Mertesacker.  Cựu HLV đội tuyển Italy đã trải qua một chuyến du đấu hè thành công ở CLB mới, đánh bại các tên tuổi lớn nhưLiverpool hay AC Milan. Quan trọng hơn, Conte có cơ hội thử nghiệm nhiều đội hình từ 4-2-4 đến 4-3-3. Đã chi 77 triệu đôla cho tiền đạoMichy Batshuayi và tiền vệ N'golo Kante, Chelsea muốn lấy lại vị thế của một ứng cử viên vô địch sau mùa giải đáng thất vọng, mà họ chỉ xếp thứ 10. Tuy nhiên, đội bóng củaSlaven Bilic không phải là đối thủ dễ chơi. Ở mùa trước, Chelsea từng thua West Ham 1-2 ở Upton Park. Lượt về trên sân nhà Stamford Bridge, phải nhờ đến quả phạt đền thành công vào cuối trận củaCesc Fabregas, họ mới thoát thua.