Hai VĐV cùng giành HC vàng ở một nội dung thi đấu tại Olympic 2016 Điều đặc biệt xảy ra ở nội dung 100m tự do nữ, khi cả Simone Manuel (Mỹ) lẫn Penny Oleksiak (Canada) đều cùng cán đích với thời gian 52 giây 70.Manuel không giấu nổi bất ngờ sau khi đoạt HC vàng. Ảnh: Simone Manuel, 20 tuổi, trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên đoạt HC vàng bơi lội tại Olympic. Trong khi đó, cô gái 16 tuổi Oleksiak đã đoạt HC vàng đầu tiên cho đoàn Canada tại thế vận hội năm nay. Thành tích 52 giây 70 của họ là kỷ lục Olympic mới ở nội dung này. Do có hai người về nhất nên nội dung này không có HC bạc. Người dành HC đồng là Sarah Sjostrom của đoàn Thụy Điển. "Tấm huy chương này không chỉ dành cho tôi. Xin được tặng nó cho những người Mỹ gốc Phi đi trước, những người đã truyền cảm hứng cho tôi. Tôi cũng hy vọng mình có thể là nguồn cảm hứng của ai đó sau này", Simone Manuel phát biểu với vẻ xúc động sau khi nhận huy chương. "Mọi người nghĩ VĐV da màu thì không thể giành HC vàng hay phá kỷ lục. Điều đó thật sai lầm bởi tôi cũng nỗ lực luyện tập và yêu môn thể thao này không kém bất cứ ai", cô nhấn mạnh. Manuel và Oleksiak cùng chia sẻ tấm HC vàng. Ảnh: Người cùng giành HC vàng với Manuel là Oleksiak cũng lập cột mốc mới, trở thành VĐV đầu tiên sinh trong thiên niên kỷ này (từ ngày 1/1/2000) giành HC vàng cá nhân. Tại Olympic 2016, trước tấm HC vàng, Oleksiak đã đoạt ba huy chương khác. Cô giành một HC bạc nội dung 100m bơi bướm, hai HC đồng ở các nội dung tiếp sức 4x100m tự do và 4x200m tự do. Với tuổi đời còn rất trẻ, Oleksiak hứa hẹn là ngôi sao mới trên đường đua xanh. Lần gần nhất Olympic chứng kiến hai VĐV cùng đứng trên bục nhận HC vàng môn bơi diễn ra từ năm 2000, tại Sydney, Australia. Khi đó, bộ đôiGary Hall và Anthony Ervin, cùng của đoàn Mỹ, đã về nhất nội dung 50 mét bơi tự do.