Tân HLV Arsenal sẽ đi theo con đường của Wenger Unai Emery tuyên bố sẽ tiếp tục trao cơ hội cho các thành viên của học viện đào tạo Arsenal như người tiền nhiệm Arsene Wenger."Đây là lúc để các cầu thủ trẻ chứng tỏ khả năng của mình, giống như cáchEmile đã làm trận này", Emery nói sau trận giao hữu với Atletico Madrid. Emile Smith Rowe gây ấn tượng với bàn thắng đẹp mắt vào lưới Atletico. Ảnh: Arsenal hòa đại diện Tây Ban Nha 1-1, trước khi thua 1-3 ở loạt luân lưu, tại giải giao hữu IC Cup ở Singapore. Trận này, Emery cho tiền đạo 17 tuổi