Hoàng Xuân Vinh thuộc Top 10 VĐV thành tích cao Olympic 2016 Xạ thủ 41 tuổi có tên trong bảng vị trí các VĐV đoạt nhiều huy chương hàng đầu tại Thế vận hội Rio sau sáu ngày tranh tài, nhờ một HC vàng và một HC bạc.Hoàng Xuân Vinh giúp thể thao Việt Nam có kỳ Olympic thành công nhất trong lịch sử, khi anh giành HC vàng nội dung 10m súng ngắn hơi với kỷ lục Thế vận hội, và sau đó có thêm HC bạc 50m súng ngắn. Trước đó, Việt Nam mới chỉ có tất cả hai tấm HC bạc của môn taekwondo và cử tạ. Hoàng Xuân Vinh là VĐV Việt Nam đầu tiên trong lịch sử đoạt một HC vàng và một HC bạc ở cùng một kỳ Olympic 2016. Kỳ tích lịch sử giúp Xuân Vinh đứng hạng 10 trong bảng thành tích cá nhân của Olympic Rio, tính theo riêng số lượng HC vàng tới hết ngày thi đấu 11/8. Anh còn giữ một vị trí ở nhóm thứ sáu trong bảng thành tích theo tổng số huy chương, ngang ngửa với những cao thủ như Sun Yang (bơi, Trung Quốc), Astier Nicolas (đua ngựa, Pháp), Simone Manuel (bơi, Mỹ), Allison Schmitt (bơi, Mỹ) và Michael Jung (đua ngựa, Pháp). Xạ thủ sinh năm 1974 cũng có tên trong bảng vàng các VĐV lập kỷ lục Olympic hoặc thế giới tại Đại hội lần này. VĐV dẫn đầu bảng thành tích huy chương tính đến nay là Micheal Phelps với bốn HC vàng. Tiếp theo là hai nữ kình ngư, gồm VĐV bơi 19 tuổi Katie Ledecky của Mỹ (ba HC vàng, một HC bạc) và Katinka Hozzsu của Hungary (ba HC vàng).