Phelps giành HC vàng thứ tư ở Olympic 2016 Kình ngư người Mỹ tiếp tục khẳng định vị thế VĐV số một trong lịch sử Thế vận hội khi chiến thắng ở đường đua 200m hỗn hợp cá nhân.Với thành tích 1 phút 54 giây 66, Michael Phelps tiếp tục bất bại ở Olympic Rio de Janeiro, chiến thắng tất cả bốn nội dung anh đã tham dự. Về thứ hai ở nội dung này là Kosuke Hagino (Nhật Bản) đạt 1 phút 55 giây 61. HC đồng thuộc về Wang Shun (Trung Quốc) với thành tích 1 phút 57 giây 05. Chiến thắng này giúp Phelps chạm tay vào một kỷ lục mới, trở thành VĐV bơi đầu tiên chiến thắng bốn lần ở một nội dung tại các kỳ Olympic. Nếu tính tất cả các môn, ngôi sao 31 tuổi đã sánh ngang với hai huyền thoại đồng hương Al Oerter (ném tạ) vàCarl Lewis (nhảy xa).Kình địch của anh ở nội dung này, đồng hươngRyan Lochte, chỉ về thứ năm. Phelps vẫn thống trị đường đua xanh dù đã 31 tuổi. Ảnh: Trước khi tham dự chung kết 200m hỗn hợp cá nhân, Phelps đã chiến thắng ở ba nội dung 4x100m tự do tiếp sức, 4x200m tự do tiếp sức và 200m bướm. Ở 50m bơi bướm đầu tiên, kình ngư nước chủ nhà Thiago Pereira dẫn đầu, Phelps đứng thứ hai. Sau 50m bơi ngửa tiếp theo, Ryan Lochte vươn lên dẫn đầu nhưng Pereira và Phelps chỉ kém 0,01 giây phía sau. Phelps bứt lên ở 50m cuối rồi về đích đầu tiên trong khi Lochte và Pereira bị hụt hơi. Tổng số huy chương mà Phelps sở hữu qua năm kỳ Olympic lúc này là 26, gồm 22 HC vàng, 2 HC bạc và 2 HC đồng. Trong danh sách các VĐV giàu thành tích nhất trong lịch sử Olympic, Phelps đang sở hữu số HC vàng gấp đôi người đứng nhì là cựu VĐV thể dục dụng cụ người Liên Xô Larisa Latynina. Nếu tính riêng các nội dung cá nhân, anh có 13 HC vàng.