Nữ kình ngư Nga kéo Michael Phelps vào tranh cãi doping Yulia Efimova cho rằng ngôi sao bơi lội số một của Mỹ cũng từng lầm lỗi như cô, nhưng lại được hưởng sự khoan dung từ mọi người.Efimova, ngôi sao bị tẩy chay của bơi lội Nga ở Olympic 2016, một lần nữa đưa ra phát ngôn đáp trả những chỉ trích từ hai VĐV Lilly King (Mỹ) và Chloe Tutton (Anh quốc). Trong buổi họp báo hôm 11/8, cô nói: "Cô ta (King) sẽ nói thế nào về trường hợp củaMichael Phelps? Bản thân tôi dĩ nhiên phản đối doping. Tôi chưa từng dùng nó với mục đích gian lận, nhưng tôi hiểu rằng có những VĐV dùng chất cấm mà không ý thức được việc mình làm, hoặc quá ngu ngơ và ngây thơ. Con người lúc nào cũng nên được trao một cơ hội khác... Khi bạn lái xe rồi phạm luật và bị phạt, bạn không bị tước bằng lái xe cả đời hoặc bị bỏ tù". Rie Kaneto (phải) là một trong số ít người bênh vựcYulia Efimova. Ảnh: Một quan chức bơi lội Nga sau đó nói với tờ Hồi tháng 11/2004, Phelps bị bắt do lái xe trong lúc không tỉnh táo. Đến tháng 9/2014, anh buộc phải tham gia một khóa điều trị y tế 45 ngày sau khi tái phạm lỗi này. Phelps từng mô tả đây là thời gian đen tối nhất đời anh, nhưng sau đó vượt qua và trở lại mạnh mẽ. Efimova đề cập đến vấn đề phạm luật giao thông có thể là ám chỉ Phelps. Phelps trong lần bị phát giác hút cần sa năm 2009.  Sau khi chung kết 200m ếch kết thúc,Chloe Tutton, người về thứ tư, nói bóng gió rằng cô đã mất huy chương vào tay một kẻ gian lận. Tutton nói: "Bạn biết đấy về thứ tư thì có hơi đau lòng, nhưng ít nhất thì tôi hoàn toàn trong sạch". Tuy nhiên, Rie Kaneto, người vượt qua Efimova để chiến thắng ở nội dung 200m ếch, là một trong số ít những VĐV bênh vực kình ngư người Nga. VĐV Nhật Bản nói: "Tôi nghĩ thực tế thì ở thời điểm này, cô ấy trong sạch". Efimova thừa nhận việc cô bị dương tính với Efimova là trung tâm của sự chú ý tại Olympic 2016 khi luôn bị báo chí vây quanh, đặt câu hỏi về không khí thù địch mà những VĐV khác dành cho cô. Kình ngư 24 tuổi nói cô đã tìm ra cách đương đầu với điều này, nhưng đôi khi cũng cảm thấy bực dọc.