Messi trở lại đội tuyển Argentina Tiền đạo 29 tuổi đã hủy bỏ quyết định giã từ sự nghiệp quốc tế, sau khi trao đổi với tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia Edgardo Bauza.Lionel Messi bất ngờ tuyên bố chia tay đội tuyển quốc gia sau thất bại ở chung kết Copa America 2016. Nhưng tân HLV trưởng Edgardo Bauza mới đây cho biết ông sẽ trực tiếp tới Barcelona để thuyết phục Messi quay lại giữ băng thủ quân. Và anh đã chính thức quyết định sẽ tiếp tục sự nghiệp cầu thủ quốc tế. Nỗ lực của tân HLV Bauza, sang Barcelona gặp trực tiếp Messi và Barca để thuyết phục siêu sao Argentina trở lại, đã cho kết quả như ý.  Anh nói tiếp: “Tôi không muốn gây ra bất kỳ tác hại nào cho đội tuyển. Tôi luôn cố gắng góp sức cho đội tuyển ở bất cứ nơi đâu tôi có thể”. “Chúng tôi cần phải chỉnh sửa rất nhiều thứ trong hệ thống bóng đá Argentina. Nhưng tôi muốn góp phần làm điều đó từ nội bộ, và sẽ không đứng ngoài để chỉ trích”, Messi chia sẻ thêm. Messi muốn chung tay góp sức để giúp bóng đá Argentina tiến bộ bằng cách rút quyết định kết thúc sự nghiệp quốc tế để trở lại với ĐTQG. Ảnh:  “Rất nhiều thứ xuất hiện trong đầu tôi vào cái ngày buồn của trận chung kết Copa 2016, và tôi khi đó đã suy nghĩ nghiêm túc về quyết định chia tay. Nhưng tôi yêu quốc gia mình, và yêu chiếc áo đội tuyển rất nhiều. Tôi cảm ơn tất cả những ai muốn tôi tiếp tục chơi bóng cho Argentina. Tôi hy vọng chúng tôi có thể sớm mang lại cho họ niềm vui chiến thắng”, Messi nhấn mạnh. Với quyết định trở lại, Messi ngay lập tức được điền tên vào danh sách tuyển Argentina tập trung chuẩn bị cho hai trận sắp tới. Đó là các trận gặp Uruguay ngày 6/9 và Venezuela ngày 11/9.