Bóng đá nữ Mỹ, Trung Quốc bị loại ở tứ kết Olympic Ứng cử viên số một trong môn bóng đá nữ, tuyển Mỹ phải dừng bước khi đá luân lưu với Thụy Điển. Trung Quốc cũng bị loại ở vòng tám đội sau khi thua Đức.Mỹ không thể giành được huy chương vàng bóng đá nữOlympic lần thứ tư liên tiếp. Ảnh:  Mỹ 1-1 Thụy Điển (luân lưu 3-4) Trong trận tứ kết đầu tiên, diễn ra tối 12/8, Thụy Điển thi đấu với sự ủng hộ rất lớn từ may mắn. Đội này không chỉ tránh được nhiều bàn thua từ một loạt cơ hội của Mỹ, mà còn ghi bàn trước nhờ pha dứt điểm của Stina Blackstenius ở phút 61. Mỹ phải chờ đến phút 78 mới có được bàn gỡ nhờ công Alex Morgan. Trong loạt đá luân lưu, Thụy Điển cũng là đội thực hiện suôn sẻ hơn. Sau khi Morgan và Christen Press đá hỏng hai quả bên phía Mỹ  Đức (áo trắng) đang có cơ hội lần đầu tiên giành huy chương vàng bóng đá nữOlympic.