Pep Guardiola: 'Dẫn dắt Man City không khó bằng Barca B' Trái với suy nghĩ của nhiều chuyên gia, HLV Pep Guardiola cho rằng dẫn dắt Man City không phải là khó khăn lớn nhất trong sự nghiệp.Guardiola từng khởi đầu sự nghiệp huấn luyện tại Barca B, khi mới là một cầu thủ vừa giải nghệ được vài năm. Theo Guardiola, đây mới là thách thức lớn nhất. "Bài kiểm tra khó nhất bao giờ cũng là bài đầu tiên. Không vượt qua nó thì bạn sẽ không có bài kiểm tra thứ hai. Tôi được đưa lên làm HLV đội A của Barca chính là nhờ kinh nghiệm thành công với đội B. Chính vì vậy, dẫn dắt Man City không phải là thách thức lớn nhất với tôi", Guardiola khẳng định. Pep Guardiola sẽ khởi đầu giải Ngoại hạng Anh bằng trận Man City gặp Sunderland tối 13/8. Ảnh: Những lời tự đánh giá của Guardiola có thể đi ngược với ý kiến của đa số chuyên gia. Trước đó, khi HLV này mới nhận lời dẫn dắt Man City, hầu hết giới chuyên môn đều cho rằng nhiệm vụ của Guardiola tại nước Anh sẽ vô cùng lớn. Cụ thể rằng, Guardiola không chỉ phải đem lại chiến thắng một cách thường xuyên, mà còn phải huấn luyện Man City chơi theo phong cách đẹp mắt, hiệu quả như từng làm với Barca và Bayern. Theo vị tân HLV, để Man City thay đổi thật nhanh, cầu thủ cần biết chơi bóng với tâm hồn. Khi đó, đội bóng có thể thỏa sức sáng tạo. "Để tạo ra một cái gì đó, với những ý tưởng tấn công, chúng tôi cần có thời gian. Nhưng để chơi với tâm hồn, chúng tôi không cần thời gian. Trong trận khai mạc Ngoại hạng Anh, không cần biết cầu thủ nào chơi tốt, hoặc trận đấu có kết quả tốt hay không, tôi không chấp nhận việc cầu thủ không có tâm hồn chơi bóng. Đó là điều mà tôi muốn thấy ở đội bóng và các cầu thủ", Guardiola cho biết. Guardiola cũng tỏ ra hài hước về mối quan hệ với Chủ tịch Man City,Khaldoon Al Mubarak, người đã tới thăm trung tâm huấn luyện và có cuộc nói chuyện thân mật trên sân. "Tôi vẫn chưa thua trận đấu chính nào, và điều đó giải thích tại sao chúng tôi có mối quan hệ tốt. Ông ấy đã gặp các tân binh. Chúng tôi đã nói chuyện về bóng đá. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau ba, bốn lần và đều có cảm giác thoải mái".