Lawrenson: 'Chiến thắng cho thành Manchester, Arsenal hòa Liverpool' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng đầu tiên giải Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.Nhà vua của bóng đá Anh hứa hẹn có trận mở màn dễ dàng. Ảnh:  Đáng buồn cho Hull ở thời điểm này khi họ không có huấn luyện viên trưởng và cũng không thực hiện được bất cứ bản hợp đồng đáng chú ý nào. Dường như HLV Steve Bruce đã nhìn thấy trước sự trì trệ của đội bóng và quyết định ra đi trước khi mùa giải mới khởi tranh. Đội bóng giành chiến thắng trong trận play-off lên hạng là đội bất lợi nhất bởi có ít thời gian chuẩn bị cho mùa bóng mới. Hull cũng không phải ngoại lệ, và mọi thứ đang như mớ hỗn độn tại đội bóng này. Một suất trong nhóm xuống hạng đã chờ sẵn "những chú hổ". Leicester nhiều khả năng sẽ khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vương bằng một chiến thắng. Không ai tin họ sẽ tiếp tục vô địch mùa này, nhưng Leicester cho thấy đây là đội bóng mạnh, đủ sức đua tranh vị trí cao.  Đội chủ nhà đang xây dựng lại dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Những bản hợp đồng mà Everton đưa về phát ra dấu hiệu tích cực ban đầu. Tottenham đang trên đà tiến lên sau màn trình diễn hứa hẹn gần đây. Tuy nhiên ở mùa trước, đội bóng này cũng phải tới vòng thứ năm mới kiếm được trận thắng đầu tiên. Tottenham có thể lặp lại khởi đầu chậm chạp ở mùa giải này.  Rất nhiều sự kỳ vọng đặt lên Pep Guardiola ở mùa giải năm nay nhưng hãy nhớ rằng nhà cầm quân gốc Catalan chưa bao giờ dẫn dắt một đội bóng ở Ngoại hạng Anh, giải đấu hoàn toàn khác La Liga và Bundesliga. Guardiola cần thời gian, nhưng nếu ông giúp Man City tiếp tục lối chơi gây sức ép lên đối thủ đúng với triết lý của mình, dàn sao trong tay HLV này thừa sức vô địch Ngoại hạng Anh. Đây là khởi đầu vô cùng khó khăn cho David Moyes tại Sunderland. Tuy nhiên, chiến lược gia này sẽ tìm được cách vượt qua giống như ở Everton. Những thương vụ mua bán của Moyes tại thời điểm đó là xuất sắc. Ibrahimovic và Man Utd sẵn sàng chinh phục Ngoại hạng Anh ngay ở mùa giải này. Ảnh:  Đội chủ nhà là những người biết cách tạo ra nhiều cơ hội và ghi bàn trước bẩt cứ đối thủ nào. Bournemouth cho thấy họ là một tập thể giàu cá tính ở mùa giải trước và hướng tới mùa này với sự tự tin nhất định. Tuy nhiên, đối đầu với Man Utd sẽ rất khó khăn bởi đội bóng này đang trên đường tìm kiếm danh hiệu vô địch. Tinh thần của Man Utd đang lên cao sau những sự kiện gần đây và khởi đầu với một chiến thắng là điều dễ thấy.  Các cổ động viên Arsenal đang phàn nàn về việc đội bóng thiếu tham vọng trên sàn chuyển nhượng, cũng như điểm yếu ở vị trí trung vệ. Trong khi đó, Liverpool cũng có vấn đề riêng của họ, khi Daniel Sturridge đang phục hồi chấn thương hông. Thiếu tiền đạo người Anh, hàng công Liverpool yếu đi trông thấy khi không còn ai đủ sức gánh vác. Liverpool có lịch thi đấu đầu mùa vất vả, khi phải làm khách cả ba trận bởi khán đài chính trên sân Anfield đang tu sửa. Do đó đội khách có thể hài lòng nếu giành được một điểm ra về. Tương tự là Arsenal, bởi họ không có được đội hình mạnh nhất lúc này.  Những gì HLV Conte mang tới Chelsea đến giờ là rất ấn tượng. Chelsea không phải mất sức cho sân chơi châu Âu, do đó, họ đủ sức giành suất trong top 4 và cạnh tranh mạnh mẽ cho chức vô địch.