VĐV judo Ai Cập từ chối bắt tay võ sĩ Israel sau thất bại ở Olympic El Shehaby phải hứng chịu nhiều tiếng la ó tại nhà thi đấu ở Rio de Janeiro, khi anh từ chối bắt tay võ sĩ thắng trận vòng một Or Sasson theo nghi thức của môn judo.Sasson của Israel được công nhận phần thắng khi trận đấu vòng một còn một phút rưỡi. El Shehaby nằm ngửa một lúc trên sàn đấu trước khi đứng dậy và tiến tới vị trí giữa đối thủ và trọng tài. Khi Sasson mở rộng bàn tay định thực hiện nghi thức truyền thống sau mỗi trận judo, El Shehaby quay lưng đi và lắc đầu. Trọng tài lập tức gọi võ sĩ người Ai Cập quay lại phía thảm đấu và yêu cầu anh cúi đầu chào đối thủ. Nhưng El Shehaby chỉ gật đầu rất nhanh một cái rồi bước đi. Anh từ chối bình luận về hành động đó khi được truyền thông tiếp cận phỏng vấn. Cách ứng xử của El Shehaby bị cho là đi ra ngoài khuôn phép của Judo và tinh thần thể thao cao thượng. Ảnh: Các võ sĩ judo thường cúi đầu chào hoặc bắt tay nhau trước và sau mỗi trận đấu, như là một cách bày tỏ sự tôn trọng theo tinh thần võ thuật Nhật Bản. Phản ứng của Shehaby sau trận đấu thực ra không phải vì lý do cá nhân. Đại diện của Liên đoàn Judo quốc tế nói rằng chỉ riêng việc trận đấu có thể diễn ra giữa hai võ sĩ này đã là một dấu hiệu lớn của sự tiến bộ. “Trận đấu này đã là một sự tiến triển lớn, khi VĐV của một quốc gia Ảrập chấp nhận thi đấu với VĐV người Israel”, phát ngôn viên Nicolas Messner của Liên đoàn Judo quốc tế cho biết. Vị này còn nói rằng các VĐV không có nghĩa vụ phải bắt tay nhau, bởi đây chỉ là nghi thức truyền thống, nhưng cúi đầu chào thì là bắt buộc. Phát ngôn viên Messner cũng nhấn mạnh rằng cho dù El Shehaby cuối cùng đã quay lại cúi đầu chào VĐV Israel, thì “thái độ của anh ấy vẫn sẽ được xem xét lại sau trận đấu để cân nhắc mức độ phạt hay cảnh cáo”. Trước trận đấu, El Shahaby đã chịu nhiều sức ép từ quê nhà đề nghị anh rút khỏi trận đấu với VĐV của Israel. Hôm 11/8, một chương trình truyền hình của Ai Cập thậm chí cũng đưa ra lời kêu gọi Shehaby rút khỏi trận đấu. Nhưng Hisham Hatab, Chủ tịch Ủy ban Olympic Ai Cập, trả lời báo chí: “Người Hồi giáo sẽ thi đấu bình thường mà không có rắc rối nào. Chúng tôi không cho phép lẫn lộn giữa chính trị và thể thao. Ở môn judo, các VĐV có thể bắt tay hay cúi đầu chào nhau để bày tỏ sự tôn trọng nhau. Đó là tùy thuộc VĐV”. Bộ trưởng Thể thao Ai Cập cũng tuyên bố: “Chúng tôi cần phải chấp nhận thi đấu với bất kỳ VĐV nào”.