Kình ngư Đông Nam Á đánh bại Phelps, lập kỷ lục Olympic Joseph Schooling của Singapore về nhất nội dung 100 mét bơi bướm với 0,75 giây nhanh hơn huyền thoại Micheal Phelps, đoạt HC vàng đồng thời lập kỷ lục mới của Olympic.Michael Phelps là ứng cử viên số một cho tấm HC vàng nội dung 100m bơi bướm. Kình ngư người Mỹ giữ cả kỷ lục Olympic (50 giây 58) và thế giới (49 giây 42) ở nội dung này.     "Tôi không quan tâm tới kỷ lục. Vấn đề đáng nói đến ở đây là HC vàng. Nếu phá kỷ lục thế giới mà chỉ giành HC bạc hay HC đồng thì vẫn là thất bại. Điều cốt lõi là hôm nay tôi giành HC vàng", Schoooling chia sẻ ngay sau khi bước lên từ bể bơi. Chia sẻ về chiến thắng của học trò, HLV Lopez cho hay: "Schoooling đã có màn trình diễn quá tuyệt vời. Điều quan trọng ở đây không phải là thời gian. Bạn có thể bơi mất 52 giây nhưng chạm thành bể đầu tiên để có được tấm HC vàng".