Kình ngư 19 tuổi sánh cùng Phelps với bốn HC vàng Olympic 2016 Katie Ledecky đã có bốn HC vàng, một HC bạc, vươn lên dẫn đầu cùng Michael Phelps trong danh sách những vận động viên xuất sắc tại Olympic Rio 2016.Với chiến thắng này, Katie Ledecky đã có ba HC vàng cá nhân tại Olympic 2016, ở các nội dung 200m tự do, 400m tự do và 800m tự do. Bên cạnh đó, cô còn cùng đồng đội giành HC vàng ở nội dung 4x200m tự do tiếp sức và HC bạc 4x100 tự do tiếp sức. Kình ngư người Mỹ hiện cùng với Michael Phelps chia sẻ vị trí dẫn đầu trong danh sách các vận động viên xuất sắc của Olympic Rio 2016.