Phelps khẳng định giải nghệ ngay sau Olympic 2016 Kình ngư người Mỹ tuyên bố anh sẽ không thay đổi quyết định giã từ đường bơi xanh sau kỳ Thế vận hội năm nay.Michael Phelps từng tuyên bố giải nghệ sau Olympic 2012, nhưng sau đó trở lại vào năm 2014. Bốn năm trước, các đồng đội ở tuyển Mỹ thách anh thi đấu tại Rio 2016. Phelps đã làm điều đó, nhưng quả quyết sẽ không có lần thứ hai. "Mọi chuyện đã xong.Chad (Le Clos) đề nghị tôi thi đấu ở Olympic tiếp theo cònDwyers hô lên: 'Bốn năm nữa'. Họ đã làm điều tương tự ở London. Những đồng đội ở nội dung 800m tiếp sức đã thách tôi thi đấu bốn năm nữa. Nhưng không, sẽ không có thêm bốn năm nào cả", Phelps nói. Phelps khẳng định Olympic 2016 sẽ là lần cuối anh thi đấu tại Thế vận hội. Ảnh: Chad Le Clos là kình địch của Phelps ở nội dung 100m và 200m bướm. Tuy nhiên, Le Clos thi đấu không thành công ở Olympic năm nay. Tại Thế vận hội 2012, kình ngư người Nam Phi này đã đánh bại Phelps ở nội dung 200m bướm. " Phelps đoạt thêm năm huy chương tại Olympic 2016, trong đó có bốn HC vàng, ở các nội dung 4x100 tự do tiếp sức, 4x200m tự do tiếp sức, 100m bướm và 200m hỗn hợp cá nhân. Tổng số huy chương Olympic mà anh sở hữu lúc này là 27 chiếc, trong đó có 22 vàng, ba bạc và hai đồng. Phelps đã hoàn thành tốtkỳ Olympic thứ năm trong sự nghiệp. Ảnh: "Được đóng lại cánh cửa với môn thể thao này theo cách mình muốn khiến tôi hạnh phúc. Tôi đã sẵn sàng giải nghệ. Tôi vui vì điều đó. Tâm trí tôi lúc này ở trạng thái tốt hơn bốn năm về trước. Tôi đã sẵn sàng dành thời gian choBoomer (con trai) và Nicole (hôn thê)", anh chia sẻ thêm. Phelps nói anh sẽ có mặt ở Olympic Tokyo 2020 nhưng chỉ làm khán giả: "Tôi sẽ đến Tokyo nhưng sẽ không thi đấu. Tôi đã nói điều này nhiều lần rồi nhưng lại nuốt lời. Nhưng giờ sẽ không thế nữa. Tôi đã thề thốt ở London, bảo rằng tôi sẽ không trở lại. Ngày mai, tôi sẽ ký vào giấy để chắc chắn chuyện đó không lặp lại", Phelps tỏ rõ quyết tâm. Joseph Schooling, VĐV thắng Phelps ở nội dung 100m bướm sáng nay, cũng tiết lộ rằng đồng nghiệp đàn anh người Mỹ đã dứt khoát giải nghệ: "