Vì sao các VĐV Olympic hay cắn huy chương Đa số các VĐV tại Olympic Rio 2016 đều cắn vào tấm HC vàng họ giành được, hành động đã diễn ra từ lâu trong lịch sử Thế vận hội cũng như nhiều sự kiện thể thao khác.Trao huy chương cho những VĐV giành giải tại các nội dung thi đấu là nghi thức truyền thống bắt buộc. Nhưng đằng sau hành động cắn vào huy chương của các VĐV là không ít lý do mà đến giờ, ngay cả những sử gia Olympic cũng không thể khẳng định đâu là nguyên nhân đích thực. Nadal và Marc Lopez cắn chiếc HC vàng đôi nam quần vợt mà họ đoạt được cho Tây Ban Nha hôm qua. Ảnh:  Nhưng cách lý giải này không có sức thuyết phục cao, bởi HC vàng tại các kỳ Thế vận hội hiện đại từ năm 1912 được làm ra chủ yếu từ bạc với tỷ lệ lên tới 92,5% và chỉ có một lớp vàng mỏng bao phủ bên ngoài hợp chất bạc. Các VĐV tham dự Olympic đều biết rõ HC vàng không được làm từ vàng nguyên chất. HC vàng ở Olympic Rio 2016 được chế tác với thành phần chủ yếu là hợp kim bạc và đồng, còn vàng chỉ chiếm tỷ lệ hơn 1% (có nguồn đưa chính xác là 1,34%).  Mack Horton có thể cắn huy chương vì muốn bắt chước nhiều đàn anh, đàn chị đã làm việc này trước đó. Ảnh:  Gần đây truyền hình  Mireia Belmonte Garcia mừng chiếc HC vàng 200m bướm nữ hôm 12/8. Ảnh: Franck Fife, phóng viên ảnh thể thao của