HAGL đại thắng ĐKVĐ Bình Dương Đội bóng phố núi nối dài mạch trận thăng hoa khi đánh bại Bình Dương 3-1 trong trận đấu vòng 20 V-League chiều 13/8.HAGL càng chơi càng hay ở giai đoạn nước rút của V-League 2016. Ảnh:  Tiếp đà hưng phấn từ trận thắng Thanh Hoà 3-1 ở vòng trước, các cầu thủ phố núi một lần nữa khiến khán giả tại Pleiku ngất ngây với màn thể hiện ấn tượng. HAGL có vẻ đã bắt đầu thích nghi với môi trường V-League khắc nghiệt, khi những Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Minh Vương càng đá càng tự tin và chững chạc. Trong số này, Minh Vương và Văn Toàn hôm nay rất hay. Văn Toàn không lập công, nhưng góp hai đường chuyền dọn cỗ vào cú hattrick của đồng đội.  Trận thắng này đã đưa HAGL ngoi lên vị trí thứ 12, với 21 điểm, nhiều hơn Long An đứng áp chót ba điểm, đồng thời kéo Bình Dương xuống thứ 11 với chỉ 24 điểm.  Ở một trận cầu được chú ý khác, trên sân nhà Lạch Tray, Đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Hà Nội T&T đã giúp Hải Phòng (áo đỏ) củng cố vững chắc ngôi vị số một trên bảng điểm. Ảnh:  Ứng cử viên vô địch