Klopp tiết lộ lý do mua Alisson với giá kỷ lục Chiến lược gia của Liverpool đã xúc tiến nhanh thương vụ Alisson sau khi biết giá bán thủ môn Jan Oblak của Atletico Madrid.Thủ môn Alisson (trái) và Jan Oblak. Liverpool đã bỏ ra số tiền kỷ lục cho một thủ môn là 88 triệu đôla để chiêu mộ Alisson từ AS Roma. Quyết định mua sắm mạnh tay của Klopp vấp phải nhiều hoài nghi dù Liverpool nhận "trái đắng" từ cặp đôi thủ mônLoris Karius và Simon Mignolet ở mùa giải vừa qua. "Mọi người nói đây là số tiền lớn và tôi không phủ nhận điều này", Klopp nói với "Thị trường thủ môn khác phần còn lại bởi không phải lúc nào cũng có những người chất lượng. Chúng tôi thậm chí còn không biết Roma có muốn bán Alisson hay không, nhưng khi nhận được tín hiệu thì phải nhanh tay nắm bắt". Alisson là thủ môn số một của tuyển Brazil và chơi tất cả các trận cho đội bóng Nam Mỹ ở World Cup 2018. Người gác đền mới của Liverpool thậm chí còn xếp trên cả Ederson, thủ môn giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Sự xuất hiện của Alisson có thể chấm dứt những lo âu trong khung gỗ, nhưng Klopp nhấn mạnh vẫn giữ niềm tin vào bộ đôi Karius và Mignolet. Chiến lược gia người Đức cho rằng hai thủ môn này vẫn có chất lượng hàng đầu ở Ngoại hạng Anh.