Hôm nay Hoàng Xuân Vinh về nước Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh dự kiến về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) tối nay 14/8, mang theo hai tấm huy chương lịch sử từ Olympic 2016.Đoàn thể thao Việt Nam gần như đã hoàn thành xong nhiệm vụ thi đấu ở Olympic Rio. Hôm qua một số đã lên đường về nước, trong đó có người hùng Hoàng Xuân Vinh. Xạ thủ sinh năm 1974 là người duy nhất giành huy chương cho đoàn thể thao Việt Nam, tính đến thời điểm này. Anh chiến thắng ở nội dung 10m súng ngắn bắn hơi, qua đó đem về cho tổ quốc tấm HC vàng đầu tiên trong lịch sử tham dự Olympic. Vài ngày sau, Hoàng Xuân Vinh tiếp tục gây bất ngờ khi giành quyền vào vòng chung kết rồi giành HC bạc 50m súng ngắn bắn chậm. Ở nội dung này anh dẫn đầu trong phần lớn thời gian, trước khi tụt xuống thứ hai vì hai viên đạn cuối cùng không tốt. Dự kiến, chuyến bay chở Xuân Vinh cùng các thành viên của đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 21h30. Tổng cục TDTT cùng các đơn vị liên quan của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (Bộ VHTT&DL) sẽ đón tiếp đội tuyển bắn súng và tôn vinh Hoàng Xuân Vinh ngay tại sân bay. Trước đó, lúc 19h40, Nguyễn Tiến Minh thi đấu trận cuối cùng ở vòng bảng nội dung đơn nam môn cầu lông với Lin Dan. Đây được đánh giá là thách thức vô cùng lớn đối với tay vợt của Việt Nam, khi đối thủ là hạt giống số ba và từng hai lần giành HC vàng Olympic. Trong cả bảy cuộc đối đầu nhau trước đây, Tiến Minh thua sau và một lần được đi tiếp nhờ đối phương bỏ cuộc. Ở hai trận đấu trước đó tại bảng E, Tiến Minh đã thi đấu xuất sắc và lần lượt đánh bại