Kình ngư đoạt HC vàng đầu tiên cho Singapore lĩnh thưởng lớn Joseph Schooling sẽ nhận gần 0,8 triệu đôla tiền thưởng sau kỳ tích đoạt HC vàng Olympic 2016.Schooling đánh bại những tên tuổi lừng lẫy của làng bơi lội thế giới để về nhất nội dung 100m bơi bướm với thành tích 50 giây 39. Anh là VĐV đầu tiên giành HC vàng Olympic cho Singapore. Schoolingnhận thưởng hậu hĩnh nhờ thành tích đoạt HC vàng đầu tiên cho Singapore. Ảnh: Với thành tích này, kình ngư 21 tuổi sẽ nhận số tiền thưởng kỷ lục 740.000 đôla từ Hội đồng Olympic quốc gia (SNOC). Bên cạnh đó, Schooling còn nhận thêm 25.000 đôla từ Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) dành cho mỗi VĐV đoạt HC vàng thế vận hội. Tuy nhiên, Schooling sẽ không được nhận toàn bộ khoản tiền 750.000 đôla.  Trả lời phỏng vấn sau cuộc đua chung kết, Schooling bày tỏ niềm vui khó tả khi giấc mơ thành sự thật. Anh nói: "Cảm giác này thật tuyệt vời. Giống như một thứ gì đó không có thực. Tôi thực sự không thể mô tả cảm giác lúc này. Adrenaline chạy khắp các mạch máu của tôi lúc này. Đây là một giấc mơ thành hiện thực". Schooling từng gặp thần tượng Michael Phelpsnăm 2008. Ảnh: "Tôi thực sự vinh hạnh và cảm thấy được hưởng đặc ân khi được bơi cạnh những cái tên vĩ đại, những người thay đổi bộ mặt môn thể thao của chúng ta. Tôi không thể mô tả sự biết ơn khi được dự thi tại chung kết Olympic và được đại diện cho đất nước. Tôi đơn giản là đang ngây ngất trong chiến thắng. Hãy để tôi chìm trong cảm giác này", Schooling phát biểu. Chiến thắng của Schooling càng có ý nghĩa khi anh vượt qua thần tượng Michael Phelps, người đã chứng tỏ bản thân là tên tuổi lớn nhất trong lịch sử Olympic, với 0,75 giây nhanh hơn. Bên cạnh Phelps, Schooling còn đánh bại những ngôi sao khác nhưLaszlo Cseh (Hungary) vàChad Le Clos (Nam Phi).