10 ngôi sao mới đáng chờ xem ở Ngoại hạng Anh 2016-17 Mùa giải mới của bóng đá Anh hứa hẹn sẽ hấp dẫn hơn khi có sự góp mặt của một số tân binh hàng hiệu như Ibrahimovic, Pogba, Xhaka…“Ibrahimovic thì chẳng cần phải giới thiệu nhiều. Con số thông kê nói lên tất cả. Cậu ấy là một trong những chân sút xuất sắc thế giới, là cầu thủ luôn ra sân cống hiến 100% những gì mình có. Cậu ấy đã giành chiến thắng ở hầu hết các giải vô địch quốc gia danh tiếng châu Âu, và giờ cậu ấy có mặt ở giải vô địch quốc gia hay nhất thế giới. Tôi tin sự có mặt của Ibrahimovic sẽ giúp Man Utd gặt hái các danh hiệu”, Mourinho phát biểu trong ngày Ibrahimovic ra mắt tại Old Trafford.   “Pogba là một cầu thủ lớn, và sẽ trở thành một phần quan trọng với một CLB hàng đầu như Man Utd. Chúng tôi là CLB hoàn hảo để giúp cậu ấy trở thành cầu thủ số một thế giới”, Mourinho nhận xét.    HLV Wenger rất hài lòng khi tuyển mộ được sao trẻ này: "Xhaka là một tài năng triển vọng, có kinh nghiệm thi đấu tốt ở cả Champions League lẫn Bundesliga. Tôi đã xem cậu ấy thi đấu một thời gian dài, và giờ cậu ấy sẽ bổ sung chất lượng cho Arsenal".