Các ứng viên Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2016-2017 Harry Kane chiến thắng sát nút Aguero và hiện tượng Vardy trong cuộc đua “Giày Vàng” mùa trước, nhưng mùa mới cục diện có thể thay đổi khi xuất hiện một số tân binh hàng hiệu.Jamie Vardy của Leicester suýt đảo ngược mọi dự đoán để lên ngôi vua phá lưới mùa trước, khi anh kết thúc 38 vòng đấu với chỉ một pha ghi bàn kém Harry Kane (24-25). Nhưng cả hai anh đều không phải là ứng viên số một cho danh hiệu cá nhân này ở mùa giải sắp khai mạc, theo đánh giá của cả giới chuyên môn lẫn các nhà cái lớn. Dưới đây là những ứng viên hàng đầu.    Nếu ngôi sao 28 tuổi này có thể tránh được chấn thương dài ngày, anh có lẽ sẽ tiếp tục là tiền đạo hay nhất của Ngoại hạng Anh. Aguero thi đấu ít hơn tám trận so với Kane ở mùa trước, nhưng cuối cùng anh vẫn ghi được tới 24 bàn – chỉ thua Vua phá lưới đúng một bàn. Hiệu suất cao ổn định của anh ở ba mùa liên tiếp vừa qua là yếu tố chính giúp anh được đánh giá cao nhất. Mùa trước nữa, 2014-15, anh là vua phá lưới với 26 bàn – hơn Kane tới năm bàn. Ở mùa 2013-14, anh ghi 17 bàn, thuộc nhóm thứ tư, sau Luis Suárez (đã chuyển tới Barca) và Daniel Sturridge (hai mùa qua bị chấn thương cản trở).