Everton và Tottenham bất phân thắng bại ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh Hai trong số những đội bóng chuyên ngáng đường các ông lớn hoà nhau 1-1 ở vòng khai mạc Ngoại hạng Anh, trong đó có hai bàn thắng ấn tượng của Ross Barkley và Erik Lamela.Lamela (áo trắng) bay người đánh đầu gỡ hòa cho Tottenham. Ảnh:  Vào sân trong trận đấu tâm điểm của ngày khai mạc Ngoại hạng Anh, Everton và Tottenham đều không làm CĐV phải thất vọng. Sau khi Ross Barkley mở tỷ số cho Everton bằng cú sút phạt từ 35 m, đội khách có được bàn gỡ nhờ cú đánh đầu căng của Erik Lamela. Bên cạnh hai bàn thắng, hai đội đều có cơ hội để nâng cao tỷ số nhưng đều không thành công. Thi đấu với tư cách chủ nhà, trong hiệp một, Everton thực sự làm hài lòng đa số khán giả. Sơ đồ 4-3-3 của tân HLV Ronald Koeman tỏ ra hiệu quả trong việc kiểm soát bóng và gây sức ép lên hàng thủ Tottenham. Ngay phút thứ sáu, Everton có bàn mở tỷ số từ cú sút phạt của Barkley. Trước khi vào lưới, bóng bay lướt đám đông cầu thủ chờ đánh đầu rồi rơi vào góc xa, nơi thủ môn Hugo Lloris không thể với tới. Bên cạnh bàn mở tỷ số, Everton còn hai cơ hội rõ ràng để nâng cao cách biệt trong hiệp một. Phút 15, thủ môn Lloris phải trổ tài đẩy bóng mới cứu được bàn thua cho Tottenham sau cú đánh đầu của Phil Jagielka. Sau khi Lloris dính chấn thương phải rời sân, thủ môn vào thay Michel Vorm cũng tỏ ra xuất sắc với tình huống vô hiệu hóa cú sút của Deulofeu trong thế đối mặt ở phút 45. Những gì Tottenham thể hiện trong hiệp một có thể chỉ là do nhập cuộc chưa tốt trong trận đầu tiên của mùa giải. Sau giờ nghỉ, đội xếp thứ ba mùa trước nhanh chóng trở lại là chính mình. Đặc biệt, sau khi tân binh Vincent Janssen vào sân, Tottenham tạo được nhiều tình huống nguy hiểm hơn hẳn so với hiệp một. Không phải đợi lâu, phút 60, CĐV khách có dịp ăn mừng khi Lamela bay người đẹp mắt đánh đầu từ quả tạt của Kyle Walker, ghi bàn gỡ hòa 1-1. Thủ môn Stekelenburg của Everton thậm chí không kịp bay người cản phá do bóng bay quá nhanh. Lloris bay hết tầm với vẫn không thể ngăn cú đá phạt thành bàn của Barkley.  Hòa với đội xếp thứ ba mùa trước có thể là kết quả chấp nhận được với Everton, đội bóng đang trong quá trình làm quen với HLV Koeman. Trong khi đó, Tottenham tiếp tục cho thấy lối đá hiệu quả và sự lì lợm như từng thể hiện dưới sự dẫn dắt của Mauricio Pochettino.