Usain Bolt khởi đầu suôn sẻ hành trình bảo vệ HC vàng 100m Tia chớp Jamaica không cần bung quá nhiều sức để về nhất phần thi loại nội dung 100m nam Olympic 2016.Usain Bolt tỏ ra tất tự tin khi bước vào thi đấu tại Rio 2016. Anh đang là chủ nhân của ba chiếc HC vàng 100m, 200m, 4x100m nam suốt hai kỳ Olympic gần nhất ở Bắc Kinh 2008 và London 2012. Bolt không giấu diếm tham vọng lập cú hattrick thâu tóm các huy chương này ở ba kỳ Thế vận hội liên tiếp. Vòng loại 100m nam Olympic 2016 có 64 VĐV, chia thành tám nhóm chạy (Heat), mỗi nhóm tám VĐV. Bolt chạy ở Heat số bảy. Như mọi khi, "Ông hoàng tốc độ" vẫn xuất phát chậm. Bolt, vì thế, mất gần 50 mét đầu mới có thể bứt lên vị trí số một trong lượt chạy của anh. Ở 50 mét cuối, Bolt dù chưa cần bung hết sức vẫn nhẹ nhàng bứt hẳn lên trước các đối thủ. Anh dường như có giảm tốc độ đi một chút khi gần đến đích. Bolt cán đích sau 10,07 giây, nhanh hơn chỉ 0,05 giây so với người về nhì, VĐV Bahrain Andrew Fisher. Với 10,07 giây, Bolt chỉ xếp thứ tư trong tổng số 16 VĐV vào chạy bán kết, kém 0,06 giây so với VĐV xếp thứ nhất, đại kình địch người Mỹ Justin Gatlin. Nhưng đây chỉ là vòng loại, nơi những siêu sao như Bolt hay Gatlin vẫn chưa bung hết sức. Justin Gatlin đang nổi lên như là thách thức số một với Bolt từ khoảng hai năm qua. Nhưng thành tích cá nhân tốt nhất sự nghiệp của anh ở nội dung 100m vẫn chỉ là 9,74 giây, lập tại Doha hôm 15/5/2015, kém các kỷ lục của Bolt.