Hamilton tự nhận không bị áp lực trong cuộc đua vô địch Tay đua người Anh cảnh báo Sebastian Vettel rằng anh có tâm lý vững vàng, dù đứng trước cơ hội giành chức vô địch thứ năm."Tôi có thể làm những điều nhất định trong chiếc xe, nhưng không thể thường xuyên tạo ra phép màu. Tôi tự hào được là một người theo chủ nghĩa hoàn hảo, không tạo ra những sai lầm", Lewis Hamilton nói. Hamilton hơn Vettel 17 điểm sau GP Đức. Ảnh: "Không có ai hoàn hảo cả. Dưới thứ áp lực mà những người như chúng tôi phải chịu, tôi làm việc chăm chỉ để định vị tâm lý và thể chất của bản thân, làm sao để nếu phải sụp đổ thì tôi là người cuối cùng. Đó là tinh thần của tôi", anh khẳng định. Hamilton đang dẫn trước Vettel 17 điểm trong cuộc đua đến chức vô địch. Nếu đăng quang năm nay, tay đua của Mercedes sẽ trở thành người đầu tiên sauMichael Schumacher giành năm chức vô địch F1. "Bố tôi luôn nói rằng tôi là người cuối cùng đạp phanh. Nếu tôi đang đua ngang ai đó, tôi sẽ là người cuối cùng đạp phanh. Đó là cách tôi tự chuẩn bị tâm lý cho bản thân", Hamilton nói. Chiến thắng ở GP Đức, chặng đua mà Vettel gặp tai nạn, giúp Hamilton đoạt lại vị trí dẫn đầu từ đối thủ. Đây là thất bại cay đắng với Vettel và Ferrari, khi họ sở hữu chiếc xe được đánh giá là nhanh nhất trong nửa đầu mùa giải. Hamilton hy vọng có thể tái lập thành tích ở GP Hungary vào cuối tuần này.