Vợ cũ của Martial: 'Man Utd đã hủy hoại cuộc sống của tôi' Vợ cũ của tiền đạo Anthony Marial, Samantha cho rằng Man Utd và vụ chuyển nhượng năm ngoái là lý do dẫn tới sự rạn vỡ giữa hai người.Hồi tháng 9 năm ngoái, Martial trở thành cầu thủ tuổi teen đắt nhất thế giới khi chuyển từ Monaco về Man Utd. Chỉ chưa đầy nửa năm sau đó tiền đạo này và bà xã Samantha chia tay nhau. Nhiều thông tin cho thấy, Martial có một loạt mối quan hệ ngoài luồng, trong đó có cuộc tình chớp nhoáng với ngôi sao X Factor Emily Wademan. Samantha và Martial khi còn hạnh phúc bên nhau. Theo Samantha, việc thay đổi môi trường thi đấu và sinh hoạt là lý do chủ yếu dẫn tới sự rạn vỡ tình cảm. Từ một người chồng mẫu mực, Martial nhanh chóng đổ đốn khi có thu nhập cao ngất ngưởng tại Man Utd. "Man Utd đã hủy hoại đời tôi. Trước khi chuyển tới Anh, Anthony không bao giờ nhìn ngắm các cô gái khác và tôi luôn tin tưởng anh ta. Thế nên khi phát hiện sự lừa dối của Anthony, tôi bị sốc cực độ. Từ Pháp tới Anh, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn. Cầu thủ bóng đá ở Anh giống như những ông vua. Họ có rất nhiều tiền và nhận được sự quan tâm từ khắp nơi. Tất cả như một thế giới khác biệt", Samantha chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 13/8. Cũng theo vợ cũ của Martial, qua mạng xã hội cầu thủ 20 tuổi này thường nhận được cả tá hình ảnh khêu gợi của những cô gái trẻ. Không cưỡng lại được sự cám dỗ, trong khi có nhiều tiền, Martial sớm chạy theo tiếng gọi của bản năng. "Có nhiều cô gái chỉ muốn lao vào Anthony. Họ không quan tâm đến gia đình cầu thủ hay người phụ nữ của anh ta. Còn Anthony thì nói tôi giống như bà nội của anh ta rằng tôi sống khép kín và anh ta không yêu tôi nữa", Samantha rầu rĩ kể lại. Sau khi chia tay, theo Samantha, Martial thậm chí trở nên keo kiệt. Tiền đạo số một của Man Utd mùa trước chỉ bằng lòng chu cấp một phần thu nhập rất nhỏ cho vợ cũ. "Anthony nói rằng tôi chỉ muốn tiền của anh ta. Sau khi chia tay, anh ta từng nói sẽ thuê nhà cho tôi. Khi tôi tìm được một căn nhà tại Paris, anh ta liền bảo rằng chỉ chu cấp cho tôi 3.000 bảng mỗi tháng, trong khi anh ta kiếm được hàng trăm nghìn tại Man Utd", Samantha cho hay. Samantha buồn vì sự thay lòng đổi dạ của chồng cũ. Martial gặp Samantha khi cầu thủ này mới 17 tuổi. Một năm sau, Samantha có thai bé gái Peyton. Hiện Peyton chưa đầy hai tuổi. "Khi còn sống ở Monaco, Martial là một chàng trai khiêm tốn, nhút nhát và đáng yêu. Anh ta thậm chí thay tã cho Peyton, cho con bé ăn, đồng thời giúp tôi tắm và mặc quần áo. Tôi tin nếu còn ở Monaco, chúng tôi vẫn sẽ ở bên nhau", Samantha tiếc nuối.