Cựu danh thủ Lineker khỏa thân trên truyền hình Anh Giữ lời hứa về chức vô địch Ngoại hạng Anh của Leicester City, cựu tiền đạo Gary Lineker xuất hiện trong chương trình bình luận tối 13/8 chỉ với một chiếc quần ngắn trên người.Tháng 12/2015, khi Leicester City mới lên dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, Lineker hứa rằng nếu đội giành chức vô địch, ông sẽ chỉ mặc quần lót trong chương trình Phía sau Lineker, hai cựu danh thủ khác là Alan Shearer và Ian Wright tỏ ra hào hứng với màn thực hiện lời hứa của đồng nghiệp. Trong chương trình Trước chương trình, đài Hồi tháng 5/2016, khi mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh, CĐV Leicester không quên nhắc Linerker bằng một bức ảnh ghép. Khi còn là cầu thủ, Lineker trưởng thành và tỏa sáng từ chính Leicester. Cựu tiền đạo này rất tự hào về chức vô địch mà đội bóng cũ giành được mùa trước.