Thất bại trước Lin Dan, Tiến Minh chia tay Olympic 2016 Niềm hy vọng cuối cùng của Việt Nam tại Olympic 2016 dừng bước ở nội dung đơn nam môn cầu lông sau trận thua Lin Dan với tỷ số 21-7, 21-12.Trận quyết đấu với Lin Dan mang ý nghĩa tranh tấm vé vào tứ kết đối với tay vợt Việt Nam. Trước đó, Nguyễn Tiến Minh đã đánh bại Vladimir Malkov (Nga) với tỷ số 2-1 và David Obernosterer (Áo) 2-0. Thi đấu cố gắng nhưng Tiến Minh không thể tạo nên bất ngờ trước đối thủ quá mạnh. Tuy nhiên, Lin Dan sớm thể hiện đẳng cấp của một "quái nhân", áp đảo Tiến Minh ngay từ những phút đầu. Tay vợt Trung Quốc thi đấu với vẻ nhẹ nhàng nhưng những pha dứt điểm của anh rất hiểm hóc. Ván đấu đầu tiên kết thúc với tỷ số cách biệt 21-7 nghiêng về Lin Dan - tay vợt hạt giống số ba của giải. Ở ván hai, mọi chuyện diễn ra cũng không khác là bao. Tiến Minh nhanh chóng để Lin Dan dẫn 0-3 rồi 1-5. Thậm chí, tỷ số có lúc là 10-1 nghiêng về đối thủ Trung Quốc. Ở nửa cuối ván hai, Tiến Minh thi đấu đầy cố gắng, trong đó có lần ghi ba điểm liên tiếp để rút ngắn tỷ số xuống 12-16. Dù vậy, Lin Dan cho thấy bản lĩnh của tay vợt từng vô địch hai kỳ Olympic 2008 và 2012. Thi đấu thảnh thơi nhưng tay vợt 32 tuổi ghi điểm liên tiếp để kết thúc ván thứ hai với tỷ số 21-12. Sau khi Tiến Minh và Vũ Thị Trang rời cuộc chơi, đoàn thể thao Việt Nam chỉ còn ba VĐV tranh tài trong ít ngày tới. Tuy nhiên, cơ hội để họ làm nên chuyện không nhiều. Nguyễn Thị Huyền sẽ dự thi vòng loại 400m rào nữ vào ngày 16/8. Sau đó, các đô vật Vũ Thị Hằng (48kg, tự do) và Nguyễn Thị Lụa (53 kg, tự do) lần lượt thi đấu vào các ngày 17/8 rồi 18/8.