Neymar sút phạt tuyệt đẹp, Brazil vào bán kết Olympic Tuyển bóng đá nam Olympic Brazil giành chiến thắng 2-0 ở tứ kết trước Colombia để tiến gần hơn đến giấc mơ huy chương.Neymar tỏa sáng trong vai trò thủ lĩnh tuyển Olympic Brazil. Ảnh:  Vào sân trong trận tứ kết cuối cùng của môn bóng đá nam, tuyển Brazil đã làm hài lòng khán giả nhà bằng màn trình diễn đẹp mắt với hai tuyệt phẩm. Đội trưởng - niềm kỳ vọng lớn nhất Neymar tung cú sút phạt từ 30m mở tỷ số phút 12, trước khi Luan thực hiện pha cứa lòng từ ngoài vòng cấm ấn định chiến thắng 2-0 gần cuối hiệp hai. Đi kèm với chiến thắng là tấm vé vào bán kết cho Brazil. Ở vòng này, đội chủ nhà sẽ gặp đối thủ Honduras. Trong cặp bán kết còn lại, Đức gặp Nigeria. Xét về thế trận, so với Brazil, Colombia chơi không quá lép vế. Đội khách thậm chí có số tình huống gây nguy hiểm nhiều không kém. Brazil gần như chỉ nhỉnh hơn ở những tình huống quyết định, vào thời điểm mà Neymar và Luan đều thể hiện bản lĩnh dứt điểm xuất sắc. Cái mà Brazil có được cũng chính là thứ mà Colombia còn thiếu. Sau giờ nghỉ, đội khách chăm chỉ sút xa nhưng đều đi không chính xác. Tình huống gây nguy hiểm nhiều nhất là hai pha dứt điểm liên tiếp ở phút 52, đều không thắng được thủ môn Weverton. Với sự dẫn dắt của "nhạc trưởng" Neymar, Brazil tấn công không quá nhiều trong hiệp hai nhưng đều cho thấy sự sắc nét. Phút 49, Neymar suýt nhân đôi cách biệt bằng một cú sút chạm hậu vệ đối phương đổi hướng. Đến phút 83, Colombia đành chịu thua bàn thứ hai sau pha sút xa tinh tế trong tư thế trống trải của Luan. Tỷ số có thể đã cao hơn nếu Neymar không bỏ lỡ cơ hội ở phút 87. Trong tình huống này, tiền đạo đội chủ nhà sút từ góc hẹp đưa bóng đi vào vị trí của thủ môn đối phương. Hai trận bán kết bóng đá nam Olympic sẽ diễn ra vào sáng 18/8 (giờ Hà Nội). Trận chung kết và tranh giải ba sẽ diễn ra vào sáng 21/8.