Mino Raiola: Gã mafia làm Man Utd đảo điên Sau hè 2015 có phần lu mờ vì Jorge Mendes, Raiola nổi lên thành người đại diện quyền lực nhất thế giới bóng đá hè này với thương vụ kỷ lục đưa Paul Pogba về lại Man Utd.Raiola là người mang Pogba sang Juventus, khiến Man Utd một phen tức tối vì không nhận được một xu chuyển nhượng nào. Bốn năm sau, Raiola đạo diễn một cuộc trở về trị giá 130 triệu đôla. Mà Man Utd không chỉ trả phí chuyển nhượng cao ngất cho Pogba. Họ còn phải chi 300.000 đôla mỗi tuần tiền lương cho tiền vệ người Pháp. Bản thân Raiola cũng bỏ túi 24 triệu đôla cho vụ chuyển nhượng bom tấn này. Chưa bao giờ, một người đại diện lại nhận được số tiền lót tay nhiều đến thế. Đây là một cuộc chuyển nhượng mang đậm phong cách điển hình của Raiola, người được Zlatan Ibrahimovic gọi là "thiên tài". Ban đầu ông hê lên cho cả thế giới biết mình chuẩn bị làm gì, kế tiếp là màn tung hỏa mù và kết quả là cầu thủ của ông có một hợp đồng tốt nhất có thể, CLB chủ quản của cầu thủ nhận số tiền chuyển nhượng cao hơn giá trị thực của anh ta và tài khoản của Raiola lại được nhân lên gấp bội. CLB bán người hài lòng với món lợi tức, cầu thủ sang nơi anh ta muốn và CLB mua người tin là mình đã có được một tân binh tốt. Raiola đưa Pogba từ vị thế một ngôi sao gây thất vọng ở Euro 2016 thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá.  Mendes luôn nói những lời dễ nghe, mực thước, đúng phong thái của những người mặc áo vest. Raiola mở miệng là chửi thề. Ông luôn ra đường với bộ quần áo rất giản dị, thậm chí là luộm thuộm, khước từ những khuôn phép. Một người dám vào văn phòng làm việc của Luciano Moggi thời đỉnh cao quyền lực của ông trùm Juventus, đã vậy còn ngênh ngang đặt chân lên bàn thì... chỉ có thể là Raiola. Mendes luôn đưa ra những con số để thuyết phục khách hàng, là một thương nhân kiểu mẫu. Còn Raiola giống như một gã con buôn khệnh khạng, mua thì mua không mua thì thôi, buồn thì có thể đóng cửa đi du lịch mấy tháng không báo trước. Khách hàng tức điên, nhưng không làm gì được, bởi món hàng của gã - tức là những cầu thủ mà Raiola đại diện - quá hấp dẫn. Họ đâu dám làm phật ý gã. Alex Ferguson, trong ít năm cuối ở Old Trafford, từng thề không cho Raiola bước chân qua ngưỡng cửa phòng làm việc của ông. Giờ Ferguson đành bất lực nhìn Raiola mang một lúc ba cầu thủ mà ông ta đại diện đến Man Utd chỉ trong một mùa hè: Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba. Đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy. Raiola mùa này đi với "Quỷ đỏ" vẫn mặc nguyên bộ đồ thùng thình để che cái bụng mỡ đi thương thuyết, kết quả vẫn thành công tốt đẹp.  Pogba đã có một Euro 2016 không thành công. Pháp vào chung kết, nhưng những gì anh thể hiện là không xứng với kỳ vọng. Nhưng không hề có khái niệm "bớt chút đỉnh" ở đây. Man Utd vẫn phải chi số tiền kỷ lục vì Raiola đã nhìn ra được những điểm mấu chốt. Môi giới cầu thủ chỉ là nghề tay trái của Raiola, nhưng ông làm công việc này xuất sắc, để vươn lên tầm cỡ ông trùm môi giới, đạo diễn hàng loạt thương vụ đình đám. Thứ nhất, Man Utd chưa có bom tấn thật sự, bom tấn về chuyên môn lẫn về kinh doanh để bán áo. Zlatan đã 35 tuổi, Mkhitaryan là một người Armenia. Thứ hai, Man Utd có tiền. Thứ ba, Man Utd bị áp lực phải chi tiền để tăng cường lực lượng, để làm đẹp lòng Jose Mourinho và để giành suất trở lại Champions League mùa sau. Thứ tư là Man Utd không có tiền vệ trung tâm giỏi. Từ khi để mất Pogba, họ đã rót gần 200 triệu đôla cho vị trí này, đều không thành công. Họ là Shinji Kagawa (21 triệu đôla), Nick Powell (8), Marouane Fellaini (36,5), Juan Mata (48,3), Ander Herrera (38), Bastian Schweinsteiger (15,6) và Morgan Schneiderlin (31). Trước đó, Mourinho đã khước từ phương án dùng Wayne Rooney đá ở giữa sân. Nghệ thuật thương thảo nằm ở chỗ bạn nhìn ra điểm yếu của đối phương. Và một khi đã nhìn ra, thời gian sẽ là đồng minh thân thiết. Vì thời gian trôi đi, đối phương càng sốt ruột. Càng sốt ruột, càng phạm sai lầm. Nếu Man Utd không mạnh dạn chi 130 triệu đôla, đến khi thị trường chuyển nhượng còn lại vài ngày trước khi đóng cửa, không loại trừ khả năng họ phải chồng đủ 167 triệu đôla như đòi hỏi của Juventus. Raiola - người đàn ông 48 tuổi ấy đã thực hiện những vụ chuyển nhượng trị giá hơn nửa tỷ đôla trong hai thập kỷ qua. Quá khứ đã góp phần quyết định trong việc hình thành nên tính cách của gã. Sinh ra ở Italy, gia đình Raiola chuyển sang Hà Lan sinh sống khi gã còn bé xíu. Ở đó, gã phải làm cho cửa tiệm nhỏ xíu bán pizza của gia đình, rửa chén, chạy bàn, giao bánh, vô cùng vất vả. Sau này khi đã trưởng thành, Raiola biến cửa tiệm ấy thành một chuỗi cửa hàng pizza nổi tiếng ở Hà Lan. Nó là nơi nhắc nhở Raiola rằng trong đời không ai cho không ta thứ gì! Ở tuổi 22, Raiola đã được mời vào Ban lãnh đạo của CLB địa phương HFC Haarlem. Chủ tịch CLB này đến ăn pizza tại tiệm, bị cái miệng bô lô ba la nhưng như có ma lực thuyết phục người nghe chinh phục. Rồi gã chuyển sang nghề đại diện cầu thủ. Những hợp đồng đầu tiên mang Dennis Bergkamp và Wim Jonk sang Inter Milan năm 1993. Ba năm sau đó, gã làm một cú "bom tấn" khi mang Pavel Nedved từ Sparta Prague sang Lazio. Raiola là đạo diễn của những vụ chuyển nhượng đình đám đưa Ibrahimovic từ Ajax sang Juventus, Inter, Barca, Milan, PSG rồi hè này là Man Utd. Trong giai đoạn chuyển giao thế kỷ, Raiola và công ty của ông đã có quan hệ rất tốt đẹp với Ajax. Nói một cách tiêu cực, Ajax đánh mất vị thế hàng đầu ở châu Âu chính là vì Raiola luôn tìm cách mang cầu thủ giỏi của CLB này ra tiếp thị cho các CLB lớn ở châu Âu. Một trong những cái tên từ Ajax ra đi chính là Zlatan Ibrahimovic. Zlatan và Raiola là "trời sinh một cặp". Quá khứ khiêm tốn, hành xử tùy tiện, nhưng cực kỳ chuyên nghiệp. Chưa một CLB nào có thể phàn nàn về đóng góp của Zlatan. Còn Raiola, gã chuyên nghiệp với... cầu thủ của mình, sống chết vì họ và xem họ như anh em. Còn CLB đang và sắp trả lương cho họ, gã không coi vào đâu cả. CLB có cầu thủ của Raiola nơm nớp lo sợ, CLB muốn có cầu thủ của gã thì quay đầu nhìn xem két mình còn bao nhiêu. Raiola mỉm cười đi giữa hai bên và luôn có cách khiến hai bên làm theo ý gã. Sau khi bán Pogba cho Man Utd với giá 130 triệu đôla, có lẽ Raiola đã gọi cho phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward và nói: "