Hoàng Xuân Vinh: ‘Cuộc sống sau thành công Olympic vẫn thế’ Xạ thủ sinh năm 1974 cho biết anh sẽ tiếp tục cống hiến cho bắn súng nước nhà, và cuộc sống cá nhân cũng không có gì đổi thay sau khi giành HC vàng tại Brazil.Vợ con Hoàng Xuân Vinh bật khóc. Vì Olympic, từ đầu năm tới hiện tại Hoàng Xuân Vinh chỉ ở bên gia đình được khoảng 15 ngày. “Cuộc sống của tôi sau Olympic vẫn thế. Tôi sẽ nghỉ ngơi ít ngày, dành thời gian cho vợ con rồi trở lại tập luyện”, Hoàng Xuân Vinh chia sẻ sau hành trình hơn một ngày bay từ Brazil về Việt Nam.     Hoàng Xuân Vinh ký tặng người hâm mộ. Ảnh: