HLV Ranieri: 'Leicester đánh mất sự gắn kết' Chiến lược gia người Italy thừa nhận đội của ông chơi tệ, đáng thua 1-2 trước tân binh Hull City.Cầu thủ Leicester City thất vọng khi thua trận mở màn mùa giải mới. Ảnh: "Các cầu thủ không thi đấu như là một đội. Họ cố gắng, nhưng là cố gắng cá nhân", HLV Claudio Ranieri lý giải cho thất bại của nhà ĐKVĐ trong trận ra quân ở mùa giải mới. " Leicester City để Adama Diomande ngả người vô lê mở tỷ số khi hiệp một vào thời gian bù giờ. Ngay đầu hiệp hai, đội quân dưới trướng HLV Ranieri gỡ hoà nhờ quả 11m thành công của Riyad Mahrez. Nhưng sau đó, Leicester City vẫn trở thành nhà đương kim vô địch đầu tiên của Ngoại hạng Anh thua trận mở màn mùa giải mới khi để Robert Snodgrass sút tung lưới ấn định tỷ số 2-1 ở phút 55.  HLV Ranieri không hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ảnh: Chiến thắng của Hull City là bất ngờ không nhỏ. Đội bóng này không chỉ là tân binh mà còn chìm trong khủng khoảng khi ông chủ đang đàm phán bán quyền sở hữu, chỉ có 13 cầu thủ đủ thể lực thi đấu, và là CLB duy nhất của Ngoại hạng Anh chưa có HLV chính thức, để Mike Phelan làm HLV tạm quyền. "Ở sân chơi đẳng cấp cao này, đội cần phải cố gắng giành quyền kiểm soát bóng, phải đá tự tin, quyết tâm và đôi khi liều lĩnh. Trong trận mở màn, cầu thủ của tôi đã thể hiện được tất cả yếu tố trên để tạo ra một kết quả mỹ mãn", Phelan chia sẻ.  "Tuần tới sẽ thật khó khăn, đội vừa chuẩn bị cho trận đấu vừa phải tìm kiếm thêm cầu thủ. Chúng tôi có một danh sách cần chiêu mộ, nhiều trong số họ đã có bến đỗ nhưng chắc vẫn có những người muốn đến với Hull City. Biết đâu nhờ kết quả, tinh thần thi đấu trong trận gặp Leicester City, chúng tôi sẽ có sức hút hơn với các cầu thủ", vị HLV tạm quyền nói thêm.