HLV Anh gần như 'tuyệt chủng' tại Ngoại hạng 2018-2019 Giải đấu cao nhất xứ sở sương mù chỉ còn bốn huấn luyện viên bản địa trước khi bước vào mùa giải mới.Từ trái sang phải: Eddie Howe, Sean Dyche, Neil Warnock và Roy Hodgson. Ảnh: Sean Dyche (Burnley), Eddie Howe (Bournemouth), Roy Hodgson (Crystal Palace) và Neil Warnock (Cardiff) là những chiến lược gia người Anh còn lại ở mùa 2018-2019. Tỷ lệ số huấn luyện viên bản địa chỉ chiếm 20% ở Ngoại hạng Anh là thấp nhất trong số năm giải đấu hàng đầu châu Âu. Tỷ lệ ở tổng bốn giải còn lại là La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue I có tới 78% chiến lược gia trong nước. Serie A là sân chơi quy tụ nhiều chiến lược gia trong nước nhất khi có tới 19 người Italy, chiếm tới 95%. Tỷ lệ nội địa ở La Liga là 75%, Bundesliga là 72,2% và Ligue I là 70%. Tại Ngoại hạng Anh, số lượng huấn luyện viên bản địa cũng chỉ ngang những người tới từ Tây Ban Nha. Đó là Unai Emery (Arsenal), Pep Guardiola (Man City), Rafa Benitez (Newcastle) và Javi Garcia (Watford). Đặc biệt, không có bất cứ HLV bản địa nào dẫn dắt top 6 của Ngoại hạng Anh. Man City, Man Utd, Liverpool, Tottenham, Chelsea và Arsenal đều được nắm bởi những nhà cầm quân từ Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức, Italy và Argentina.