3 giải đấu golf đáng mong đợi nhất nửa cuối năm 2016 Nhờ tổ chức thành công nhiều giải đấu lớn nhỏ, Việt Nam dần trở thành điểm đăng cai và quy tụ những golf thủ danh tiếng thế giới.Hồ Tràm Players Championship 2016 đã nhận được lời xác nhận tham gia từ golf thủ đứng thứ 13 thế giới, đương kim vô địch giải - Sergio Garcia. Những golf thủ nổi tiếng có dịp hội tụ tại Việt Nam The Bluffs Hồ Tràm Strip được đánh giá là một trong những sân golf tốt nhất thế giới, xếp hạng 74 trong số 100 sân golf hàng đầu, thực sự là thử thách đối với nhiều golf thủ. Bên cạnh đó, giải đấu sẽ được phát sóng tại 180 quốc gia, với sự theo dõi của hàng triệu khán giả. Tham dự giải năm nay không thể thiếu sự góp mặt của tay golf hàng đầu Việt Nam: Trương Chí Quân - đương kim vô địch Giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia mở rộng 3 năm liên tiếp từ 2014 đến nay. Với việc bảo vệ thành công chức vô địch, golf thủ 18 tuổi đã được đặc cách tham dự giải đấu quy mô nhất châu Á- ASIAN Tour Hồ Tràm Players Championship 2016, có cơ hội tranh tài cùng nhưng tên tuổi lớn trong làng golf thế giới. Ngoài ra, cuối tháng 9 tại Đà Nẵng - nơi hội tụ 4 sân golf đẳng cấp quốc tế, tiêu chuẩn 5 sao, Accor Vietnam World Masters Championship 2016 sẽ được diễn ra cùng sự góp mặt của hơn 200 golf thủ là thành viên các câu lạc bộ golf và hội golf từ 20 quốc gia trên thế giới. Đây là cơ hội để gặp gỡ, giao lưu với những golf thủ của những nền công nghiệp golf phát triển. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu này lên đến 10.000 USD. Bên cạnh đó, nửa cuối năm 2016 sẽ diễn ra loạt giải đấu mở rộng, thách thức golfer Việt. Trong đó có giải Vô địch Golf Thế giới TPBank 2016 khởi động vòng loại từ giữa tháng 6, với vòng chung kết được tổ chức tại sân golf SkyLake vào 10/9 tới đây, nằm trong hệ thống giải đấu World Amateur Golfers Championship. Golf thủ Trịnh Trung Giải Vô địch Golf Thế giới TPBank 2016 là hệ thống thi đấu quốc tế lớn nhất và danh giá nhất dành cho các golf thủ không chuyên đến từ nhiều quốc gia, được bảo trợ bởi Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Mỹ (USPGA). Một trong những điểm nổi bật khác của giải năm nay là sự có mặt của Giám đốc Wayne Johnson - người từng làm cựu HLV cho tay golf số một thế giới, Tiger Woods. Giải đấu đã trở nên quen thuộc đối với các golf thủ Việt Nam từ năm 2011. Theo đó, các golfer không chuyên xuất sắc của Việt Nam không chỉ có cơ hội tham gia giải golf mang tính quốc tế ngay tại sân nhà mà còn có cơ hội thử sức với các golf thủ không chuyên đến từ hơn 40 quốc gia trên thế giới.