Biển người chào đón Hoàng Xuân Vinh về nước Chủ nhân của một HC vàng, một HC bạc Olympic 2016 được chào đón như người hùng khi đáp máy bay xuống Nội Bài tối 14/8.Chuyến bay đưa Hoàng Xuân Vinh về nước hạ cánh ở Nội Bài lúc 20h49, sớm hơn khoảng một tiếng so với lịch trình. Ra đón anh ở sảnh về là Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch, Nguyễn Ngọc Thiện. Hàng trăm người hâm mộ cùng đông đảo phóng viên có mặt tại cửa ra sân bay quốc tế Nội Bài từ chập tối để chờ đón Hoàng Xuân Vinh và đội bắn súng Việt Nam trở về từ Brazil. Anh tươi cười và vẫy tay khi người hâm mộ hô vang "Hoàng Xuân Vinh" và hò reo không ngớt. Hoàng Xuân Vinh về nước sau khi lập chiến công hiển hách chưa từng có cho thể thao Việt Nam trong lịch sử các lần dự Olympic. Xạ thủ 41 tuổi này đoạt một HC vàng và một HC bạc. Hoàng Xuân Vinh mất khoảng một tiếng đồng hồ để tiến ra khỏi khu vực sảnh đến quốc tế, vì quá đông người hâm mộ, truyền thông vây lấy anh cùng các thành viên của đội bắn súng để chia vui.  "Trước mắt, tôi sẽ nghỉ ngơi một thời gian để tận hưởng chiến thắng. Nhưng sau đó, tôi sẽ nhanh chóng trở lại, vì thể thao không có nghĩa là dừng lại sau khi chiến thắng". HLV Nguyễn Thị Nhung cũng nhận được sự quan tâm lớn từ truyền thông. Vị chuyên gia này tiết lộ, Xuân Vinh sẽ sớm trở lại để chuẩn bị cho giải bắn súng vô địch thế giới sắp tới đây.  Xuân Vinh và các thành viên của đội tuyển nói họ choáng ngợp trước sự đón tiếp của người hâm mộ. Sau khoảng một tiếng giao lưu với truyền thông, người hâm mộ, Xuân Vinh phải nhờ an ninh can thiệp để được gặp vợ con. Anh vui mừng được gặp lại người thân sau một thời gian dài tập trung thi đấu. Con gái Hoàng Xuân Vinh và vợ anh, chị Phan Hương Giang không giấu xúc động khi gặp lại bố, chồng. Hoàng Xuân Vinh vẫy tay chào người hâm mộ trước khi lên xe về nhà ở khu tập thể Nghĩa Tân. Hàng trăm người bên ngoài vẫn liên tục hô vang tên Hoàng Xuân Vinh, Nguyễn Thị Nhung và cả Trần Quốc Cường dù xạ thủ này không đạt thành tích cao ở Olympic năm nay.