Vì sao Barca rút khỏi cuộc đua với Man Utd tranh Pogba Cố vấn chuyển nhượng quốc tế Barca, Ariedo Braida cho rằng, mức giá mà Juventus đặt cho sao trẻ Pháp là đắt phi lý, khiến đội bóng Catalan phải bỏ cuộc.Trong kỳ chuyển nhượng hè, Barca từng tham gia theo đuổi Paul Pogba. Sau đó, Man Utd là đội mua được sao trẻ này khi chấp nhận mức giá kỷ lục 130 triệu đôla (có nguồn nói 116 triệu, có thể tăng đến 142 triệu tùy mức độ thành công trong tương lai). Theo Braida, "Không có cầu thủ nào xứng đáng với phí chuyển nhượng cao như vậy. Mọi cầu thủ đã và đang bị hét giá quá cao", Braida khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 12/8. Pogba đã cùng Juventus giành bốn chức vô địch Serie A liên tiếp trong bốn năm thi đấu. Ảnh: Theo vị cố vấn của Barca, khoản phí kỷ lục có thể gây khó khăn cho chính Pogba. Nhất là khi Man Utd có thể thi đấu không quá thành công mùa tới. "Không ai nghi ngờ gì về chất lượng của Pogba. Nhưng khi chơi không quá ấn tượng vào một thời điểm nào đó, cậu ấy sẽ lập tức bị chỉ trích. Pogba sẽ phải tìm cách để khẳng định giá trị với Man Utd. Khi mọi người nhìn thấy mức phí chuyển nhượng như vậy, họ đều trông đợi Pogba sẽ giành mọi chiến thắng", Braida nói. Juventus mất đi một tiền vệ quan trọng, nhưng Braida cho rằng sức mạnh tổng thể của nhà đương kim vô địch Serie A không bị giảm quá nhiều. Juventus thậm chí vẫn là ứng cử viên lớn nhất cho chức vô địch quốc gia lần thứ sáu liên tiếp. "Giành chức vô địch Serie A lần thứ sáu liên tiếp không phải là điều dễ dàng, nhưng Juventus đang ở phía trước so với những đối thủ còn lại. Mất Pogba là một thiệt thòi lớn, nhưng Juventus đã có những tân binh chất lượng như Dani Alves, Pjanic, Higuain, Pjaca. Họ là một đội bóng thực sự mạnh. Tất nhiên, để giành chiến thắng, bạn không được có bất kỳ điểm yếu nào", Braida nhận xét.