VĐV bắn súng giành HC đồng trong màu áo Arsenal Abdullah Al-Rashidi đã giành huy chương đầu tiên sau sáu lần tham dự Olympic với chiếc áo đồng phục của Arsenal.Al-Rashidi với chiếc áo đồng phục của Arsenal. Abdullah Al-Rashidi, 53 tuổi, thi đấu tại Olympic 2016 với tư cách vận động viên tự do bởi Ủy ban Olympic Kuwait đang nhận án cấm vận. Trong trận tranh HC đồng nội dung bắn skeet, Al-Rashidi đã giành chiến thắng trướcMikola Milchev của Ukraine với tỷ số 16-14. Đây là lần đầu tiên Al-Rashidi giành quyền đứng trên bục nhận huy chương sau sáu lần tham dự các kỳ Olympic. Tuy nhiên điều khiến ông trở thành hiện tượng là mặc chiếc áo đồng phục của Arsenal khi thi đấu. Không được sử dụng đồng phục của Kuwait bởi là VĐV tự do, Al-Rashidi đã quyết định chọn màu áo Arsenal trong cuộc đấu lớn nhất mà ông từng tham dự, Dường như đây là lựa chọn may mắn của Al-Rashidi bởi biệt danh của Arsenal là "Những khẩu thần công", liên quan nhiều tới môn bắn súng. Ngay sau tấm HC đồng của Al-Rashidi, trên mạng đã xuất hiện những lời nói đùa về việc HLV Arsene Wenger chiêu mộ VĐV bắn súng này. Arsenal đang cần một chân sút chất lượng, người biết cách dứt điểm "bách phát, bách trúng" như một VĐV bắn súng đẳng cấp Olympic.