Wenger không hoang mang sau thất bại 3-4 dưới tay Liverpool HLV người Pháp tuyên bố Arsenal có sức mạnh tinh thần truyền thống để vượt qua nỗi buồn và trở lại đường đua, nhất là sau khi có thêm một vài tân binh ở cuối kỳ chuyển nhượng hè này.Arsenal mở tỷ số ở phút 31. Nhưng sau đó họ thủng lưới liên tiếp bốn bàn, từ cuối hiệp một tới 18 phút đầu hiệp hai. Mọi cố gắng của “Pháo thủ” trên sân Emirates trong nửa tiếng cuối trận chỉ đủ mang lại cho họ hai bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 3-4. Tiếng còi kết thúc trận đấu như chìm trong những tiếng la ó không ngừng từ đám đông khán giả chủ nhà. Nhưng thất bại và phản ứng tiêu cực từ người hâm mộ ngay trong trận ra quân không khiến Wenger quá lo lắng. Wenger xem thắng thua trong bóng đá là chuyện thường tình HLV người Pháp phát biểu trong cuộc họp báo sau trận: “Đó là một phần của cuộc chơi. Tất nhiên, phản ứng từ người hâm mộ là điều không dễ chịu. Nhưng chúng tôi trong quá khứ đã chứng tỏ được rằng Arsenal có sức mạnh tinh thần để đương đầu với những sự việc như thế này, và chúng tôi có thể quay lại với con đường chiến thắng”. “Bị dẫn trước 1-4 ngay trên sân nhà, đó là tình thế khó khăn với tập thể đội bóng có nhiều cầu thủ còn trẻ. Ở hàng hậu vệ, chúng tôi thiếu một chút kinh nghiệm. Nhưng các bạn cũng biết về điều đó trước khi chúng tôi bước vào trận đấu”, Wenger nói tiếp. Trong trận này, hàng phòng ngự của Arsenal, với cặp trung vệ vừa thiếu kinh nghiệm vừa trái sở trường là Rob Holding và Calum Chambers, đã đổ sụp một cách dễ dàng trước các pha phối hợp ở tốc độ cao, chính xác và dồn dập của Liverpool. “Chúng tôi cần phải phân tích thất bại và tìm hướng xử lý, nhưng chúng tôi không hoảng loạn. Tôi luôn chịu áp lực bởi vì tôi muốn thắng mọi trận đấu, và đó là một phần của bóng đá”, nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh. Arsenal thua trận vì hàng thủ chắp vá bằng những cầu thủ trẻ, trong đó có người mới toanh như Rob Holding. Ảnh: Nhưng Wenger thừa nhận Arsenal cần phải tậu được một vài tân binh nữa để tăng cường đội hình trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng cửa vào cuối tháng Tám này. “Chúng tôi cần sự trở lại của vài cầu thủ trụ cột. Và tất nhiên, như tôi đã nói nhiều lần gần đây rằng chúng tôi đang nỗ lực hết sức để tìm kiếm thêm một hay hai tân binh nữa ngay kỳ chuyển nhượng này. Thời gian không còn nhiều, nhưng chúng tôi cũng cần phải lựa chọn được cầu thủ đảm bảo chất lượng. Chúng tôi từng thực hiện những bản hợp đồng lớn trước đây, nhưng vấn đề chính luôn là xác định được cầu thủ cần thiết và có thể đàm phán chuyển nhượng”, Wenger cho biết. Trong thất bại trước Liverpool, Arsenal không thể có sự phục vụ của cặp trung vệ Gabriel và Per Mertesacker do chấn thương, trong khi Laurent Koscielny chưa hoàn toàn bình phục thể lực. Vì vậy Wenger đành phải bố trí hai cầu thủ trẻ Calum Chambers và Rob Holding ở trung tâm hàng phòng ngự. Và họ đã không chịu được nhiệt từ hàng công mạnh của đối phương.