Klopp lo sợ vì vui mừng quá sớm trước Arsenal HLV Jurgen Klopp thừa nhận ông lẽ ra không nên quá phấn khích ngay khi Liverppol ghi bàn thứ tư, bởi lúc đó trận đấu còn tới 30 phút và Arsenal đã vùng lên mạnh mẽ trong thời gian còn lại.Walcott mở tỷ số cho Arsenal ở phút 31. Nhưng sau đó Liverpool đảo ngược tình thế một cách chóng mặt ngay trên sân của đương kim á quân Ngoại hạng Anh. Coutinho san hòa 1-1 vào phút cuối hiệp một. Khoảng 18 phút đầu hiệp hai, Liverpool ghi thêm liên tiếp ba bàn nhờ công của Lallana, Coutinho, và Sadio Mane, qua đó dẫn lại với tỷ số 4-1. Nhưng bữa tiệc tấn công của hai bên chưa dừng lại ở đó, khi các pha ghi bàn của Oxlade-Chamberlain (phút 64) và Chambers (phút 75) giúp Arsenal rút ngắn cách biệt còn 3-4 và sống lại hy vọng giành điểm ở trận ra quân. “Pháo thủ” đã không thể tước đi thắng lợi của đội khách, nhưng đủ khiến HLV của Liverpool đứng ngồi không yên trong nửa tiếng cuối trận. Trước đó, sau pha lập công nâng tỷ số lên 4-1 của tân binh Mane ở phút 63, HLV Klopp đã lao ra sát đường biên, nhảy múa tưng bừng chia vui với các cầu thủ. “Tôi đã tham gia nhiệt tình vào cuộc vui mừng bàn thắng thứ tư. Lẽ ra tôi không được phép phấn khích quá sớm, bởi khi ấy trận đấu vẫn còn tới khoảng 30 phút”, Klopp phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu. Klopp trong màn vui mừng quá khích sau khi Mane ghi bàn thứ tư cho Liverpool. HLV người Đức nói thêm: “Trận đấu đúng là không sớm kết thúc. Arsenal chơi không thực sự ấn tượng, nhưng chính chúng tôi đã tạo điều kiện giúp họ tìm đường trở lại với trận đấu. Nhưng cuối cùng, tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng với thắng lợi sau 90 phút”. Arsenal trước khi có bàn mở tỷ số ở phút 31 còn lãng phí một cơ hội phạt đền do Walcott sút hỏng. Nhưng điều đó chỉ càng khiến Klopp thêm hài lòng với khả năng phản ứng tích cực của các học trò trước mọi sức ép. “Chúng tôi đã thi đấu hay hơn nhiều ở khoảng 15 phút cuối hiệp một sau khi bị dẫn bàn. Và rồi chúng tôi nhanh chóng tìm được bàn gỡ nhờ pha dứt điểm tuyệt vời của Coutinho. Thực ra, tất cả bốn pha ghi bàn của chúng tôi đều tuyệt vời. Sau nửa tiếng đồng hồ thi đấu, Liverpool như bước sang một ngày mới. Chúng tôi đã chiến đấu để ngược dòng thành công, điều đó rất quan trọng”, Klopp nhận xét tiếp về diễn biến trận đấu. Liverpool có chiến thắng đầu tay, nhưng vẫn còn nhiều tồn tại cần khắc phục. Ảnh: HLV 49 tuổi nói thêm: “Nhưng chúng tôi cũng còn nhiều việc phải làm. Chẳng hạn như trong khoảng mười phút cuối trận này, chúng tôi cần phải phòng ngự có tổ chức hơn một chút. Chúng tôi cũng có nhiều cơ hội phản công nhưng không tận dụng được. Chúng tôi cho thấy có thể luôn ghi được những bàn thắng, nhưng chúng tôi cần phòng thủ chắc chắn hơn”.