Ibrahimovic: 'Thi đấu ở Ngoại hạng Anh thật không dễ dàng' Tân binh tiền đạo của Man Utd hiểu rõ thách thức ở môi trường bóng đá mới, dù anh ghi bàn ngay trong trận ra mắt giải Ngoại hạng Anh hôm chủ nhật 14/8.Zlatan Ibrahimovic nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú sút xa đẹp mắt, giúp Man Utd giành thắng lợi 3-1 trên sân của Bournemouth, ở vòng một Ngoại hạng Anh mùa 2016-17. Theo đó, tiền đạo 34 tuổi người Thụy Điển đều ghi được bàn ngay trong trận ra mắt tại các giải Serie A, La Liga, Ligue 1, Champions League và Ngoại hạng Anh. Trước đó một tuần, anh cũng lập công ấn định chiến thắng 2-1 trước Leicester trong trận tranh Siêu Cup Anh. Ibrahimovic lần đầu đá một trận Ngoại hạng Anh và cảm nhận rõ sự khắc nghiệt của môi trường mới, dù anh có bàn thắng ngay trận ra mắt. Ảnh: Nhưng chân sút đã có 13 chức vô địch quốc gia tại các giải hàng đầu châu Âu cho rằng anh không đơn giản để có thể ổn định cuộc sống bóng đá ở Anh. “Màn ra mắt Ngoại hạng Anh của tôi là một trận đấu khó khăn”, Ibrahimovic trả lời phỏng vấn Anh nói tiếp: “Chúng tôi không thể hiện được 100 phần trăm khả năng ở hiệp một. Chúng tôi không thể triển khai lối chơi một cách tốt nhất ở nửa đầu trận. Nhưng chúng tôi tạo được nhiều khoảng trống hơn ở hiệp hai, và có thể áp đặt được thế trận. Khó khăn nhưng điều quan trọng là đội đã khởi đầu tốt”. "Với cá nhân tôi, trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh không dễ dàng. Một môi trường mới, sân vận động mới, các đồng đội mới, và đối thủ cũng mới. Tôi đơn giản chỉ cố gắng chơi đúng khả năng. Tôi nỗ lực làm phần việc của mình và hỗ trợ các đồng đội. Mục tiêu đầu tiên là chiến thắng, và cũng tốt nếu cá nhân tôi ghi được bàn. Nhưng dù ai ghi bàn thì điều quan trọng nhất vẫn là đội giành thắng lợi", Ibrahimovic chia sẻ thêm.