Murray trở thành tay vợt đầu tiên hai lần vô địch đánh đơn Olympic Andy Murray bảo vệ thành công chiếc HC vàng đơn nam Olympic khi đánh bại Juan Martin Del Potro với tỷ số 7-5, 4-6, 6-2, 7-5.Chiến thắng này của Murray khép lại ngày thi đấu thành công nhất của đội tuyển vương quốc Anh từ đầu Olympic 2016 đến giờ với năm HC vàng. Trận chung kết kéo dài bốn tiếng và cả hai tay vợt đều cho thấy sự mệt mỏi. 14 điểm break được ghi mang lại cho khán giả một cuộc so tài hấp dẫn mà Murray là người bản lĩnh hơn ở những pha bóng quyết định Murray vỡ òa sau chiến thắng lịch sử. Ảnh: Juan Martin Del Potro lần đầu vào chung kết đơn nam Olympic sau khi loại Novak Djokovic ở vòng một và Rafael Nadal ở bán kết. Tay vợt Argentina trải qua một giải đấu đầy cảm xúc sau khi phải vật lộn với chấn thương cổ tay trong ba năm qua. Tại Olympic 2012, Del Potro đoạt HC đồng sau trận thắng Djokovic. Murray có đà tâm lý tốt trước khi bước vào Olympic 2016 sau chức vô địch Wimbledon. Tay vợt 29 tuổi cũng mới lên chức bố trong năm nay và là người được chọn cầm cờ đoàn VĐV vương quốc Anh ở ngày khai mạc. Trong 30 trận gần nhất, Murray chỉ để thua một lần ở chung kết Roland Garros trước Djokovic. Anh trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử hai lần vô địch nội dung đánh đơn ở Olympic, một kỷ lục sẽ khiến tên tuổi của Murray được lưu lại trong sách sử. Murray, Del Potro và Nishikori trên bục nhận huy chương. Ảnh: Ở trận tranh HC đồng, Kei Nishikori đánh bại Rafael Nadal với tỷ số 6-2, 6-7, 6-3. Chiến thắng này giúp tay vợt Nhật Bản giành huy chương Olympic đầu tiên. Trước đây, Nishikori chưa từng vượt qua vòng tứ kết đơn nam ở đại hội thể thao lớn nhất hành tinh. Nadal, người trước đó đã vô địch nội dung đánh đôi ở Olympic năm nay, ngược dòng để thắng set hai sau khi bị dẫn 2-5. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha không thể giành chiếc huy chương Olympic thứ hai ở nội dung đánh đơn. Nadal là tay vợt vô địch đơn nam ở Olympic 2008.