Bolt lần thứ ba giành HC vàng Olympic chạy 100m "Tia chớp đen" người Jamaica đánh bại kình địch Justin Gatlin để về nhất ở đường đua chung kết với thành tích 9,81 giây.Gatlin về thứ hai sau 9,89 giây. Về thứ ba làAndre De Grasse (Canada) với thành tích 9,91 giây. Usain Bolt xuất phát ở đường chạy thứ sáu trong khi Justin Gatlin ở đường chạy thứ bốn. Gatlin đang là người giữ kỷ lục chạy 100m trong năm nay với thành tích 9,80 giây. Bolt về nhất nhưng không cho thấy sự vượt trội so với các đối thủ. Ảnh: Thành tích 9,81 giây của Bolt kém xa so với kỷ lục thế giới 9,58 giây và kỷ lục Olympic 9,63 giây đều do anh giữ. Nó cũng kém thành tích tốt nhất mùa giải mà Justin Gatlin giữ 0,01 giây. Ở đường chạy chung kết 100m năm nay, Bolt không cho thấy sự vượt trội so với các đối thủ như anh từng thể hiện ở hai kỳ Olympic trước. Như thường lệ, ngôi sao người Jamaica xuất phát chậm so với các đối thủ. Đến 50m cuối, Bolt mới tăng tốc và vượt qua Gatlin. Đạt thành tích tốt nhất trong năm nhưng đây là chức vô địch 100m thế giới có kết quả kém nhất trong sự nghiệp của Bolt. Sau khi hoàn thành phần thi, Bolt thực hiện màn ăn mừng quen thuộc theo kiểu tia chớp. Tên anh được xướng lên không ngớt trên khán đài và ngay cả các VĐV tiếng tăm khác nhưJessica Ennis-Hill cũng phải đổ xô đến xin chụp ảnh cùng người chạy nhanh nhất hành tinh. Đây là chiếc HC vàng Olympic chạy 100m thứ ba của Usain Bolt và là chiếc HC vàng Olympic thứ bảy của anh. Sau nội dung này, ngôi sao người Jamaica sẽ tiếp tục chiến dịch bảo vệ chiếc HC vàng chạy 200m và 4x100m tiếp sức.