Cech gặp tai nạn ôtô sau thất bại của Arsenal Thủ môn CH Czech có một đêm đáng buồn sau khi phải vào lưới nhặt bóng bốn lần rồi bị dập đầu chiếc xe đắt tiền khi trên đường rời sân Emirates.Chiếc xe của Cech trong bãi đỗ xe sân Emirates. Hình ảnh chiếc xe của Cech bị dập nát phần đầu được một cổ động viên đăng lên mạng xã hội Twitter sau trận thua 3-4 của Arsenal trước Liverpool. Thủ môn của Arsenal được cho là lái xe đâm vào cột trên đường rời sân. Cech my mắn không gặp vấn đề đáng ngại. Chiếc xe bị tai nạn của Cech là Audi A7 có giá bán tại Anh vào khoảng 80 nghìn đôla. Đây là một chiếc trong bộ sưu tập xe giá trị của thủ thành 34 tuổi. Dường như Cech đã mất tập trung sau trận mở màn Ngoại hạng Anh của Arsenal. Thủ môn này đã bị thủng lưới tới bốn lần từ phút 45 tới 63. Trong đó có những pha làm bàn siêu hạng của Coutinho và Sadio Mane. Trong trận đấu tối qua, Cech mang băng đội trưởng của Arsenal do trung vệ Per Mertesacker chấn thương. Sự vắng mặt của Mertesacker, cũng như Laurent Koscielny và Grabriel Paulista buộc HLV Arsene Wenger phải sử dụng bộ đôi trung vệ trẻ Calum Chambers và Rob Holding. Đây là một trong những nguyên nhân chính khiến Cech phải vào lưới nhặt bóng tới bốn lần.