Bayern đánh bại Dortmund, giành Siêu cup Đức Hai bàn thắng của Arturo Vidal và Thomas Muller giúp Bayern đánh bại Dortmund với tỷ số 2-0 ngay trên sân Signal Iduna Park.Bayern nâng cao danh hiệu đầu tiên mùa giải mới. Ảnh: Chiến thắng cách biệt ngay trên sân đại kình địch là lời khẳng định về sức mạnh của Bayern tại Bundesliga trước thềm mùa giải 2016-2017. Hai đội chơi với thế trận cởi mở với nhiều cơ hội trong hiệp một nhưng phải chờ tới sau giờ nghỉ giải lao thì khán giả trên sân mới đc chứng kiến bàn thắng. Vidal có hai pha dứt điểm liên tiếp để mở tỷ số. Đến cuối trận, Muller có pha đệm bóng cận thành ấn định tỷ số 2-0. Điều đáng nói ở bàn thắng này là người kiến tạo bằng đầu cho Muller là trung vệ Mats Hummels. Cựu đội trưởng Dortmund chuyển tới Bayern trong mùa hè qua và ngay lập tức quay trở lại sân vận động quen thuộc để giành danh hiệu cùng đội bóng mới. Dortmund không thể lặp lại thành tích như năm 2013 và 2014 khi đánh bại Bayern trong các trận tranh Siêu cup. Đội chủ nhà đã có những cơ hội tuyệt vời để vượt lên dẫn trước từ sớm nhưng cả Kagawa và Aubameyang đều dứt điểm không thành công. Ousmane Dembele và Adrian Ramos là những cầu thủ tiếp theo uy hiếp khung thành Bayern và khiến Manuel Neuer phải trổ tài cản phá. Bayern bắt đầu có câu trả lời từ cuối hiệp một. Vidal bỏ lỡ cơ hội vàng khi đá bóng vọt xà ngang trước khung thành trống. Tuy nhiên tiền vệ Chile đã chuộc lỗi với pha làm bàn đầu hiệp hai sau pha kiến tạo của Lewandowski. Lewandowski và Hummels là hai công thần của Dortmund những năm trước nhưng quay trở lại sân Signal Iduna Park với mục tiêu đánh bại đội bóng cũ. Mặc dù không ghi bàn nhưng cả hai đã có những pha kiến tạo nên bàn thắng. Sau Lewandowski, đến lượt Hummels góp công với cú đánh đầu giúp Muller ghi bàn.