HLV Osorio chia tay Mexico sau thành công tại World Cup Juan Carlos Osorio quyết định không gia hạn hợp đồng làm HLV đội tuyển với Liên đoàn bóng đá Mexico.Osorio vốn hết hạn hợp đồng từ sau World Cup 2018. Và sau khi được mời gia hạn thêm bốn năm, HLV người Colombia quyết định từ chối để tìm thử thách mới. ''Sau một thời gian suy nghĩ, phân tích và nói chuyện với Liên đoàn, 'Giáo sư' Osorio quyết định không làm HLV đội tuyển trong giai đoạn tiếp theo 2018-2022'', Liên đoàn bóng đá Mexico xác nhận hôm 27/7. Osorio muốn có một thử thách mới sau ba năm dẫn dắt Mexico. Ảnh: Osorio vừa có một World Cup thành công với tuyển Mexico. Dưới sự dẫn dắt của vị HLV thích chơi phản công, Mexico trở thành đội đầu tiên đánh bại Đức (1-0) và góp phần đẩy nhà vô địch năm 2014 về nước ngay sau vòng bảng. Trong giai đoạn tiếp theo, đội bóng ''ba màu'' chỉ dừng bước ở vòng 1/8 khi chịu thua Brazil 0-2. Osorio bắt đầu dẫn dắt tuyển Mexico từ năm 2015, thời điểm ông chia tay CLB Sao Paulo (Brazil). Vị HLV 57 tuổi cũng từng có thời gian dẫn dắt một số CLB khác ở Mỹ và Colombia. Chia tay Mexico, Osorio đang có nhiều lựa chọn hấp dẫn để tiếp tục công việc. Và một trong số đó là lời mời từ tuyển Mỹ, đội phải chịu cú sốc hồi cuối năm ngoái khi không vượt qua vòng loại World Cup 2018.