Mourinho tin Ibrahimovic sẽ trở thành hiện tượng tại Man Utd Tân binh người Thụy Điển tạo dấu ấn ngay trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh, khi ghi bàn thứ ba cho Man Utd trong trận thắng 3-1 trên sân của Bournemouth.Một tuần sau cú đánh đầu ấn định kết quả 2-1 cho Man Utd ở trận tranh Siêu Cup Anh, Zlatan Ibrahimovic lại góp công vào thắng lợi của “Quỷ đỏ” ở vòng một Ngoại hạng Anh bằng cú sút xa đẹp mắt nâng tỷ số thành 3-0 trên sân Vitality hôm chủ nhật 14/8. Như vậy, tiền đạo 34 tuổi đều ghi được bàn ngay trong lần xuất hiện đầu tiên tại Champions League, Serie A, La Liga, Ligue 1, và Ngoại hạng Anh. “Thật khó tin khi một tài năng như Ibrahimovic chưa bao giờ giành được Quả bóng Vàng. Nhưng đó là danh hiệu cá nhân. Điều quan trọng hơn là cậu ấy tập trung cho thành tích của tập thể đội bóng. Cậu ấy muốn đến đây để có chức vô địch Ngoại hạng Anh, chứ không phải để đạt mục tiêu Quả bóng Vàng”, Mourinho phát biểu trong cuộc họp báo sau trận ra quân thắng lợi. Mourinho phấn khích với màn chào sân ở Ngoại hạng Anh của học trò cưng. Ảnh: Sau khi gia nhập Old Trafford hè này, Ibrahimovic đã vài lần được dư luận so sánh với Eric Cantona. Danh thủ người Pháp không những sớm chứng tỏ bản năng săn bàn trong màu áo “Quỷ đỏ” mà còn kéo dài phong độ đỉnh cao tại CLB này, qua đó được người hâm mộ coi là “Vua Eric”. Nhưng Mourinho cho rằng những nhận xét theo kiểu so sánh giữa hai nhân vật của hai thế hệ khác nhau rất không thích hợp. Ông nói: “Họ thi đấu ở những thời kỳ khác nhau, khoác áo Man Utd ở những độ tuổi khác nhau. Cantona cống hiến ở sân Old Trafford đúng vào giai đoạn đẹp nhất của sự nghiệp, trong khi Ibrahimovic nay đã ở tuổi 34”. “Nhưng Ibrahimovic còn hơn cả một cầu thủ. Vì thế trong hai mùa giải tới, tôi nghĩ cậu ấy vẫn đủ sức trở thành hiện tượng của đội bóng và của cả giải Ngoại hạng Anh. Thể lực và tinh thần của cậu ấy tốt hơn của một gã trai 34 tuổi bình thường. Cậu ấy vẫn giữ được những phẩm chất cao nhất của một tay săn bàn”, Mourinho đánh giá thêm về chân sút luôn có được chức vô địch quốc gia với CLB mới ngay trong mùa giải đầu tiên góp mặt. Sắp tới mức độ cạnh tranh vị trí trong đội hình chính của Man Utd sẽ tăng thêm khi cầu thủ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba trở lại thi đấu sau án treo giò một trận phải nhận từ hồi ở Juventus. Tuy nhiên, Mourinho cho rằng đa số các cầu thủ sẽ có cơ hội trở thành một phần trong chiến dịch tìm kiếm danh hiệu của Man Utd. HLV 53 tuổi nói: “Paul Pogba là một cầu thủ rất tài năng. Tôi tin cậu ấy sẽ trở thành một người rất quan trọng của đội bóng chúng tôi. Tháng Tám này, khi mùa giải mới bắt đầu, một số cầu thủ có thể bực bội vì không được thi đấu hoặc thi đấu ít thời gian. Tháng này mỗi tuần chỉ có một trận đấu. Nhưng tới tháng Chín, chúng tôi sẽ thi đấu thêm ở cả League Cup, Europa League, và còn cả những trận đấu quốc tế của các đội tuyển quốc gia. Khoảng thời gian tới sẽ là một cuộc marathon thực sự, và khi ấy sẽ có cơ hội vào sân cho tất cả mọi người sẵn sàng. Đó là lý do vì sao chúng tôi cần và có một đội hình chất lượng chiều sâu như hiện nay”.  “Trước trận đấu, tôi có một chút căng thẳng. Cảm giác đó là bình thường, và kinh nghiệm cũng không thay đổi được điều đó. Có lần, khi tôi dẫn Real Madrid tới thi đấu ở Old Trafford, tôi đã hỏi HLV Alex Ferguson ‘Ngài tới giờ vẫn còn cảm thấy lo lắng trước mỗi trận đấu ư?’. Ông khi ấy trả lời ‘Đúng vậy’. Và tôi hiểu những năm tháng cầm quân có nhiều bao nhiêu cũng không làm thay đổi điều đó. Bạn luôn có một chút cảm xúc trước khi ra quân”, Mourinho phát biểu. Mourinho thừa nhận căng thẳng khi dẫn dắt một đội bóng có tầm vóc vĩ đại như Man Utd. Ảnh: