Suarez lập công, Barca chạm một tay vào Siêu Cup Đội bóng xứ Catalan giành chiến thắng 2-0 trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, ngay trên sân của Sevilla.Suarez chia vui sau pha phá thế quân bình. Ảnh:  Đến làm khách trong trận lượt đi, Barca gần như chỉ gặp khó khăn ở hiệp một. Sang hiệp hai, sự chênh lệch về đẳng cấp nhanh chóng đem lại lợi thế cho đội bóng xứ Catalonia. Phút 54, Turan dùng ngực chuyền bóng cho Luis Suarez dứt điểm mở tỷ số. Khi thời gian đá chính còn chín phút, đến lượt Lionel Messi chọc khe như đặt để Munir El Haddadi ấn định chiến thắng. Thắng lợi với cách biệt hai bàn trên sân đối phương đem lại ưu thế lớn cho Barca. Trong trận lượt về trên sân nhà Nou Camp diễn ra vào thứ tư tới, đoàn quân của HLV Luis Enrique có quyền thua chênh lệch một bàn mà không lo mất Siêu Cup Tây Ban Nha. Trong khi đó, thất bại này có thể là một đòn mạnh nữa giáng vào tham vọng của Sevilla. Giữa tuần trước, họ đã phải cay đắng nhìn Real Madrid đăng quang Siêu Cup châu Âu sau khi bị gỡ hòa ở phút bù giờ. Tuy nhiên, xét về lối chơi và lực lượng, thất bại của thầy trò HLV Jorge Sampaoli không gây nên bất ngờ nào. Trong suốt hiệp một, Sevilla kiểm soát bóng tốt nhưng tấn công thiếu hiệu quả. Khung thành của thủ môn  Sevilla không thể ngăn Messi và đồng đội giành chiến thắng.