Bảy người bị thương ở công viên Olympic vì camera rơi trúng Chiếc camera cỡ lớn bất ngờ rơi xuống từ độ cao 18,3 mét khiến nhiều người có mặt ở sân công viên Olympic gặp nạn.Bộ phận dịch vụ phát sóng Olympic cho biết chiếc camera này là một trong số các phương tiện thu hình ảnh ở phần chính của công viên Olympic. Ban tổ chức thông báo hai sợ dây cáp nối chiếc camera này bị đứt, khiến nó rơi thẳng xuống từ trên cao bên ngoài nhà thi đấu môn bóng rổ. Một người phụ nữ đổ máu khi va chạm với chiếc camera. Ảnh: Chris Adams, một người hâm mộ môn thể dục dụng cụ đến từ nước Anh, có mặt ở hiện trường vụ việc và chứng kiến chiếc camera rơi trúng hai người phụ nữ. "Chiếc camera trông như một đĩa bay từ trên trời khi rơi trúng hai người phụ nữ. Nó to và không bị lực cản không khí. Tốc độ của nó khiến nạn nhân không kịp nhận ra mối nguy hiểm", anh nói. Adams nói hai người phụ nữ bất tỉnh ngay lập tức và nhanh chóng được đưa đi bằng cáng. Khoảng năm người khác bị ảnh hưởng vì các mảnh vỡ. "Có khá nhiều tiếng la hét. Tiếng thủy tinh vỡ từ chiếc camera. Bạn có thể nhìn thấy nó vỡ ra khi rơi trúng hai người phụ nữ nọ", Adams nói tiếp. Mức độ nghiêm trọng về chấn thương của các nạn nhân không được công bố nhưng ban tổ chức cho biết có ít nhất một phụ nữ đã được đưa vào bệnh viện gần đó. Bộ phận dịch vụ phát sóng Olympic cho biết họ đã tiến hành một cuộc điều tra để tìm nguyên nhân của vụ tai nạn. Tai nạn này xảy ra chưa đầy 48 tiếng sau khi một nhóm VĐV bơi lội Mỹ bị cướp