Quang Liêm hòa ứng viên vô địch giải Siêu đại kiện tướng Kỳ thủ số một Việt Nam cầm đen chia điểm với kỳ thủ chủ nhà Dư Ương Y, vòng một siêu giải ở Trung Quốc.Hai kỳ thủ chọn khai cuộc Gambit Hậu tiếp nhận. Kỳ thủ số hai Trung Quốc - Dư (Elo 2.762) - liên tục đổi quân với Lê Quang Liêm (2.728). Cờ về tàn cân bằng vớ hai tượng trái màu. Hai cao thủ chấp nhận hòa sau 37 nước đi. Dư là kỳ thủ số hai Trung Quốc, có Elo cao nhất giải.   Ván duy nhất phân thắng bại là Vidit - Duda. Kỳ thủ trẻ số một thế giới - Duda (2.737) bất ngờ quật ngã kỳ thủ Ấn Độ - Vidit Santosh Gujrathi (2.718). Cầm đen và chọn khai cuộc Phòng thủ Pháp, Duda tạo ra trung tâm kín với những cặp tốt đối xứng. Sau đó kỳ thủ 20 tuổi tấn công để phá vỡ cấu trúc tốt cánh hậu của Trắng. Vidit đầu hàng sau 70 nước cờ, khi không thể tránh khỏi bị chiếu hết sau ba nước. Duda cũng là đối thủ của Quang Liêm ở vòng hai. Kỳ thủ người TP HCM sẽ cầm trắng với mục tiêu kiếm chiến thắng đầu tay. Các cặp còn lại là Fedoseev - Vidit, Shankland - Vi, Dư - Bốc.