Mới vào mùa giải Arsenal đã khủng hoảng nhân lực Tiền vệ Aaron Ramsey sẽ phải nghỉ thi đấu đến một tháng do chấn thương trong trận khai mạc Ngoại hạng Anh.Ramsey phải rời sân ở phút 61 trong trận đấu cuối tuần qua, khi Arsenal đang bị Liverpool dẫn với tỷ số 1-3. Kết quả kiểm tra cho thấy, tiền vệ trụ cột này bị chấn thương gân kheo. Thời gian nghỉ thi đấu lên đến một tháng, đồng nghĩa với việc Ramsey không thể thi đấu trong trận Arsenal gặp Leicester City và Watford, cũng như trận tuyển Wales gặp Moldova tại vòng loại World Cup 2018. Ramsey chỉ có thể trở lại khi Arsenal đá với Southampton vào ngày 10/9. Ramsey vốn chơi rất tốt tại Euro hồi tháng 6. Ảnh: Ca chấn thương của Ramsey đã nối dài danh sách thương binh của Arsenal từ đầu hè, nơi vốn có Per Mertesacker, Gabriel và Jack Wilshere. Tiền đạo Danny Welbeck cũng chưa trở lại do chấn thương dài hạn. Với việc nhiều cầu thủ phải nghỉ thi đấu, HLV Arsene Wenger sẽ phải quan tâm hơn đến hai tuần cuối kỳ chuyển nhượng hè. Sau trận thua Liverpool, CĐV Arsenal cũng đang thúc giục "Giáo sư" mua thêm ngôi sao. Arsenal hiện vẫn chờ sự trở lại của Laurent Koscielny, Mesut Ozil và Olivier Giroud. Do phải chơi Euro 2016 đến những trận cuối, ba cầu thủ này đều đang chạy đua với thời gian để lấy lại thể lực tốt nhất.