Đánh bại Viettel, U17 PVF vào chung kết Đương kim vô địch giải U17 quốc gia PVF thắng U17 Viettel với tỷ số 5-3 trong loạt sút luân lưu, sau khi hòa 0-0 trong 90 phút thi đấu.Ba lần đụng độ gần nhất ở giải U17 quốc gia, U17 PVF đều đánh bại U17Viettel. Trận bán kết một giải U17 quốc gia 2016 chiều 15/8 tái hiện lại chung kết cách đây một năm. U17 Viettel gặp U17 PVF và một lần nữa thầy trò HLV Đặng Phương Nam lại phải nhận trái đắng sau loạt sút luân lưu. Hai đội nhập cuộc với sự thận trọng cao độ, dẫn tới trận đấu không có nhiều tình huống nguy hiểm. Cơ hội đáng kể nhất thuộc về U17 Viettel, với cú đánh đầu đi chệch khung thành trong gang tấc ở phút 80 của Khắc Khiêm, tuyển thủ U16 đã ghi bàn duy nhất giúp U16 Việt Nam đánh bại chủ nhà U16 Campuchia giành vé vào chung kết giải U16 Đông Nam Á vừa qua. Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội phải bước vào loạt sút luân lưu. Thủ môn Huy Hoàng trở thành người hùng khi cản phá được một quả đá của đối phương, giúp U17 PVF giành chiến thắng 5-3, vào chơi trận chung kết, gặp đội thắng trong trận bán kết hai giữa U17 Hà Nội T&T và U17 Đồng Tháp. PVF là đối thủ kỵ giơ của Viettel ở sân chơi U17 quốc gia. Năm 2015, họ để thua đối thủ này 3-4 trong loạt sút luân lưu của trận chung kết và năm 2014 cũng một lần thất bại khi đụng nhau tại bán kết.