Costa nổ súng phút cuối, Chelsea thắng mở màn cùng Conte Tiền đạo Tây Ban Nha ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 trong trận đấu với West Ham, giúp ông thầy Antonio Conte có trận ra mắt Ngoại hạng Anh suôn sẻ.Hazard và Costa lần lượt ghi bàncho Chelsea trong mùa giải mới. Ảnh: Diego Costa làm tung lưới West Ham sau một cú sút chìm hiểm hóc từ cự ly 20 mét. Bóng đi qua chân trung vệ James Collins và khiến thủ môn Adrian không thể đổ người kịp thời cản phá dù trước đó người gác đền của West Ham đã nhiều lần làm nản lòng các chân sút Chelsea. Bàn thắng của Costa khiến sân Stamford Bridge bùng nổ khi bước sang phút 90, bao gồm cả ông thầy Conte. Chiến lược gia người Italy có màn ăn mừng đầy cảm xúc ngoài đường biên với chiến thắng trong trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Chelsea là đội mở tỷ số ở phút 47 khi Hazard thực hiện thành công quả phạt đền. Tuy nhiên West Ham suýt nữa khiến người hàng xóm phải chia điểm khi trung vệ James Collins gỡ hòa từ một tình huống phạt góc. Chiến thắng này giúp Chelsea gia nhập nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau vòng một. Đội chiếm vị trí đầu tiên là Man Utd, thứ hai là Liverpool nhờ hơn về hiệu số bàn thắng.  Sau một mùa giải thảm họa, khiến HLV Mourinho phải ra đi và kết thúc ở vị trí thứ 10, Chelsea chào đón Conte với hy vọng vực dậy một tập thể nhiều ngôi sao xuống phong độ. Chiến lược gia từng ba lần vô địch Serie A trải qua một mùa hè ấn tượng khi dẫn dắt Italy vào tứ kết Euro 2016 với những chiến thuật bậc thầy. Trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh, Conte đã có cơ hội để thể hiện cá tính của mình với màn ăn mừng hòa cùng các cổ động viên. Tất cả nhờ vào cậu học trò Diego Costa, người đã may mắn khi còn có mặt trên sân để ghi bàn. Costa nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng và thoát tấm thẻ thứ hai sau pha va chạm với thủ thành Adrian. Thủ môn của West Ham chính là người đáng ghét nhất với các cầu thủ Chelsea trong trận derby London mở màn mùa giải. Adrian đã khiến Hazard, Costa, Willian và Oscar phải bất lực và có thời điểm tưởng như anh không thể bị đánh bại. Hai lần vào lưới nhặt bóng của Adrian đến từ chấm phạt đền và cú đá bị che mắt. Bên phía Chelsea, Hazard là cầu thủ chơi ấn tượng nhất khi hoạt động không biết mệt mỏi bên cánh trái. Tiền vệ người Bỉ có 81 pha chạm bóng, chỉ thua hậu vệ Azpilicueta với 83 lần. Hazard dường như lấy lại sự sắc bén và sáng tạo của mình sau mùa hè thi đấu cùng đội tuyển Bỉ. Đây là tín hiệu đáng mừng cho Chelsea bởi Hazard từng là linh hồn trong chức vô địch Ngoại hạng Anh 2015. Màn ăn mừng cảm xúc của Conte không thể che giấu việc Chelsea cần cải thiện thêm nhiều để cạnh tranh ở mùa giải năm nay. Ảnh: Mặc dù vậy tham vọng cạnh tranh vô địch của Chelsea vẫn còn bỏ ngỏ sau màn trình diễn tổng thể trước West Ham. Đội bóng này vẫn thiếu sự lạnh lùng cần thiết để kết liễu đối thủ dù kiểm soát trận đấu tốt. Tân binh Kante có màn ra mắt đội bóng mới với khả năng càn quét ở tuyến giữa bên cạnh một cầu thủ giàu sức mạnh như Matic. Bộ đôi này lấn át các tiền vệ West Ham, trong đó có cả ngôi sao Payet, người vào sân trong 20 phút cuối. West Ham tung ra ba tân binh trong đội hình chính, nhưng đón tin buồn khi chân sút 25 triệu đôla Andre Ayew bị chấn thương ngay trong hiệp một. Tuy nhiên điều này không thể bào chữa cho màn trình diễn thất vọng của các học trò HLV Slaven Bilic. Đội bóng xếp thứ bảy mùa giải trước không có nổi một pha dứt điểm trúng khung thành trước khi Collins ghi bàn ở phút 77.