Hoàng Xuân Vinh hát 'Biển, nỗi nhớ và em' Bên cạnh bắn súng và hội họa, xạ thủ số một Việt Nam còn có đam mê với ca hát.Hoàng Xuân Vinh có mặt tại tòa soạn Đi cùng anh là HLV Nguyễn Thị Nhung (áo đỏ) và một người bạn. Nhà vô địch Olympic 2016 tươi cười khi chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn. Xuân Vinh và HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam trả lời và chia sẻ với bạn đọc qua hàng chục câu hỏi. Tấm huy chương danh giá mà Xuân Vinh giành được tại Olympic 2016, ở nội dung 10m súng hơi nam. Lần đầu tiên trong lịch sử tham dự các kỳ Thế vận hội, Việt Nam giành được HC vàng. Bên cạnh đó là tấm huy chương bạc nội dung 50m súng ngắn bắn chậm. Đây cũng là hai tấm huy chương mà đoàn thể thao Việt Nam giành được tại Olympic 2016, đều nhờ công Xuân Vinh. Ở Xuân Vinh luôn ánh lên vẻ điềm tĩnh, cương nghị và sự tự tin của một quân nhân. Xạ thủ sinh năm 1974 chia sẻ về những khó khăn khi luyện tập và khoảnh khắc đạt tới thành công tại Olympic. Theo HLV Nguyễn Thị Nhung, thành công trong môn bắn súng nói riêng và thể thao nói chung đến từ ba yếu tố con người, phương pháp luyện tập và sự đầu tư. Trong đó, con người là yếu tố quyết định. Nhà vô địch Olympic và HLV vui vẻ đáp ứng độc giả trong hơn một tiếng giao lưu. Trong phút ngẫu hứng, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh cất cao tiếng hát, bài "Biển, nỗi nhớ và em".