Lộ diện ứng cử viên Hà Nội đặt 'một chân' đến Madrid Vòng loại 'Cúp Nivea Men - Đường đến Real Madrid' chính thức khởi tranh tại Hà Nội với hơn 100 trận bóng quyết liệt.Những gương mặt nổi trội của bóng đá phủi khu vực phía Bắc đều quy tụ về ba cụm sân Minh Kiệt, 88 Lê Văn Lương và Sơn Trang 2 vào cuối tuần qua. Năm nay, các đội tập trung khá sớm để chuẩn bị cho loạt trận tranh tài với phong thái tự tinvà sẵn sàng trước mọi thử thách đúng như tinh thần của giải đấu. Theo thể lệ cuộc thi, giải đấu được tổ chức theo dạngFutsal nhà nghề, đấuloại trực tiếp với thế trận đa dạng, tần suất dày vàvô cùng gay cấn. Các cầu thủ có cơ hộithể hiện lối chơi tốc độ, kỹ thuật điêu luyện cùngkhả năng phối hợp dứt điểm cực kỳ chính xác. Tại Hà Nội, các đội bóng nghiệp dư tiếng tăm như FC Thành Đồng hay Đại Việt SC (trái) được dự đoán là một trong những ứng cử viên nặng ký đáng gờm. Ngoài ra, sức hút của"Cúp Nivea Men - Đường đến Real Madrid"còn thể hiện qua sự tham gia của đông đảo đội bóng đến từ nhiềuthành phố khác nhau, trong đó có những gương mặt sáng giá như FC Family (Đà Nẵng) hay FC Cửa Lò (Nghệ An).  FC Đạt Phát và FC Thành Đồng là 2 đội bóngtiến vào trận chung kết, cống hiến cho khán giả những giây phút nghẹt thở cùng những pha tấn công mãn nhãn về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên, suốt thời gian thi đấu chính thức với nhiều nỗ lực, không đội nào mở được tỷ số. Cuối cùng, FC Thành Đồng đã xuất sắc giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu căng não, trở thành gương mặt đầu tiên đặt chân vào trận chung kết toàn quốc ngày 28/8 tại TP HCM. Ngoài việc vinh danh đội vô địch phía Bắc, BTC còn trao giải thưởng cho đội về nhì và đội được yêu thích nhất dựa trên kết quả bình chọn online. Truy cập