Pirlo: 'Juventus vẫn đang cười vào Man Utd về vụ Pogba' Ngôi sao một thời của Juventus cho rằng về mặt kinh tế Man Utd đã thua đậm khi để Pogba ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do và mua về với giá kỷ lục thế giới.Năm 2012, khi mới 19 tuổi, Paul Pogba chuyển từ Man Utd tới Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do. Thời điểm đó, đội bóng Italy chỉ phải trả khoảng một triệu đôla cho phí đào tạo (Pogba khoác áo Man Utd từ năm 16 tuổi). "Ngay từ buổi tập đầu tiên với Pogba, mọi cầu thủ Juventus đều tỏ ra rất vui. Tất cả chúng tôi đều không ngờ một CLB lớn như Man Utd có thể để một cầu thủ như Pogba ra đi, mà với dạng chuyển nhượng tự do. Tôi nghĩ đến giờ Juventus vẫn cười vào Man Utd về vụ này", Pirlo trả lời phỏng vấn hôm 14/8. Pirlo (trái) và Pogba từng thi đấu cùng nhau suốt ba năm tại Juventus. Ảnh: Kỳ chuyển nhượng hè năm nay, trong nỗ lực tái thiết đội bóng, Man Utd đã phải chi mức phí kỷ lục thế giới 130 triệu đôla để mua lại Pogba. Giá trị hợp đồng có thể tăng lên 142 triệu tùy vào thành công trong tương lai. Theo Pirlo, bất chấp khoản phí chuyển nhượng đang gây tranh cãi, Pogba thực sự là một tài năng lớn. Ngôi sao người Italy cũng tin rằng đồng đội cũ sẽ đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. "Tôi tin Pogba sẽ giúp Man Utd trở lại là một thế lực thực sự. Một cầu thủ có chất lượng như thế có khả năng thay đổi mọi thứ. Đặc biệt, thi đấu cùng Pogba còn có Zlatan Ibrahimovic. Đó là hai cầu thủ có thể làm nên những điều đặc biệt", Pirlo đánh giá.