VĐV Nam Phi phá kỷ lục tồn tại 17 năm của huyền thoại Johnson Wayde Van Niekerk giành huy chương vàng nội dung chạy 400 m tự do Olympic, đồng thời lập kỷ lục mới với thành tích 43 giây 03.Van Niekerk bứt khỏi nhóm bám theo một cách dễ dàng khi về đích ở nội dung chạy 400 m tự do, sáng 15/8. Thành tích 43 giây 03 của VĐV này đã phá kỷ lục cũ 43 giây 18 của huyền thoại điền kinh Mỹ Michael Johnson. Van Niekerk như không tin nổi vào mắt mình khi biết phá được kỷ lục tồn tại từ thế kỷ trước. Johnson lập kỷ lục cũ vào năm 1999, tại một giải đấu ở Tây Ban Nha. Thế giới đã phải chờ 17 năm mới có người phá kỷ lục chạy 400 tự do nam. Johnson từng nổi danh trong quá khứ ở hai cự ly 400 m và 200 m. Cựu VĐV này từng giữ một kỷ lục khác: 19 giây 32 ở cự ly 200 m, lập tại Olympic Atlanta 1996. Phải chờ đến năm 2008, Usain Bolt mới phá được kỷ lục này với thành tích 19 giây 30 tại Olympic Bắc Kinh. Một năm sau đó, Bolt nâng kỷ lục lên 19 giây 19. Kirani James, VĐV của Grenada, quá mệt sau khi bám theo LaShawn Merritt của Mỹ (phải) giành huy chương đồng với thành tích 43 giây 85.