Djokovic nghe lời HLV, đuổi việc trợ lý tâm linh Marian Vajda - HLV vừa giúp Djokovic vô địch Wimbledon - muốn học trò ngừng hợp tác với trợ lý Pepe Imaz càng sớm càng tốt.Khi được hỏi một trong các điều kiện có phải là chấm dứt quan hệ giữa Djokovic với trợ lý tâm linh Pepe Imaz, Vajda đáp: "Đó là một trong các điều kiện nhưng không phải điều kiện số một. Tôi đặt ra các quy tắc và kế hoạch cho những tháng tiếp theo. Chúng tôi bắt đầu thực hiện nó ở Barcelona, khi có đầy đủ đội ngũ". HLV Marian Vajda (phải) bắt Djokovic phải chia tay trợ lý Pepe Imaz (trái)trước Wimbledon 2018 -giải đấu mà tay vợt Serbia lên ngôi vô địch. Ảnh:  Djokvoic, sau đó, hợp tác với Andre Agassi và Radek Stepanek, đồng thời giữ lại Imaz trong đội ngũ huấn luyện. Nhưng thành tích trên sân của anh vẫn tệ hại cho tới trước khi tái hợp thầy cũ Vajda. Djokovic nhiều lần tham dự các buổi chia sẻ tâm linh và ngồi thiền cùng Pepe Imaz. Ảnh: TennisUSA.  Imaz không xuất hiện trên hàng ghế huấn luyện của Djokovic tại Wimbledon, nhưng chưa có thông báo dừng hợp tác giữa hai người. “Tôi đã ra điều kiện và Nole chấp nhận”, Vajda khẳng định. “Tôi đã chứng minh việc tăng cường thể lực và cơ bắp bằng những bài tập khắc nghiệt mang tới hiệu quả ở Wimbledon”. Trong lần tái hợp này, HLV Vajda mang theo ê kíp cũ gồm chuyên gia thể lực Gebhard Phil-Gritsch và các trợ lý. Ông từng có hơn 10 năm chỉ bảo Djokovic, giúp anh trở thành tay vợt số một thế giới và giành 13 Grand Slam. Trong giai đoạn Boris Becker dẫn dắt Nole, Vajda vẫn đóng vai trò HLV thứ hai.