Conte: 'Chelsea còn phải cải thiện rất nhiều' Chiến lược gia người Italy có trận thắng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh sau khi cùng Chelsea đánh bại West Ham với tỷ số 2-1.Conte và các học trò bắt đầu hành trình ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Đội bóng đã chơi tốt, với cường độ cao và tinh thần tuyệt vời. Nền tảng thể lực của các cầu thủ cũng không có gì phải bàn. Tôi rất vui với màn trình diễn hôm nay của Chelsea", Conte phát biểu sau trận đấu. "Chơi với tinh thần và hiệu suất cao là điều vô cùng quan trọng. Chúng tôi biết mình còn phải cải thiện rất nhiều, nhưng tôi lấy làm hài lòng". "Hazard đã chơi một trận đấu hay. Cậu ấy có khả năng lớn và rất quan trọng với đội bóng. Tôi không có gì phải chê, nhưng Hazard và tôi cùng biết cậu ấy còn tiến bộ hơn nữa. Chúng tôi đã có chiến thắng xứng đáng và bây giờ là thời gian chuẩn bị cho trận tiếp theo". Bàn thắng trên chấm phạt đền của Hazard và pha lập công muộn của Diego Costa giúp HLV Conte có khởi đầu suôn sẻ tại giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh. Chiến lược gia này cũng dành lời tri ân các cổ động viên tại Stamford Bridge đã đồng hành với đội bóng cho tới phút cuối cùng. Chelsea hiện đứng thứ ba trên bảng điểm Ngoại hạng Anh sau vòng đầu tiên. Đội bóng xếp sau Man Utd và Liverpool bởi hiệu số bàn thắng kém hơn. Trận đấu tiếp theo của Chelsea là cuộc đọ sức với Watford.