Nghi vấn lái xe taxi thông đồng trong vụ dí súng cướp bốn VĐV Mỹ Lái xe taxi chở bốn VĐV Mỹ có thể đã thông đồng với toán cướp, một cựu quan chức cảnh sát nhìn nhận.Vụ cướp xảy ra hôm 14/8, khi bốn VĐV bơi của Mỹ gồm Ryan TheoUbiratan Angelo, cựu cảnh sát trưởng của thành phố Rio, lái xe taxi có thể đã thông đồng với toán cướp. Đây không phải là chuyện hiếm trong tình trạnh mất an ninh thường xuyên xảy ra tại thành phố. "Lái xe taxi đã biến mất sau vụ cướp. Không ai biết anh ta ở đâu", Ryan Lochte và đồng đội là nạn nhân của tình trạng mất an ninh tại Rio. Ảnh: