HLV của West Ham: 'Diego Costa xứng đáng bị đuổi' Slaven Bilic cho rằng tiền đạo của Chelsea đã may mắn không phải nhận thẻ vàng thứ hai trước khi ghi bàn quyết định đánh bại West Ham.Tình huống gây tranh cãi của Diego Costa. Ảnh: Costa thực hiện cú sút thành bàn ở phút 89 để ấn định chiến thắng 2-1 cho Chelsea. Tuy nhiên cầu thủ này có thể không còn ở trên sân tới lúc đó nếu trọng tài bắt chặt tay ở tình huống phút 67. Costa phạm lỗi với thủ thành Adrian khi đã nhận một thẻ vàng nhưng trọng tài bỏ qua cho chân sút chủ nhà. "Diego Costa đã nhận một thẻ trước đó. Chín trên mười lần phạm lỗi với thủ môn như vậy thì cầu thủ phải nhận thẻ vàng. Đáng tiếc pha bóng của Costa là lần thứ mười", HLV Bilic nói trong buổi họp báo sau trận đấu muộn nhất vòng một giải Ngoại hạng Anh. "Tôi tin Costa chẳng hề liều lĩnh vì đây không phải lần đầu tiên cậu ấy phạm lỗi kiểu này. Nhưng đó không phải là điều tôi thất vọng mà là bàn thua cuối. Chúng tôi đã chơi tốt sau bàn gỡ 1-1 nhưng mắc sai lầm ở giữa sân và thua một bàn ngớ ngẩn". Trên thực tế, West Ham chơi không tốt trong phần lớn thời gian trận derby London. Bàn thắng của Collins ở phút 77 là pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên của họ từ đầu trận đấu. Tuyến giữa của West Ham không cầm được bóng, ngay cả khi ngôi sao Dimitri Payet vào sân ở nửa sau hiệp hai. Trong trận đấu tiếp theo, West Ham tới làm khách tại Romania trướcAstra Giurgiu tại Europa League.