Phelps và tân nữ hoàng bơi Ledecky tái hiện bức ảnh nổi tiếng Từ một cô bé xinh xắn xuất hiện bên cạnh Michael Phelps ngày nào, Katie Ledecky đã trưởng thành và tỏa sáng giống như thần tượng.10 năm trước, khi mới chín tuổi, Katie Ledecky có vinh dự chụp ảnh cùng Phelps. Điều gây bất ngờ là sau tròn một thập kỷ, nữ VĐV nhí này trưởng thành vượt bậc và trở thành một thần tượng mới của làng bơi. Tại Olympic Rio 2016, Ledecky giành bốn huy chương vàng và một huy chương bạc. Hôm 15/8, Phelps và Ledecky đã cùng nhau tái hiện bức ảnh nổi tiếng. Phelps và Ledecky trong bức ảnh 10 năm trước (trên) và hiện tại (dưới). "Anh ấy đã tạo ảnh hưởng rất lớn đối với những VĐV trẻ trong đội tuyển Mỹ năm nay. Tôi bắt đầu xem anh ấy thi đấu từ năm lên sáu tuổi, khi tôi mới làm quen với môn bơi. Được ở chung một đội với anh ấy là một vinh dự đối với tôi", Ledecky chia sẻ về Phelps. Tại Olympic năm nay, Phelps vẫn duy trì được phong độ cao. VĐV này giành được năm huy chương vàng và một bạc, qua đó nâng tổng thành tích trong sự nghiệp Olympic lên 23 vàng, ba bạc và hai đồng. Đây là tổng thành tích tốt nhất của một VĐV trong lịch sử thể thao. "Chung đội với Katie và những VĐV trẻ khác là một vinh dự đối với tôi. Katie đã làm được điều mà cô ấy mong ước tại Olympic và phá được nhiều kỷ lục thế giới", Phelps nói.