Guardiola gạt Toure khỏi trận lượt đi play-off Champions League Sao tiền vệ người Bờ Biển Ngà không có tên trong đội hình Man City dự trận đấu quan trọng ở lượt đi vòng sơ loại cuối cùng của Champions League, gặp Steaua Bucharest.Yaya Toure, 33 tuổi, không có tên trong thành phần 21 cầu thủ tham gia trận lượt đi vòng đấu play-off Champions League, diễn ra tối thứ ba 16/8 tại sân Arena Nationala của CLB Steaua Bucharest (Romania). Trước đó, thủ quân đội tuyển Bờ Biển Ngà cũng không nằm trong danh sách 18 cầu thủ đăng ký cho trận ra quân ở Ngoại hạng Anh hôm thứ bảy 13/8, khi Man City giành thắng lợi 2-1 trước Sunderland. Guardiola gây nghi ngờ về tương lai của Toure tại Man City khi không đưa tên anh này vào danh sách dự lượt đi play-off Champions League. “Tôi không chắc chắn liệu Toure có thể ra sân thi đấu. Bởi vậy tôi muốn cậu ấy ở lại Manchester để tập luyện cho tốt”, HLV Guardiola cho biết trong cuộc họp báo trước trận. Việc Toure bị gạt khỏi đội hình ở cả hai trận quan trọng đầu tiên của mùa giải mới làm dấy lên nghi ngờ về tương lai của tiền vệ này tại sân Etihad. Nhưng đại diện của anh, Dimitri Seluk, cho hay: “Pep là HLV hay nhất thế giới hiện nay, và biết rõ phải làm gì. Hy vọng ông ấy sẽ trao cho Yaya cơ hội để chứng tỏ cậu ấy vẫn còn đủ tốt để thi đấu cho Man City. Yaya là cầu thủ có tính chuyên nghiệp rất cao và cậu ấy sẽ làm phẩn việc của mình theo yêu cầu từ HLV. Không có bất kỳ cuộc đàm phán chuyển nhượng nào cả. Yaya sẽ ở lại và chiến đấu cho một vị trí trong đội hình chính”. Ba cầu thủ Eliaquim Mangala, Samir Nasri và Wilfried Bony cũng không có tên trong đội hình dự trận đấu tại Romania. Gần đây Guardiola tuyên bố ông cần phải giảm bớt số lượng cầu thủ không còn cần thiết với đội hình một của Man City. Toure có thể bị đưa vào diện cần thanh lý khỏi Man City như Nasri và một số cầu thủ khác ít được Guardiola sử dụng. Ảnh: Ngay cả thủ môn Joe Hart giờ đây cũng không chắc chắn về vị trí lâu dài của anh tại sân Etihad, cho dù anh là thủ thành số một của tuyển Anh và mùa trước là người bắt chính của Man City. Ở trận gặp Sunderland tại vòng một Ngoại hạng Anh, thủ thành 29 tuổi này đã phải ngồi ghế dự bị, khi thủ môn 34 tuổi người Argentina là Willy Caballero bất ngờ được tin dùng. Nhưng Joe Hart có thể giành lại vị trí bắt chính từ Caballero trong trận đấu tối thứ ba này. HLV Guardiola nói: “Tất nhiên Hart có thể ra sân. Tất cả các cầu thủ có tên trong danh sách đăng ký đều có thể vào sân chơi trận lượt đi tại Romania. Từ giờ cho tới hết sáng thứ ba, tôi sẽ quyết định những gì tốt nhất cho đội bóng ở trận gặp Steaua Bucharest”.