Nữ VĐV Brazil đuổi đồng đội khỏi phòng để 'mây mưa' Trong khi Giovanna Pedroso phải ở bên ngoài, Ingrid Oliveira thoải mái mây mưa với bạn trai cũng là một VĐV tham dự Olympic.Oliveira gây scandal khi đuổi đồng đội khỏi phòng. Sự cố mới xảy ra tại làng VĐV Olympic 2016 ở Rio, Brazil. Để có không gian riêng tư với Pedro Goncalves, nam VĐV đồng hương thi đấu ở môn canoeing, Oliveira đã "mời" đồng đội Pedroso tạm rời khỏi căn phòng chung. Oliveira và Pedroso vốn ở chung phòng trong thời gian dự Olympic. Hai VĐV Brazil này cũng tạo thành cặp thi đấu nội dung nhảy cầu 1 m dành cho đôi nữ. Có thể do ảnh hưởng từ khoảng thời gian “mây mưa”, Oliveira không còn giữ được sự tập trung cao nhất cho giải đấu. Trong phần thi, đôi nữ này xếp ở vị trí cuối cùng. Pedro Goncalves, VĐV môn canoeing có quan hệ với Oliveira. Bức xúc vì thành tích tồi và mâu thuẫn xuất phát từ vụ quan hệ tình dục của Oliveira, Pedroso vừa đi đến quyết định tách riêng. “Trong khi tôi phải chờ bốn năm để thi đấu Olympic, cô ấy coi vui thú cá nhân quan trọng hơn và ném tôi ra khỏi phòng, để mây mưa nhiều đêm với bạn tình. Tôi đã nói chuyện với HLV. Tôi sẽ tập trung vào thành tích cá nhân. Thật tốt khi không còn phụ thuộc vào ai đó”, Pedroso chia sẻ hôm 14/8. Trả lời báo chí, Oliveira cũng thừa nhận scandal: “Chúng tôi đã có một cuộc chiến và không còn nói chuyện với nhau. Từ hôm nay tôi, sẽ không thi đấu cùng Pedroso nữa”. Việc VĐV quan hệ tình dục trong thời gian diễn ra Olympic không phải chuyện quá bất ngờ. Nhiều VĐV thậm chí quan hệ một cách thường xuyên. Theo tờ Oliveira và Pedroso sẽ không thi đấu cùng nhau trong tương lai.