Kaka kinh ngạc trước khát vọng chiến thắng của Ronaldo Cựu tiền vệ Real Madrid khen tiền đạo người Bồ Đào Nha về nỗ lực hoàn thiện bản thân không ngừng, và thường xuyên giành được những danh hiệu quan trọng.Ronaldo kết thúc mùa giải trước cùng chức vô địch Champions League thứ ba trong sự nghiệp. Anh sau đó còn giành thêm danh hiệu quốc tế lớn đầu tiên khi cùng tuyển Bồ Đào Nha lên ngôi tại Euro 2016 trên đất Pháp. Thành tích đó giúp tiền đạo 31 tuổi tăng đáng kể cơ hội đoạt giải thưởng “Quả bóng Vàng FIFA” lần thứ tư trong sự nghiệp. Kaka dự đoán đó nhiều khả năng chưa phải là phần thưởng cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ của Ronaldo. Cùng đến Real Madrid khi cả hai mới chỉ có mỗi người một Quả Bóng Vàng, nhưng Ronaldo đã tiến rất xa, còn Kaka thì sa sút. “Không thể tin được, anh ấy mỗi năm đều chứng tỏ được rằng anh ấy luôn có thể chiến thắng chính bản thân”, danh thủ người Brazil nhận xét trong cuộc trả lời phỏng vấn “Mỗi năm anh ấy đều có động lực để tiếp tục tiến về phía trước, cải thiện bản thân, duy trì hiệu suất săn bàn, và khẳng định vị thế cầu thủ hàng đầu thế giới”, Kaka nói tiếp. Tiền vệ 34 tuổi đánh giá thêm: “Sau khi bạn đã giành được nhiều thứ trong sự nghiệp, đôi khi bạn sẽ chững lại một chút bởi vì duy trì động lực và trạng thái tâm lý là điều không dễ dàng. Nhưng Ronaldo có ý chí chiến đấu rất đáng kinh ngạc, giống Messi. Hai cầu thủ này đã giành được gần như mọi thứ có thể trong bóng đá, và họ vẫn muốn tiếp tục chiến thắng. Họ vẫn muốn trở thành tốt nhất”.