Olympic 2016 và những sự cố không ngờ Nước bể bơi đổi màu, tay vợt Del Potro bị nhốt trong thang máy hay VĐV phải tự lắp bàn ghế... là ba trong số những sự cố xảy ra tại Olympic Rio 2016.Một bể bơi tại Olympic bất ngờ đổi màu nước từ xanh dương sang xanh lá cây, chỉ sau một đêm. Sau cuộc kiểm tra, Ban tổ chức cho rằng độ PH tăng lên khiến tảo phát triển gây đổi màu nước. Trong khi chuẩn bị cho những trận đấu lớn tại Olympic, Juan Martin del Potro bị nhốt tới 40 phút trong thang máy của làng VĐV. Tay vợt Argentina sau đó giành HC bạc nội dung đơn nam. Một nhóm cầu thủ hockey Ấn Độ buộc phải tự tay lắp ráp bàn ghế khi được phân một căn phòng trong làng VĐV. Virus Zika và muỗi, loài vật gây truyền nhiễm, là mối đe dọa với không ít VĐV trong thời gian dự Olympic tại Brazil. Thủ môn tuyển Mỹ từng cảnh báo bằng một hình ảnh hài hước, với mũ lưới, khăn bịt mặt và thuốc chống muỗi đốt. An ninh tại Rio là một vấn đề lớn. Quốc gia chủ nhà đã huy động tới 85.000 cảnh sát để bảo vệ nhưng vẫn không thể ngăn hết tình trạng cướp bóc. Bốn VĐV Mỹ và hai HLV của Australia đều bị cướp "hỏi thăm" và mất hết tiền. VĐV Jason Lee của New Zealand bị hai kẻ cướp giả làm cảnh sát bắt cóc, sau đó bị cướp đi gần 1.000 đôla. Phòng của VĐV bóng rổ Australia, Andrew Bogut không có rèm tắm. Cầu thủ này buộc phải kiếm một chiếc để "không muốn căn phòng bị ngập lụt". Hôm 4/8, khu vực dành cho các VĐV CH Czech bị dột nước. Tay đua xe đạp Zdenek Stybar mô tả cảnh mưa ở cầu thang như một "nhà tắm mới". Tình trạng rác thải ở vịnh Guanabara lên đến mức báo động. Ban tổ chức phải thường xuyên cho xuồng đi vớt rác. Chỉ vài giờ trước lễ khai mạc Olympic, một số khu vực tại vịnh Guanabara vẫn tràn ngập rác thải. Hôm 15/8, tại công viên Olympic, một chiếc camera cỡ lớn rơi từ khoảng cách 18 mét khiến bảy người bị thương.