Huyền thoại bóng đá Đức vô lê kiểu cắt kéo ở tuổi 66 Trong một show truyền hình mới phát tại Đức, cựu danh thủ Klaus Fischer trình diễn một cú vô lê kiểu cắt kéo tuyệt đẹp.Trong cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình Đức, hôm 15/8,Fischer biểu diễn cú đá sở trường. Khi bóng được chuyền tới gần, cựu danh thủ này bật cao vô lê chính xác. Động tác hoàn hảo của Fischer và đường bay căng chính xác của trái bóng khiến người xem ngưỡng mộ. Ít ai ngờ rằng đây là cú đá của một cựu danh thủ đã 66 tuổi. Tóc đã điểm bạc trên mái đầu của Fischer, nhưng con người ông vẫn tràn đầy khí thế thể thao. Fischer từng ghi 268 bàn trong sự nghiệp chơi tại Bundesliga. Thành tích này chỉ xếp sau Gerd Muller. Năm 1977, Fischer có một cú vô lê cắt kéo khác khi thi đấu trong trận Đức - Thụy Sĩ. Bàn thắng này sau đó được truyền thông Đức bầu chọn làm Bàn thắng đẹp nhất năm, nhất thập kỷ và nhất thế kỷ 20. Fischer cũng có một cú vô lê quan trọng khi cùng Đức đánh bại Pháp ở bán kết World Cup 1982. Sự nghiệp năm xưa của Fischer gắn liền với CLB Schalke, nơi ông ghi 182 bàn tại Bundesliga. Đây vẫn là một kỷ lục của Schalke.