Neuer khó hiểu vì cách Mourinho ghẻ lạnh Schweinsteiger Thủ môn tuyển Đức và Bayern không rõ vì sao tiền vệ đồng hương lại bị tân HLV Mourinho đẩy xuống tập luyện cùng đội dự bị của Man Utd.Bastian Schweinsteiger dường như không còn tương lai tại sân Old Trafford sau khi Jose Mourinho kế nhiệm Van Gaal. Tiền vệ 32 tuổi, cựu thủ quân tuyển Đức, nhiều khả năng sẽ sớm phải ra đi sau chỉ một năm chuyển tới từ Bayern Munich. “Schweinsteiger là một cầu thủ siêu hạng”, Manuel Neuer nhận xét về người đồng đội cũ trên tờ Schweinsteiger và Neuer từng có nhiều năm gắn bó ở cả CLB Bayern lẫn tuyển Đức. Ảnh: Thủ môn 30 tuổi nói tiếp: “Anh ấy là một cầu thủ quan trọng, với nhiều kinh nghiệm thi đấu rất có ích cho cả đội bóng. Vì thế, tôi không thể hiểu được quyết định của Mourinho”. Từ khi Mourinho bắt đầu dẫn dắt Man Utd, Schweinsteiger bị ép xuống tập cùng đội U23 của CLB. Cách đối xử đó vấp phải chỉ trích mạnh mẽ từ một số nhà chuyên môn. Dejan Stefanovic, một đại diện của Hiệp hồi cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (FIFPro), gần đây đã có phát biểu gây tranh cãi về vụ việc này: “Mourinho có thể bị bỏ tù vì bắt nạt Schweinsteiger”. Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge, cũng phản đối quyết định của Mourinho: “Tôi khó có thể tin một cầu thủ như Schweinsteiger lại bị đẩy xuống tập cùng đội dự bị”. Cách Mourinho "giam cầm" Schweinsteiger ở đội trẻ Man Utd trong lúc chờ bán anh gây bất bình trong thế giới bóng đá. Schweinsteiger không được Mourinho tin dùng, nhưng anh vẫn thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng khác, trong đó có cả một số CLB của Ngoại hạng Anh. Man Utd được cho là cảm thấy tự tin có thể bán tiền vệ này với mức giá mong muốn. Tiền vệ này là thành viên tuyển Đức giành chức vô địch World Cup 2014. Anh đã giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế hồi tháng Bảy, sau khi kết thúc chiến dịch Euro 2016 không thành công trên đất Pháp.