Monaco, Roma chiếm lợi thế sau lượt đi play-off Champions League Monaco hạ Villarreal, Roma cầm hoà đối thủ mạnh Porto, để tạo tiền đề thuận lợi cho trận lượt về mà các đại diện Pháp và Italy được đá trên sân nhà.Monaco, đứng thứ ba ở giải VĐQG Pháp, và Villarreal, về thứ tư ở La Liga, được xem là cặp đấu ngang sức cân tài nhất ở vòng play-off tranh vé vớt dự Champions League mùa này. Với lợi thế sân nhà, Villarreal được đánh giá nhỉnh hơn trước giờ bóng lăn và họ cũng là đội chơi tốt hơn trong phần lớn thời gian trận đấu tại sân El Madrigal. Nhưng Monaco mới là đội có niềm vui chiến thắng, nhờ biết chắt chiu cơ hội và bùng nổ hơn ở những khoảnh khắc quyết định. Chiến thắng trên sân Villarreal là tiền đề thuận lợi để Monaco nuôi mộng năm thứ ba liên tiếp dự vòng bảng Champions League. Ảnh:  Porto phản ứng rất tích cực với bàn thua này, bằng cách tạo ra thế trận áp đảo và hàng loạt cơ hội ăn bàn. Nhưng tất cả những gì họ làm được chỉ là một bàn gỡ hoà 1-1 của Pato ở phút 36, khi cựu tiền đạo Milan, Chelsea này tranh thủ sự lúng túng của hàng phòng ngự Monaco đánh đầu hạ thủ môn Subasic. Nhưng bàn gỡ ấy không đủ giúp Villarreal tạo ra sức bật cho một màn ngược dòng để tìm kiếm kết quả có lợi. Trong khi đó, Monaco chơi không xuất sắc, nhưng lại hưởng lợi từ một khoảnh khắc cá nhân loé sáng là màn solo ngoạn mục ở phút 72 của Bernardo Silva.  Monaco rất vất vả trong việc bảo vệ thành quả, thậm chí, mất người từ phút 86, khi Benjamin Mendy lãnh hai thẻ vàng liên tiếp chỉ trong vòng vài chục giây. Nhưng họ vẫn giữ được tỷ số thắng 2-1 đến hết giờ, tạo lợi thế rất lớn cho trận lượt về trên sân nhà Louis II tuần tới, 23/8.  Roma hoàn toàn có thể chiến thắng, nếu tận dụng tốt hơn cơ hội ở đầu trận. Nhưng 1-1 cũng là kết quả đủ để họ hài lòng khi trở về Olimpico chờ đá trận lượt về. Ảnh:  Đại diện Italy lẽ ra có thể nới rộng cách biệt sau đó, nhưng không tận dụng được các cơ hội, mà rõ nhất là tình huống Dzeko bị Alex Telles phá bóng trên vạch vôi.  Trận đấu xoay chiều từ phút 41, khi tân binh của Roma, Thomas Vermaelen bị truất quyền thi đấu vì lĩnh hai thẻ vàng. Porto nhờ đó vùng lên sau giờ giải lao và có bàn gỡ từ phút 61, với pha đá 11 mét thành công của Andre Silva sau khi hậu vệ Roma, Palmieri để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tỷ số hoà 1-1 trên đất Bồ Đào Nha đồng nghĩa với việc Roma có đôi chút lợi thế khi trở lại Olimpico đá trận lượt về tuần sau, theo luật bàn thắng sân khách.