Sergio Garcia lần thứ tư liên tiếp không qua nhát cắt Golfer Tây Ban Nha ném gậy sau cú đánh tệ hại khiến anh không qua nhát cắt vòng hai Canadian Open.Cú chip từ rìa fairway hố này không thể đưa bóng lên green dù khoảng cách rất ngắn làm Garcia nổi giận. Anh ném mạnh cây gậy vào túi đựng, buộc caddie phải quay mặt tránh. Đây là hành động hiếm gặp trên sân golf nhưng đã xảy ra vài lần với Garcia. Garcia (phải)bực tức ném gậy sau cú đánh tệ. Ngôi sao người Tây Ban Nha đang khủng hoảng phong độ khi liên tiếp bị loại sớm. Ảnh:  Đây là sự kiện PGA Tour thứ tư liên tiếp golfer Tây Ban Nha không qua nhát cắt. Từ đầu năm, anh dự 11 giải thì có đến bảy lần không được góp mặt ở hai ngày cuối tuần. Sau chức vô địch The Masters tháng 4/2017, Garcia sa sút thảm hại. Anh chỉ có thêm hai lần đăng quang tại European Tour và Asian Tour, trong khi trắng tay trên PGA Tour. Ở ba giải major từ đầu năm, Garcia đều bị loại sớm sau hai vòng. Tuần tới, nhiều khả năng anh sẽ văng khỏi top 20 bảng điểm thế giới.   Dustin Johnson cũng không bị bỏ lại quá xa nhờ vòng golf bogey-free, một eagle và bốn birdie để đạt tổng -10 gậy. Bám sát phía sau số một thế giới là Ian Poulter, Nick Taylor và Andrew Putnam với cùng thành tích -9.