Usain Bolt vừa chạy vừa chờ đối thủ vẫn về nhất 200m ở Olympic Kỷ lục gia người Jamaica hạ tốc độ trong khoảng vài chục mét cuối, nhưng vẫn cán đích thứ nhất lượt chạy của anh ở bán kết 200m Olympic 2016.Usain Bolt chỉ đứng thứ 16 trên bảng thành thích các VĐV vượt qua vòng loại hôm qua, với 20,28 giây. Tại bán kết, anh thi đấu ở lượt chạy thứ hai trong ba lượt, và chạy ở làn thứ tư. Anh thực hiện nghi thức quen thuộc trước mỗi lần thi đấu, làm dấu chỉ tay lên trời sau khi cầu nguyện. Xuất phát luôn là hạn chế lớn nhất của Bolt và lần chạy bán kết 200m hôm nay cũng không là ngoại lệ, khi chỉ số phản ứng với hiệu lệnh xuất phát của anh là 0,156 giây - chậm thứ ba trong số tám VĐV dự lượt chạy bán kết hai. Nhưng cũng giống như ở nội dung 100m, Bolt chỉ lép vế trong 50 mét đầu tiên, trước khi bắt đầu đạt tốc độ tốt nhất từ mét thứ 60 đến 80. Khi vào 100m mét cuối, Bolt bắt đầu bứt lên với lợi thế rõ rệt. Ở phía sau, De Grasse dẫn đầu nhóm bám đuổi. Nhưng thay vì giữ nguyên tốc độ, hoặc tăng tốc để cán đích nhanh hơn, Bolt dường như đã chạy chậm lại một chút trong khoảng 50 mét cuối. De Grasse nhờ đó thu hẹp khoảng cách với Bolt, sau khi bứt lên khỏi nhóm bám đuổi. Hai người chạy gần như song song từ khoảng mét thứ 180... ... cho đến khi về sát đích. Tuy vậy, Bolt vẫn dễ dàng cán đích thứ nhất, với 19,78 giây, nhanh hơn 2% giây so với De Grasse. 19,78 giây là thành tích chạy 200 mét tốt nhất của cá nhân Bolt trong năm 2016. Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là thành tích chạy 200m tốt nhất thế giới trong năm nay. Do Gatlin không vượt qua được vòng bán kết (chỉ về thứ ba ở lượt chạy thứ ba), cuộc đua chung kết 200m sẽ là màn cạnh tranh giữa Bolt với De Grasse, Merritt, lúc 8h30 sáng 19/8, theo giờ Hà Nội.