Neymar phá kỷ lục ghi bàn nhanh tại Olympic Thủ quân tuyển bóng đá nam Brazil lập được kỷ lục mới khi mở tỷ số ở giây thứ 15 trong trận bán kết gặp Honduras.Neymar tỏa sáng đúng lúc trong màu áo Brazil. Ảnh: Sau trận bán kết mà Brazil thắng với tỷ số 6-0, FIFA nhanh chóng xác nhận kỷ lục 15 giây của Neymar. Kỷ lục cũ 19 giây cũng lập tại Olympic năm nay, thuộc về nữ cầu   Đây là lần thứ tư tuyển bóng đá nam Olympic Brazil lọt vào một trận chung kết. Ba lần trước, đại diện Nam Mỹ đều thua khi gặp Pháp (năm 1984), Liên Xô cũ (1988) và Mexico (2012). Huy chương vàng môn bóng đá cũng là thành tích duy nhất còn thiếu trong lịch sử bóng đá vĩ đại của Brazil. Tuyển nữ nước này cũng đã hai lần vào chung kết nhưng chưa một lần lên ngôi.