Mahrez bỏ qua Arsenal, ký hợp đồng bốn năm với Leicester Cầu thủ hay Ngoại hạng Anh mùa trước đồng ý ở lại với nhà ĐKVĐ, sau khi được liên hệ với "Pháo thủ" suốt mùa hè năm nay.Mahrez sẽ toàn tâm thi đấu cho Leicester sau hợp đồng mới. Ảnh: Leicester thông báo Riyad Mahrez đã ký hợp đồng mới tới năm 2020. Mahrez gia nhập đội bóng Anh từ tháng 1/2014, giúp Leicester vô địch giải hạng Nhất (Championship) và sau đó là Ngoại hạng Anh. Mùa giải trước, Mahrez ghi 17 bàn và kiến tạo 11 lần giúp Leicester lần đầu lên ngôi tại giải vô địch quốc gia Anh. Màn trình diễn của Mahrez ngay lập tức khiến anh trở thành món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng. Theo báo chí Anh, Arsenal là đội quan tâm nhiều nhất tới cầu thủ này. Tuy nhiên, Leicester nhiều lần khẳng định cầu thủ 25 tuổi không phải để bán. Với việc ký hợp đồng mới, Mahrez gia nhập nhóm trụ cột cam kết gắn bó lâu dài với đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, sau nhữngWes Morgan, Jamie Vardy, Kasper Schmeichel, Andy King cũng như HLV Claudio Ranieri. Đây là tin rất vui cho những người hâm mộ Leicester sau khi đội bóng có khởi đầu không tốt. Leicester vừa thua hai trận liên tiếp trước Man Utd ở Siêu Cup Anh và đội mới thăng hạng Hull trong ngày mở màn Ngoại hạng Anh.