Thái Lan thưởng lớn chưa từng có cho đội cử tạ dự Olympic 2016 Gần 94 triệu baht (khoảng 60 tỷ đồng) sẽ được giải ngân để thưởng cho các nữ lực sĩ Thái Lan vừa trở về từ Rio de Janeiro với bốn huy chương, trong đó có hai HC vàng.Đội cử tạ nữ Thái Lan vừa kết thúc các nội dung thi đấu tại Olympic 2016 với bốn huy chương (hai vàng, một bạc và một đồng). Đây là thành tích tốt nhất của cử tạ Thái Lan ở đấu trường Thế vận hội, và nhờ đó, giúp các nữ lực sĩ nhận được món tiền thưởng tập thể lớn nhất trong lịch sử thể thao quốc gia này. Khoản tiền 94 triệu baht thưởng cho đội cử tạ nữ Thái Lan đến từ nhiều nguồn, gồm Quỹ Phát triển Thể thao Quốc gia, Quỹ Phát triển của Ủy ban Olympic, các nhà tài trợ... Sukanya Srisurat đoạt HC vàng hạng cân 58kg với mức tổng cử 240kg. Ảnh: Quỹ Phát triển Thể thao Quốc gia góp nhiều nhất trong số này, với chính sách thưởng 12 triệu baht cho mỗi HC vàng, và 7,2 triệu baht cho mỗi HC bạc, và 4,8 triệu baht cho mỗi HC đồng. Nhưng thay vì được giải ngân một lúc, các VĐV Thái Lan đoạt huy chương Olympic sẽ nhận trước mắt 50% số tiền thưởng. Phần còn lại sẽ được chia đều vào phần hỗ trợ lương cho VĐV trong bốn năm tiếp theo. Trong khi đó, Quỹ Phát triển của Ủy ban Olympic cũng sẽ thưởng qua hình thức hỗ trợ vào lương tháng trong 20 năm cho VĐV đoạt huy chương Olympic. Bên cạnh chính sách thưởng của quốc gia, các Mạnh Thường Quân cũng đã treo mức thưởng trước khi đoàn thể thao Thái Lan lên đường làm nhiệm vụ tại Olympic Rio de Janeiro 2016. Tỷ phú Tan Passakornnatee, Chủ tịch tập đoàn Oishi với hãng trà và hệ thống nhà hàng nổi tiếng Thái Lan, treo thưởng 10 triệu baht cho mỗi HC vàng, một triệu baht và 0,5 triệu baht cho mỗi HC bạc và đồng. Kế đến, các công ty như AIS, Osotspa và hãng tin Khaosod đều treo mức thưởng một triệu baht cho HC vàng, 0,5 triệu baht và 0,3 triệu baht cho HC bạc và đồng. Các thành viên đội cử tạ nữ Thái Lan tranh tài ở Olympic 2016. Do đó, hai đô cử vừa trở về từ Rio 2016 với HC vàng là Sopita Tanasan và Sukanya Srisurat sẽ được nhận mức thưởng cao nhất là 27,88 triệu baht (18 tỷ đồng) mỗi người. Chủ nhân HC bạc Pimsiri Sirikaew sẽ nhận 12,1 triệu baht, còn VĐV đoạt HC đồng Sinphet Kruaithong sẽ nhận 8,12 triệu baht.