Đối thủ từng kinh ngạc khi Ibrahimovic 'hạ mình' tới Ligue I Tiền đạo Nolan Roux của Saint Etienne thừa nhận Ibrahimovic quá giỏi và không hiểu vì sao siêu sao Thuỵ Điển lại chơi tại giải đấu nước Pháp.Ibrahimovic vẫn khiến các đối thủ phải vất vả chạy theo dù đã 34 tuổi. Ảnh: Ibrahimovic có bốn mùa đá cho PSG, ghi 113 bàn sau 122 trận tại Ligue I để giúp CLB này vô địch bốn lần liên tiếp. Chân sút Thụy Điển gia nhập PSG từ AC Milan trong thương vụ kép với trung vệ Thiago Silva. Theo Nolan Roux, Ibrahimovic là cầu thủ vượt quá tầm chống đỡ của các hàng phòng ngự tại Ligue I. "Thật đáng buồn khi anh ấy đã rời đi", Roux nói. "Vào thời điểm thấy anh ấy chơi bóng, chúng tôi tự hỏi vì sao Ibrahimovic tới Ligue I. Trên sân, anh ấy là một người vô cùng bình thản, bởi đẳng cấp đứng trên tất cả cầu thủ khác". "Ibrahimovic có thể là người kiêu ngạo, nhưng tôi thích anh ấy. Khi đối mặt với Ibrahimovic, không thể sử dụng bất cứ kế hoạch nào để chống lại bởi đơn giản anh ấy không thể bị kèm", tiền đạo của Saint Etienne nói thêm. Sau khi hết hợp đồng với PSG cuối mùa trước, Ibrahimovic đã quyết định không gia hạn, dù nhà đương kim vô địch Pháp thiết tha giữ chân. Ngôi sao 34 tuổi đã chuyển tới Man Utd để bắt đầu cuộc phiêu lưu mới ở nước Anh. Ngay trong hai trận đấu chính thức đầu mùa, Ibrahimovic đều nổ súng cho Man Utd và giúp đội đoạt Siêu Cup Anh, cũng như dẫn đầu Ngoại hạng Anh.