Turan chói sáng, Barca giành Siêu Cup Tây Ban Nha Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ lập cú đúp trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, qua đó Barca thắng Sevilla với tỷ số 3-0.Nhờ có Turan, Barca có thể không cần mua thêm tiền đạo. Ảnh: Bàn thắng trận lượt về: Turan 10', 47', Messi 56' (chung cuộc 5-0) Thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh trái thay Neymar, Arda Turan thuyết phục người xem bằng những pha dứt điểm tinh tế. Phút thứ mười, sau đường chuyền dọn cỗ của Messi, cầu thủ có sở trường đá tiền vệ này mở tỷ số bằng một cú sút chân trái như kẻ chỉ. Đầu hiệp hai, khán giả thậm chí bị gây ấn tượng mạnh hơn khi chứng kiến Turan sút một chạm đưa bóng vào góc cao từ cự ly 25 m. Cùng với cú đánh đầu chính xác của Messi, hai pha lập công của Turan giúp Barca giành chiến thắng 3-0 trong trận lượt về. Đội bóng xứ Catalonia nhờ đó thắng Sevilla với tỷ số 5-0 chung cuộc, đồng thời giành Siêu Cup Tây Ban Nha lần thứ 12. Đây là một kỷ lục trong lịch sử giải đấu. Với Sevilla, lần thứ hai liên tiếp trong vòng một tuần đội này để thua trong một trận tranh Siêu Cup. Giữa tuần trước, sau khi dẫn 2-1 đến phút bù giờ, Sevilla chịu thất bại 2-3 khi gặp Real ở Siêu Cup châu Âu.  Nhờ chiến thắng 2-0 trong trận lượt đi hôm chủ nhật tuần trước, Barca nhập cuộc trong trận lượt về với tâm thế khá thoải mái. HLV Luis Enrique tung vào sân nhiều cầu thủ mang tính thử nghiệm, trong đó có đủ bốn tân binh gồm Umtiti, Digne, Andre Gomes và Denis Suarez. Chiến thuật gia của Barca thậm chí không sử dụng tiền đạo chủ lực Luis Suarez, mà cho Munir El Haddadi chơi thay ở vị trí trung phong. Hầu hết những thử nghiệm của Enrique đều đạt phong độ tốt, hoặc thi đấu tròn vai. Ở hàng hậu vệ, Umtiti tỏ ra chắc chắn khi đá cặp với Mascherano. Digne cũng chơi ấn tượng với vai trò hậu vệ trái thay Jordi Alba. Ở tuyến giữa, Denis và Andre Gomes tỏ ra linh hoạt và bước đầu hòa nhập thành công vào lối đá của Barca. Chính Andre Gomes góp phần kiến tạo bàn mở tỷ số bằng đường chuyền cho Messi, người sau đó chọc khe xuống cho Turan. Pha dứt điểm chân trái của Turan không quá căng nhưng đủ khiến đối phương bó tay. Sau hiệp một trôi qua với không ít cơ hội bị bỏ lỡ, đầu hiệp hai, Barca nhanh chóng dứt điểm trận đấu. Bất chấp việc có HLV mới Jorge Sampaoli là một nhà cầm quân nổi tiếng kỷ luật, Sevilla vẫn phạm nhiều sai lầm mà điển hình là pha phán đoán sai ở phút 47. Ngay lập tức, Turan đón bóng và trừng phạt đối thủ bằng một cú bấm bóng đầy chất nghệ sĩ. Chỉ chín phút sau khi Turan hoàn thành cú đúp, Messi là người đặt dấu chấm hết đối với Sevilla. Tiền đạo này không cần bật cao cũng đủ đánh đầu hiểm vào góc xa, khiến thủ môn Sergio Rico cố nhoài người vẫn không thể cứu thua. Sau chiến thắng ở Siêu Cup, HLV Enrique có thể bớt lo về việc Neymar chưa trở lại. Với phong độ tốt của Turan, Barca đang có thêm một cầu thủ chơi tiền đạo ở mức khá. Đây là sự bổ sung đúng lúc cho hàng công vốn chỉ có Messi, Suarez và El Haddadi thi đấu đúng sở trường. Barca tự phá kỷ lục với 12 lần giành Siêu Cup Tây Ban Nha.