Diego Costa: 'Tôi là mục tiêu của cả đối thủ lẫn trọng tài' Tiền đạo chủ lực của Chelsea ca thán về việc bản thân dễ bị phạt hơn trong các trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh.Costa có cảm giác luật mới được áp dụng để dành cho chính anh. Ảnh:  "Chân thành mà nói, tôi đang là mục tiêu của cả đối thủ lẫn trọng tài. Khi tôi làm bất kỳ điều gì, cách người ta xử sự với tôi khác hẳn so với những cầu thủ khác. Việc này cần được xem xét", Costa trả lời phỏng vấn hôm 17/8. Từ chỗ là cầu thủ nổi tiếng với những pha khiêu khích khiến đối thủ phải nhận thẻ, Costa đang trở thành một nạn nhân. Theo luật mới áp dụng tại giải Ngoại hạng Anh, trọng tài có quyền phạt thẻ vàng đối với cầu thủ phàn nàn về các quyết định trên sân.