VĐV Nhật Bản bị loại vì 'cậu nhỏ' vướng vào xà Hiroki Ogita gặp thất bại trong phần thi nhảy xà tại Olympic 2016 do một sự cố hy hữu.Cú nhảy không may của Ogita. Tình huống xảy ra trong phần thi vòng loại nhảy xà nam. Trong lúc vươn mình qua mức xà cao 5,3m, "cậu nhỏ" của Ogita mắc vào thanh xà và khiến lần nhảy thất bại. Ngay cả khi vượt qua trong lần nhảy thứ hai, Ogita vẫn không đủ điều kiện để vượt qua vòng loại. Anh chỉ xếp ở vị trí 21. Ở nội dung này, người giành HC vàng là Thiago Braz da Silva với mức xà 6,03m. Đây cũng là kỷ lục thế giới. Giành HC bạc là VĐV Pháp Renaud Lavillenie, người vô địch Olympic bốn năm trước.Sam Kendricks của Mỹ giành HC đồng.