Drogba: 'Mourinho đã vô địch vài lần nếu dẫn dắt Man City' Chân sút vừa giải nghệ ám chỉ ông thầy cũ đã chọn nhầm CLB để phụng sự trong những năm gần đây."Tôi nghĩ nếuMourinho được dẫn dắt Man City, ông ấy đã có thể vô địch Ngoại hạng Anh tới hai hoặc ba lần", Drogba chia sẻ. "Mourinho giờ bị chỉ trích vì ông ấy từng đặt ra chuẩn mực quá cao, chỉ có thắng và thắng". Mourinho chính là người đã giúp Didier Drogba tạo dựng tên tuổi trong làng bóng đá, khi đưa anh về Chelsea từ Marseille hè 2004. Tiền đạo Bờ Biển Ngà khoác áo The Blues hai giai đoạn, ghi 164 bàn trong 381 trận ra sân, giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng một danh hiệu Champions League. Anh vừa giải nghệ ở tuổi 40, trong màu áo CLB Phoenix Rising (Mỹ). Drogba luôn coi Mourinho là người thay đổi cuộc đời anh. Ảnh: "Chúng ta cần nhìn lại những HLV đã dẫn dắt Man Utd trong vài năm qua", cầu thủ vừa giải nghệ nói thêm. "Kế thừa di sản mà Sir Alex để lại là điều không hề dễ dàng. Mọi người thường chỉ chú ý vào những người tài năng. Mourinho là một trong những người giỏi nhất, nên bị soi mói nhiều". Jose Mourinho đang chịu sức ép lớn tại Man Utd. Sau khi thua Man City 1-3 tại vòng gần nhất, Quỷ đỏ rớt xuống thứ tám trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Lối chơi thực dụng mà chiến lược gia Bồ Đào Nha áp dụng tại Man Utd cũng không khiến các CĐV hài lòng. "Mourinho cũng là con người mà thôi", Drogba một mực bảo vệ ông thầy cũ. "Ông ấy đang cố gắng thay đổi cách tiếp cận trận đấu, đó là cách những HLV hay nhất thường làm khi mọi thứ diễn ra không như ý muốn".