Bolt dừng phỏng vấn để nghe hết quốc ca Mỹ Được phỏng vấn sau khi thắng một giải đấu năm 2012, VĐV điền kinh Jamaica đột ngột ngừng lời để đứng nghiêm nghe hết bài quốc ca.Nữ phóng viên tỏ ra ngạc nhiên khi được Bolt yêu cầu tạm dừng phỏng vấn. Bài phỏng vấn được kênh Khi đó, nữ phóng viên đang phỏng vấn Bolt sau khi anh giành chiến thắng thì quốc ca Mỹ vang lên trong phần trao giải dưới sân. Kỷ lục gia bèn ngừng lời và đứng nghiêm nghe hết bài quốc ca với lá cờ Jamaica quấn quanh cổ. Sau đó anh xin lỗi vì đã cắt dở bài phỏng vấn và tiếp tục trả lời nốt. Nhiều người xem xong đoạn video đã ca ngợi Bolt không chỉ là một VĐV vĩ đại mà còn có tinh thần tôn trọng các quốc gia khác. Các bình luận khác với những từ như "Nhà vô địch đích thực" hay "đẳng cấp" dành tặng cho ngôi sao người Jamaica. Sự việc diễn ra cách đây 4 năm nhưng đến giờ mới được hé lộ và lan truyền trên mạng, nhân dịp Usain Bolt đang làm mưa làm gió trên các đường chạy ở Olympic Rio. Tại Thế vận hội mùa hè 2016, Bolt tiếp tục thống trị đường chạy 100 mét và chuẩn bị bảo vệ tấm HC vàng nội dung 200 mét.