Mayweather tới Rio cổ vũ tuyển bóng rổ Mỹ Cựu võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather xuất hiện trên khán đài Olympic để cổ vũ, khi tuyển bóng rổ Mỹ thắng đậm đối thủ mạnh Argentina.Tối 17/8, tuyển bóng rổ Mỹ gặp Argentina trong trận tứ kết Olympic 2016. Sau cuộc tranh tài, Mỹ đi tiếp với tỷ số đậm 105-78. Cựu võ sĩFloyd Mayweather hài lòng về màn trình diễn hay nhất của tuyển bóng rổ Mỹ từ đầu Olympic. Mayweather cổ vũ bên cạnh một bạn gái. Cựu võ sĩ này giải nghệ vào cuối năm ngoái, sau một sự nghiệp hoành tráng với 49 trận toàn thắng. Hiện có tin ngôi sao này sẽ thi đấu trở lại trong tương lai. HLV tuyển bóng rổ Mỹ, Mike Krzyzewski lớn tiếng khích lệ cầu thủ. Mỹ liên tục vô địch bóng rổ Olympic từ năm 1992, chỉ trừ giải năm 2004. Khi đó, chính Argentina lên ngôi. Một tình huống tranh chấp giữa Facundo Campazzo (Argentina) và Kyrie Irving (Mỹ). Trong cả trận đấu, Mỹ tỏ ra hơn hẳn với phong độ xuất sắc của toàn đội.  Ở bán kết, Mỹ sẽ gặp Tây Ban Nha, đội vừa thắng Pháp với tỷ số 92-67 trong một trận tứ kết khác. Trong hai lần vô địch Olympic gần nhất, tuyển bóng rổ Mỹ đều thắng Tây Ban Nha ở chung kết.