Cặp VĐV điền kinh sinh đôi bị chỉ trích vì nắm tay nhau về đích Hai chị em Lisa và Anna Hahner bị liên đoàn điền kinh Đức chỉ trích là làm trò vì không cố gắng thi đấu hết sức ở nội dung marathon.Lisa và Anna, hai chị em sinh đôi, để lại một khoảnh khắc ấn tượng ở Olympic 2016 khi nắm tay nhau cùng kết thúc cuộc đua. Tuy nhiên, hai VĐV người Đức chỉ về đích thứ 81 và 82, chậm hơn người thắng cuộc hơn 21 phút. Do đó, hình ảnh hai người nắm tay cùng về đích tuy ấm áp nhưng khiến nhiều người lên án, cho rằng họ đang xem sân chơi Olympic là một trò đùa. "Chị em sinh đôi nhàHahner, Lisa và Anna, kết thúc phần thi chạy marathon của họ chậm hơn 21 phút so với người thắng cuộc và hơn 15 phút so với màn trình diễn tốt nhất của họ, đứng thứ 81 và 82. Có vẻ như họ đến đây để đua cho vui chứ không phải tham dự Olympic",Thomas Kurschilgen, giám đốc liên đoàn điền kinh Đức nói với Hai chị em Lisa và Anna hứng chỉ trích từtruyền thông Đức vì hành động nắm tay nhau chạyvề đích. Ảnh: Kurschilgen tiếp tục chỉ trích hai VĐV này trong một lá thư gửi cho Lars Wallrodt, cây viết bình luận của tờDie Welt, cũng có đồng quan điểm. Ông viết: "Olympic là cuộc chơi của những VĐV giỏi nhất, được cân đo bằng những màn trình diễn tốt nhất của cá nhân ưu tú từ mỗi quốc gia. Nếu chị emHahner muốn băng qua vạch đích rạng rỡ, nắm tay nhau, họ có thể làm điều đó ở những cuộc đua tại quê nhà. Ở Olympic, các VĐV nên thể hiện những gì tốt nhất họ có chứ không phải cơ hội để ghi lại những bức ảnh chiếm cảm tình của người khác". Lisa và Anna Hahner phải biện hộ cho hành động của họ trên