Nhà vô địch xoay Rubik nhanh hơn Usain Bolt chạy 100 m Anthony Michael Brooks gây sốt trên internet khi đăng video quay cảnh anh chỉ mất tám giây để hoàn thành việc xoay khối Rubik 3x3.Brooks "thi đấu" với Bolt. Trong video tự đăng, Brooks bắt đầu thời gian xoay Rubik giống như Bolt chạy 100 m tại Olympic. Chuyên gia này thậm chí ngồi cạnh một màn hình quay lại cảnh Bolt chinh phục huy chương vàng để tăng tính khách quan. Ở diễn biến tiếp theo, Brooks nhanh chóng hoàn thành khối Rubik chỉ trong tám giây. Khi kết thúc, nhà vô địch xoay Rubik người Mỹ vẫn còn đủ thời gian ung dung ngắm Bolt chạy qua vạch đích. "Tia chớp Jamaica" phải mất 9,81 giây mới chinh phục được HC vàng cự ly 100 m tại Olympic 2016. Sau khi video xuất hiện trên internet, Brooks nhận được hàng nghìn bình luận tích cực và hàng chục nghìn lượt "thích". Một số người đánh giá rằng, vị chuyên gia xoay Rubik đã có cách tự quảng cáo rất hay về bản thân.  Brooks từng giành chức vô địch Mỹ khi xoay khối Rubik 2x2 chỉ trong 2 giây 96. Cũng ở nội dung này, Brooks giành ngôi á quân thế giới với thành tích 2 giây 41.