Hai VĐV bơi Australia bị kỷ luật vì qua đêm ngoài làng Olympic Emma McKeown và Josh Palmer sẽ không được dự lễ bế mạc Rio 2016, bị áp lệnh giới nghiêm trong làng Olympic tới khi kết thúc đại hội.Nữ kình ngư Emma McKeown, 22 tuổi, giành bốn huy chương tại Olympic Rio (một vàng, hai bạc và một đồng). Còn Josh Palmer, 25 tuổi, chỉ có thành tích thứ năm ở vòng loại 100m ếch nam. Hai VĐV này cùng một nhóm đồng đội đi ra ngoài chơi hôm thứ ba 16/8. Sau khi cả nhóm rời khỏi một hộp đêm ở Copacabana vào sáng sớm, các đồng đội khác đã trở lại làng VĐV và không vi phạm quy định. McKeown thuộc số các VĐV mang lại thành tích cao cho đoàn Australia, nhưng cô vẫn bị kỷ luật vì vi phạm kỷ luật. Ảnh: Trong khi đó, McKeown tiếp tục ở ngoài qua đêm với các bạn bơi khác ở quận Copa, mà không điện thoại báo cho quản lý đội bơi Australia. Palmer thì tới một quán gần bờ biển với một người bạn khác và tiếp tục uống tại đó. Trưởng đoàn thể thao Australia, Kitty Chiller, tuyên bố hành vi của hai VĐV này là "không thể chấp nhận". Cả hai VĐV này từ giờ sẽ luôn phải thực hiện lệnh giới nghiêm, ở trong làng VĐV trong khoảng thời gian từ 8h tối đến 8h sáng, không được đi dự lễ bế mạc tối 22/8. Họ sẽ chỉ được di chuyển tới các địa điểm thi đấu bằng phương tiện giao thông chính thức của ban tổ chức Rio 2016. Palmer qua đêm ngoài làng VĐV và bị trấn lột 1000 đôla. Ảnh: Palmer thậm chí đã báo cáo lại với các quan chức đoàn Australia rằng sau khi người bạn rời đi, anh đã bị một người đàn ông lạ mặt tiếp cận và buộc phải rút 1000 đôla từ máy ATM gần đó. Cả hai VĐV đều đã công khai xin lỗi đoàn Australia.