21 đội tham dự Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng Gần 100 tay vợt đến từ tám quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tranh tài tại giải Quần vợt quốc tế Cây vợt vàng 2016.“Bóng bàn Việt Nam thời gian gần đây không có thành tích tốt ở các đấu trường khu vực. Vì thế, phong trào cũng đi xuống khiến chúng ta mất đi nhiều cơ hội tìm tài năng cho bóng bàn nước nhà. Vì thế, chúng tôi duy trì tổ chức giải đấu này với mong muốn tạo sân chơi và cơ hội để vực dậy phong trào”, ông Mai Bá Hùng, trưởng Ban tổ chức cho biết. “Trong thời buổi kinh tế khó khăn nhưng chúng tôi rất mừng vì đã nhận được sự quan tâm của các đoàn, các VĐV đăng ký tham dự giải đông là điều khích lệ với Ban tổ chức”. Tay vợt Mai Hoàng Mỹ Trang là niềm hy vọng lớn nhất của đoàn Việt Nam tại giải lần này. Ảnh:  Với sự tài trợ của Tôn Đông Á, giải có tổng cộng 184 triệu đồng tiền thưởng. Trong đó vô địch đồng đội 20 triệu đồng/nội dung, hạng nhì 12 triệu và hạng ba 8 triệu. Ở giải thưởng cá nhận, hạng nhất 16 triệu đồng/nội dung, hạng nhì 10 triệu và hạng ba 6 triệu.