Serena xem gia đình là ưu tiên hàng đầu sau khi làm mẹ Sau thất bại ở chung kết Wimbledon 2018, tay vợt 36 tuổi dành toàn bộ thời gian để nghỉ ngơi bên chồng và con gái đầu lòng.Serena từng trải qua những biến chứng nguy hiểm đến tính mạng sau khi sinh cô gái đầu lòng Olympia tháng 9/2017. Bây giờ, cô dành toàn bộ thời gian nghỉ ngơi bên người chồng Alexis Ohanian và cô bé 10 tháng tuổi. Serena vào tới chung kết Wimbledon sau khi bỏ cả Australian Open và Roland Garros 2018. Ảnh:  Ở tuổi 36, sở hữu 23 danh hiệu Grand Slam, ngôi sao người Mỹ không xem sự nghiệp là ưu tiên số một lúc này. “Gia đình rất quan trọng với tôi”, Serena nhấn mạnh. “Trước đây, tôi luôn quan tâm tới gia đình. Nhưng từ khi làm mẹ, đó là ưu tiên hàng đầu và quan trọng nhất. Chắc chắn là như vậy”. Trong kỳ nghỉ hè sau Wimbledon, Serena chọn ở một khách sạn năm sao tại Italy cùng chồng con. Khách sạn này được thiết kế đặc biệt để các ngôi sao thể thao vừa nghỉ ngơi vừa điều trị chấn thương và phục hồi thể lực. Tại đây, có đội ngũ 30 chuyên gia gồm các bác sĩ xương khớp, trị liệu, dinh dưỡng và làm đẹp. “Tôi có thể vừa trông con vừa làm spa. Tôi vẫn tập thể lực ở đây. Nơi này rất phù hợp để tôi có thời gian chất lượng bên chồng và con gái”, Serena miêu tả cách cô cân bằng việc nghỉ ngơi bên gia đình, đồng thời chuẩn bị cho những giải đấu kế tiếp.