Bolt và địch thủ vừa chạy vừa nói chuyện trên đường đua 200m VĐV điền kinh người Jamaica tiết lộ về mẩu đối thoại với Andre De Grasse trong lúc thi đấu vòng bán kết Olympic 2016 hôm nay 18/8.Bolt và De Grasse vừa chạy, vừa cười và nói chuyện với nhau khi chưa qua vạch đích. Cùng chạy ở lượt thứ hai, Sau cuộc đua, Bolt tiết lộ: "Thấy cậu ta quyết tâm vậy, tôi quay sang hỏi: 'Này, làm gì thế? Đây chỉ là bán kết thôi mà'. Thực sự cậu ta không cần thiết phải bám đuổi tôi như thế". Theo VĐV có biệt danh "Tia chớp đen", anh không nghe rõ câu trả lời từ De Grasse: "Cậu ta có thể đã nói: 'Tôi phải vượt qua anh'. Tôi không biết cậu ta định cố làm gì nhưng đó là một chàng trai trẻ và rất tuyệt vời". De Grasse mới 21 tuổi nhưng đã thể hiện tiềm năng lớn trên đường chạy nước rút. Anh giành HC đồng nội dung 100m, chỉ về sau Bolt và Justin Gatlin. Với việc Gatlin không thể vượt qua bán kết 200m, De Grasse sẽ là đối thủ số một của Bolt ở chung kết. Trong cuộc đua hôm nay, thành tích của ngôi sao người Canada là