Mourinho muốn cứu sự nghiệp của Balotelli Tiền đạo người Italy và HLV của Man Utd vẫn giữ mối quan hệ thân thiết kể từ sau thời làm việc tại Inter.Balotelli và Mourinho khi cùng làm việc tại Inter. Ảnh: Chuyên trang bóng đá của Italy là Đây là thời điểm đen tối trong sự nghiệp của Balotelli khi anh trở lại Liverpool sau mùa giải cho mượn tại AC Milan mà không được HLV Jurgen Klopp đoái hoài. Trong trận mở màn của Liverpool với Arsenal, thậm chí Balotelli còn không có tên trong danh sách dự bị. Thái độ và tính cách của Balotelli đang làm khó cho tiền đạo này trong việc cứu vãn sự nghiệp ở tuổi 26. Trong quá khứ Mourinho từng là một trong số ít các huấn luyện viên có thể kiềm chế được Balotelli. "Người đặc biệt" đã huấn luyện Balotelli tại Inter trong giai đoạn 2008-2010, trước khi cầu thủ này chuyển tới Man City. Balotelli khó có cửa tới Old Trafford nhưng những lời của Mourinho luôn có sức ảnh hưởng lớn tới các cầu thủ. Balotelli từng là một ngôi sao tràn đầy hứa hẹn và tương lai rộng mở nhưng hai mùa giải gần đây chỉ là con số không. Tương lai của Balotelli vẫn chưa có câu trả lời khi các đội bóng lớn không muốn đánh cược với tiền đạo này, trong khi các đội bóng nhỏ không đủ sức kham mức lương gần bảy triệu đôla một mùa đang lĩnh ở Liverpool.