Vụ các VĐV Mỹ bị cướp dí súng vào đầu là giả mạo Cảnh sát tìm ra bằng chứng cho thấy bốn kình ngư, trong đó có ba người giành HC vàng ở Olympic 2016, đã bịa ra câu chuyện bị cướp.Theo nguồn tin của Một người trong nhóm Lochte làm gãy cánh cửa phòng tắm ở trạm xăng tạiBarra da Tijuca, cách làng VĐV 16km. Dân địa phương có mặt ở đó yêu cầu các VĐV Mỹ đền tiền. Một vụ tranh cãi nổ ra và bảo vệ đã được gọi đến để can thiệp. Cảnh sát cũng đã được liên lạc. Gunnar Bentz (trái)vàJack Conger rời một đồn cảnh sát ở Rio hôm 18/8. Ảnh: Khi cảnh sát trên đường đến, một người dân địa phương đã thông dịch cho các VĐV Mỹ. Kết quả, bốn kình ngưRyan Lochte,Gunnar Bentz, Jack Conger vàJames Feigen chấp nhận trả tiền đền bù. Khi cảnh sát đến nơi, nhóm VĐV đã rời đi. Hình ảnh từ camera tại trạm xăng cho thấy các VĐV đã bị người dân giữ lại và ra lệnh ngồi xuống đất. Sau khi trở về làng VĐV, Lochte kể lại rằng anh và các đồng đội đã bị cướp. Kình ngư 32 tuổi nói với cảnh sát và báo chí rằng anh đã bị một tên cướp giả làm cảnh sát lôi ra khỏi taxi, chĩa súng vào đầu và cướp sạch tiền bạc, tư trang. Lochte từ chối làm lớn chuyện vì sợ làm xấu hình ảnh của VĐV Mỹ. Tuy nhiên, cảnh sát và tòa án bắt đầu nghi ngờ khi có quá ít bằng chứng cho thấy các VĐV Mỹ đã bị cướp. Cuối cùng, cảnh sát đã tìm ra những nhân chứng trong vụ tranh cãi ở trạm xăng. Ryan Lochte đã trở về Mỹ hôm 15/8.Gunnar Bentz và Jack Conger bị yêu cầu xuống máy bay vào tối ngày 17/8 khi đang chuẩn bị trở về Mỹ.James Feigen vẫn đang ở Brazil. Ba VĐV này làm việc với cảnh sát hôm 18/8. Tội tự bịa ra chuyện bị cướp có thể khiến các kình ngư Mỹ bị phạt nặng. Ryan Lochte là một trong những VĐV bơi lội thành công nhất của Mỹ, từng giành sáu HC vàng Olympic. Tại Rio 2016, Lochte chiến thắng ở đường đua 4x200m tự do tiếp sức.Feigen thì giành HC vàng 4x100m tự do tiếp sức.Bentz chỉ thi vòng loại 4x200 tự do tiếp sức, nhưng vẫn được nhận HC vàng.