'Ronaldo bắn súng, Messi chơi điền kinh tại Olympic' Đặt giả thiết các siêu sao bóng đá có thể thi đấu môn thể thao khác tại Olympic, trang Goal thử tìm môn phù hợp nhất với từng người.Nếu phải dự Olympic trong một môn thể thao khác, Cristiano Ronaldo có thể sẽ chọn bắn súng vì "thước ngắm" của siêu sao Bồ Đào Nha rất chuẩn. Trong sự nghiệp cấp CLB, anh đã ghi 364 bàn. Alexis Sanchez sẽ thi đấu điền kinh cự ly dài với Lionel Messi. Giống như môn bóng đá ở cấp đội tuyển, M10 thường hụt hơi ở chặng cuối cùng và chỉ giành huy chương bạc. Hector Bellerin (Arsenal) sẽ chơi điền kinh cự ly ngắn, môn thể thao phù hợp với khả năng nước rút thần tốc. Neymar sẽ chơi môn nhảy cầu (diving), giống như khi bổ nhào trên sân cỏ và gây tai tiếng về thói ăn vạ. James Milner vốn nổi tiếng về sự bền bỉ. Marathon là môn hợp nhất với anh. Với tính cách nghệ sĩ, Ronaldinho thích hợp với môn bóng chuyền bãi biển. Đua thuyền buồm là môn thể thao xa xỉ mà chỉ có Paul Pogba đủ khả năng thi đấu sau vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới. Carlos Tevez từng dỗi Man City bằng cách bỏ đi đánh golf. Đây cũng là môn để anh chơi tại Olympic. Sau hơn một thập kỷ khẩu chiến ở giải Ngoại hạng Anh, Mourinho và Wenger có thể tìm đến võ đài Olympic để biến lời nói thành hành động. Vốn là một võ sĩ taekwondo trước khi gắn bó với sự nghiệp bóng đá, Ibrahimovic sẽ chọn môn này để thi đấu Olympic. Dáng vẻ lực sĩ của Rooney có thể phù hợp với môn cử tạ. Đam mê đạp xe, HLV Roberto Mancini có thể chơi môn này nếu là một VĐV Olympic. Trong khi các siêu sao khác dự Olympic, Gonzalo Higuain tranh thủ thỏa mãn thói cuồng ăn. Điều này lý giải tại sao ngôi sao người Argentina mới ra mắt tại Juventus với dáng vẻ mập mạp.