VĐV đầu tiên bị tước huy chương tại Olympic 2016 vì doping VĐV cử tạ Izzat Artykov (Kyrgyzstan) vừa bị tước tấm huy chương đồng hạng 69 kg do có phản ứng dương tính trong cuộc xét nghiệm.Ban tổ chức Olympic 2016 cho hay, mẫu xét nghiệm của Artykov có phản ứng dương tính với chất cấm strychnine. Do đó, VĐV này phải nhường lại huy chương đồng cho lực sĩ Artykov thi đấu tại Olympic 2016. Ảnh:   Belarus và Kazakhstan cũng chuẩn bị phải nhận lệnh cấm một năm đối với nhiều VĐV có xét nghiệm dương tính với chất cấm. Diễn biến tương tự nhiều khả năng sẽ xảy ra với các đoàn cử tạ Armenia, Azerbaijan, Moldova và Thổ Nhĩ Kỳ. Nếu Ủy ban Olympic quốc tế IOC thực hiện việc tái xét nghiệm các trường hợp từ Olympic 2008 và 2012 đủ nhanh, những lệnh cấm trên có thể đã sớm được ban hành. Tại Olympic 2016, đoàn