Đồng Tháp vô địch giải U17 quốc gia Vượt qua PVF với tỷ số 2-1 trong trận chung kết chiều 19/8, các cầu thủ Đồng Tháp lần đầu lên ngôi vô địch giải U17.Chức vô địch của Đồng Tháp được xem là một bất ngờ. Bởi trước khi bước vào trận chung kết tại Tây Ninh, đội bóng này bị đánh giá thấp hơn nhiều so với đương kim vô địch PVF. Tuy nhiên, chính điều đó lại giúp họ có tinh thần thoải mái, thi đấu máu lửa và hạn chế được sức mạnh của đối thủ. Cộng với lối chơi hiệu quả, Đồng Tháp có bàn mở tỷ số phút 45 nhờ công của Công Minh và bàn nhân đôi cách biệt mang tên Văn Tiến phút 54. Ở chiều ngược lại PVF tập hợp nhiều tài năng đã ăn ở và tập luyện với nhau nhiều năm, trong đó có không ít tuyển thủ U16 quốc gia vừa thi đấu thành công tại giải U16 Đông Nam Á. Điều này, tuy vậy, chỉ được họ thể hiện ở mặt thế trận. Tạo ra nhiều cơ hội nhưng mãi đến phút 83 các học trò của HLV Nguyễn Mạnh Cường mới ghi được một bàn để rút ngắn khoảng cách xuống 1-2. Thời gian còn lại là không đủ để PVF ngược dòng, chấp nhận nhìn thầy trò HLV Bùi Văn Đông lên ngôi. Đông đảo khán giả Đồng Tháp lặn lội đường xa đến Tây Ninh cổ vũ các cầu thủ trẻ và họ đã được đền đáp xứng đáng. Niềm vui mà các cầu thủ U17 mang lại ít nhiều làm vơi nỗi buồn của họ trong mùa giải này, khi Đồng Tháp sắp chia tay V-League. Những giọt nước mắt đã tuôn trào trên gương mặt các cầu thủ PVF khi không thể bảo vệ ngôi vô địch. Ngoài chức vô địch, Đồng Tháp còn nhận giải thưởng Fair-play và thủ môn Nguyễn Nhật Trường nhận giải Cầu thủ hay nhất.