Hôm nay Pogba ra mắt trong trận Man Utd gặp Southampton Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử sẽ chơi trận đầu tiên cho "Quỷ Đỏ" ở vòng hai giải Ngoại hạng Anh.Mourinho, hôm 18/8, tiết lộ Paul Pogba đã sẵn sàng ra sân. Ngôi sao 23 tuổi bỏ lỡ trận ra quân mùa giải mới của Man Utd - trận thắng Bournemouth 3-1 hôm 14/8, vì phải thi hành án phạt hai thẻ vàng từ mùa trước, khi còn khoác áo Juventus. "Đúng, cậu ấy đã sẵn sàng ra sân. 90 phút ư? Tôi không cho là như thế. Màn trình diễn siêu hạng? Tôi cũng không trông đợi. Nhưng thực thế là chúng tôi muốn đẩy nhanh quá trình hòa nhập của cậu ấy", Mourinho nói. Mourinho tin Pogba sẽ không mất nhiều thời gian để hòa nhập. Ảnh: Mourinho nhấn mạnh rằng Pogba sẽ mất ít thời gian hơn để thích ứng với môi trường mới vì từng là cầu thủ của Man Utd. Ông nói: "Cậu ấy sẽ dễ dàng thích nghi, vì từng là một cậu nhóc ở Man Utd. Cậu ấy hiểu CLB, cậu ấy quen biết mọi người và sẽ không mất thời gian để hòa nhập". HLV người Bồ Đào Nha cũng tỏ ra lạc quan khi nhắc đến một tân binh khác, Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn ba trong bốn trận khoác áo Man Utd, và Mourinho lạc quan về khả năng Ibrahimovic sẽ gia hạn hợp đồng thêm một năm với CLB. "Tôi hỏi chuyện mỗi ngày về vợ, con cậu ấy. Tôi cũng hỏi về sự hòa nhập, căn nhà, mọi thứ đều tốt, mọi người đều vui. Động lực thi đấu của cậu ấy vẫn còn cao. Thế nên, tôi nhìn thấy tương lai cậu ấy ở đây, trong hai năm nữa là điều chắc chắn", Mourinho bày tỏ.