Schweinsteiger thảnh thơi chơi golf trong khi bị Mourinho vứt bỏ Không lấy làm buồn vì bị loại khỏi đội hình của Man Utd, tiền vệ người Đức tìm đến sự thư giãn trong lúc người đại diện đang tìm một CLB mới.Hôm 18/8,Schweinsteiger tới một sân golf ở Cheshire (Anh) để thư giãn. Tiền vệ này như đã xác định rời Man Utd là chuyện không thể thay đổi. HLV Jose Mourinho đã quyết định loại Schweinsteiger khỏi đội hình Man Utd chuẩn bị cho mùa 2016-2017, ngay cả khi chưa dùng một lần nào. Theo nhà cầm quân này,Schweinsteiger không còn đủ trẻ (32 tuổi) và phong độ đỉnh cao để chơi theo ý đồ của ông. Trong khi đó, tiền vệ 35 tuổi Michael Carrick vẫn được giữ lại. Schweinsteiger sẽ phải tìm một CLB trước ngày 1/9, nếu không sẽ phải xuống thi đấu với đội trẻ Man Utd. Quyết định cứng rắn của Mourinho đang gặp phải không ít chỉ trích, đặc biệt từ những cầu thủ Đức. Mourinho muốn ưu tiên vị trí tiền vệ trung tâm cho Paul Pogba, tân binh mới 23 tuổi và là cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Mới hai năm trước,Schweinsteiger còn trình diễn phong độ cao đưa tuyển Đức lên ngôi tại World Cup 2014. Tại Euro 2016 vừa qua, tiền vệ này cũng cùng Đức vào đến bán kết. Schweinsteiger mới gia nhập Man Utd năm ngoái. Tiền vệ này đã chơi 31 trận cho Quỷ đỏ trên mọi đấu trường và ghi một bàn.