Sau chiến thắng tai tiếng, võ sĩ Nga rời Olympic với lý do chấn thương Lãnh đạo đoàn quyền anh Nga quyết định cho Vladimir Nikitin dừng cuộc chơi ngay trước trận bán kết do chấn thương ở trận trước đó.Nikitin (phải) dính nhiều đòn nặng trong trận tứ kết nhưng vẫn được xử chiến thắng. Ảnh: "Kết quả kiểm tra cho thấy chấn thương của Nikitin quá nghiêm trọng. Thật không may, cậu ấy sẽ không thể thi đấu tiếp", trưởng đoàn Nga, Igor Kazikov cho biết hôm 18/8. Trước quyết định rút lui, Nikitin đã có một chiến thắng gây phẫn nộ trong trận tứ kết hạng gà với Michael Conlan (Ireland). Dù đánh Nikitin đến mức chấn thương và máu chảy đầy mặ, Conlan - nhà vô địch thế giới - vẫn bị xử thua. Đây không phải là lần đầu tiên một võ sĩ Nga có chiến thắng gây tai tiếng tại Olympic Rio. Trước đó, Evgeny Tishchenko cũng được trao chiến thắng đầy bất ngờ trong trận chung kết hạng cân khác với Vassiliy Levit (Kazakhstan). Khi  Conlan tức giận giơ "ngón tay thối" sau khi bị trọng tài xử thua.