Usain Bolt được nữ CĐV cầu hôn sau khi giành HC vàng 200m "Tia chớp Jamaica" một lần nữa làm nức lòng người hâm mộ điền kinh, khi duy trì sự thống trị ở nội dung chạy cự ly ngắn hôm nay 19/8.Trên đường chạy chung kết 200m, Bolt vẫn xuất phát không tốt, với 0,156 giây, chậm thứ tư trong tám VĐV chạy chung kết. Nhưng khác với phần thi bán kết, anh nhanh chóng bứt lên để chiếm thế thượng phong. Bolt duy trì khoảng cách lớn so với nhóm bám đuổi trong phần lớn quãng đường. Trước khi cán đích, Bolt thậm chí còn kịp liếc sang bên tay trái, nơi anh biết có cả rừng camera của truyền thông đang chờ đợi để bắt từng khoảnh khắc, và nở nụ cười chiến thắng, tạo dấu ấn cho màn thi chung kết. Usain Bolt cán đích thứ nhất với thành tích 19,78 giây, đúng bằng thành tích của anh ở bán kết. Anh bỏ xa người về nhì, Andre De Grasse (Canada) 24% giây, hơn người về ba Christophe Lemaitre (Pháp) 34% giây. Đây đều là những khoảng cách được cho là rất lớn trong thi đấu điền kinh, đặc biệt là ở nội dung chạy cự ly ngắn. Mốc 19,78 giây này kém kỷ lục thế giới (19,19 giây) mà Bolt lập hồi 2009 tại giải Vô địch điền kinh thế giới. Đó cũng không phải là thành tích chạy 200m tốt nhất thế giới năm nay, vốn thuộc về gồm Le Shawn Merritt (19,74 giây) và Justin Gatlin (19,75 giây). Bolt mừng chiến thắng kiểu "Tia chớp", một thương hiệu của riêng anh kể từ khi bắt đầu thống trị các đường chạy cự ly ngắn tại Olympic 2008. Giữa đám đông CĐV phấn khích vì màn trình diễn của Bolt, một fan nữ người da màu đã trưng lên tấm giấy khổ to, được cô chuẩn bị sẵn, trên đó in dòng chữ bằng hai thứ tiếng Anh và Bồ Đào Nha: "Bolt, anh sẽ cưới em chứ". Bolt năm nay 29 tuổi và vẫn chưa có một chốn đi về ổn định, dù đã trải qua nhiều cuộc tình. Mẹ anh mới đây thậm chí còn bày tỏ sự sốt ruột khi nói với truyền thông rằng bà "nóng lòng muốn thấy con trai lập gia đình". Bolt vẫy tay chào người hâm mộ... ... rồi ào về phía họ, và mượn một chiếc điện thoại để chụp ảnh cùng đám đông trong sự phấn khích tột độ của những người có may mắn đứng gần anh.