Trao giải cuộc thi 'Bóng đá tình yêu của tôi' và 'Dự đoán kết quả Euro' Lễ tổng kết và trao giải được tổ chức tại Tòa soạn báo VnExpress khu vực phía Nam (quận 7, TP HCM).Từ 10/6 đến hết 11/7, hưởng ứng ngày hội bóng đá Euro 2016 diễn ra trên đất Pháp,  Bà Chung Thị Minh Thu (đại diện báo VnExpress) và ông Đỗ Quang Vinh (đại diện Jetstar) trao giải cho hai độc giả códự đoán đúng đội vô địch và vua phá lưới tại Tòa soạn     Bà Nguyễn Ngọc Anh, đại diện Samsung trao giải nhất và hai giải nhì cho độc giả cuộc thi viết "Bóng đá tình yêu của tôi".  Về phía đại diện Đại diện báo trao 4 giải tuần cho độc giả đoạt giải.  Giải nhất cuộc thi viết "Bóng đá tình yêu của tôi" với phần thưởng là chiếc Samsung Galaxy S7 Edge thuộc về độc giả Phạm Thái Mỹ Duyên cùng bài dự thi "Cánh thư thiên đường: Gửi con trai, Darijo".   Độc giảnhận giải thưởng "Bóng đá tình yêu của tôi" và "Dự đoán kết quả Euro 2016" tại Tòa soạn VnExpress miền Nam. Một mùa Euro nữa đã khép lại với tân vô địch Bồ Đào Nha, dù chiến thắng của đội bóng màu bã trầu chưa thực sự thuyết phục được phần đông người hâm mộ túc cầu thế giới. Thế nhưng, chiếc cúp danh giá châu Âu là phần thưởng xứng đáng dành cho đội bản lĩnh nhất.  Với vị thế là thương hiệu TV bán chạy số một thế giới suốt 10 năm liền, Samsung SUHD TV tự hào mang đến cho bạn một cảm thụ thị giác đỉnh cao mới, tái định nghĩa một chuẩn mực mới về TV. Công nghệ Quantum Dot hội tủ một tỷ sắc màu cho hình ảnh sống động và chân thực như cuộc sống. Để cập nhật những tin tức mới nhất, bạn có thể cập nhật Jetstar Pacific được biết đến là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên ở Việt Nam. Bằng nỗ lực cung cấp cho hành khách giá rẻ mỗi ngày, Jetstar Pacific không chỉ mang lại cơ hội lần đầu tiên được đi máy bay cho nhiều người mà còn luôn duy trì được chi phí ở mức tối thiểu để khách có thể đi máy bay thường xuyên với giá vé rẻ và chất lượng với phương châm "Giá rẻ hàng ngày, mọi người cùng bay".