Nữ đô vật Nhật Bản cõng HLV lên vai, mừng chiến thắng Vui sướng sau khi giành huy chương vàng hạng 69 kg, nữ đô vật Sara Dosho cõng HLV trên vai và chạy vòng quanh sàn đấu.Trò cõng thầy chạy vòng quanh sàn đấu để mừng chiến thắng. Tấm huy chương mà Dosho mới giành được hôm 18/8 là huy chương vàng thứ mười của đoàn Nhật Bản tại Olympic 2016.   Nhưng bằng những đòn thế chính xác và uy lực, nữ đô vật Nhật Bản vẫn dần chiếm được thế thượng phong. VĐV 25 tuổi người Nhật Bản kết thúc trận đấu với phần thắng 3-1 trước nữ đô vật Nga trẻ hơn bốn tuổi. HC vàng vật tự do của Dosho là tấm HC vàng thứ ba trong môn vật mà đoàn Nhật Bản có được tại Rio de Janeiro. Một lần nữa, trên đấu trường Olympic, xứ sở mặt trời mọc thống trị môn này. Từ khi môn vật trở lại Olympic vào năm 2004, Nhật Bản đã giành 10 HC vàng trong tối đa 15 chiếc.