Bùi Tiến Dũng cõng đồng đội chấn thương khỏi sân tập Bị đau trong bài kiểm tra tốc độ của Olympic Việt Nam chiều 28/7, Nguyễn Phong Hồng Duy phải cậy nhờ thủ môn đồng đội khi rời sân.Buổi tập chiều 28/7 được ban huấn luyện U23 Việt Nam ưu tiên cho mục tiêu kiểm tra thể lực - tốc độ của các tuyển thủ. Mỗi tuyển thủ được ban huấn luyện cho đeo đồng hồ và thiết bị để thu thập các thông số về tốc độ và nhịp tim trước khi bắt đầu màn kiểm tra. Ban huấn luyện xếp bài kiểm tra thể lực theo thang level. Mỗi level chạy tám lần cự ly 20m trong 10s, nghỉ 10s rồi lại chạy tiếp. Các tuyển thủ được chia thành hai nhóm, để thực hiện bài kiểm tra. Kết thúc buổi tập, nhóm 1 chạy được tới level 17, nhóm 2 chạy được tới level 20. Trước đó, các cầu thủ được kiểm tra tốc độ bằng bài chạy nước rút ở đoạn ngắn. Xuân Trường, từng có hai năm thi đấu ở Hàn Quốc, và không lạ với những bài kiểm tra kiểu này. Đội Olympic Việt Nam hiện hội quân ở Trung tâm PVF, Hưng Yên với 30 tuyển thủ chuẩn bị cho Asiad 2018 khởi tranh giữa sáng Tám. Tiền đạo Nguyễn Anh Đức (trong ảnh) là một trong bốn cầu thủ trên 23 tuổi được HLV Park Hang-seo triệu tập cho chiến dịch này. Các tuyển thủ đều gắng sức hoàn thành bài kiểm tra, vì họ hiểu rằng sự cạnh tranh giữa các vị trí đang rất khốc liệt. Sau khi dự giải tứ hùng tại Mỹ Đình từ ngày 3/8 đến 7/8, HLV Park Hang-seo sẽ loại bớt 10 cầu thủ,gút danh sách 20 cái tên đi Indonesia dự Asiad. Kết quả về tốc độ, nhịp tim của mỗi tuyển thủ được các thành viên ban huấn luyện ghi nhận cẩn thận. Dựa vào đó, HLV Park Hang-seo và cộng sự sẽ lên giáo án tập luyện cho cả đội trong giai đoạn tiếp theo. Buổi tập chiều nay có một sự cố nhỏ khi Nguyễn Phong Hồng Duy bị chấn thương trong lúc thực hiện bài kiểm tra chạy nước rút. Tiền vệ của HAGL có vẻ gặp trục trặc với gân kheo. Anh phải nằm ngoài, không thể thực hiện nốt phần còn lại của bài kiểm tra. Khi tan buổi tập, không muốn đồng đội bị đau thêm, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã tình nguyện cõng Hồng Duy khỏi sân.  Ảnh: