Usain Bolt đoạt HC vàng Olympic thứ tám "Tia chớp Jamaica" chạy chậm hơn so với kỷ lục cá nhân, nhưng vẫn thoải mái về nhất phần thi chung kết 200m nam sáng 19/8.Bolt đã có lần thứ ba liên tiếp vô địch cả hai nội dung chạy 100 m và 200 m tại Olympic. Ảnh: Trong loạt chạy chung kết vừa kết thúc, Bolt về nhất với thành tích 19 giây 78. Thành tích này bằng với những gì anh lập được ở bán kết, nhưng thua xa so với kỷ lục cá nhân tại Olympic 2008 (19 giây 30) và giải vô địch thế giới 2009 (19 giây 19). So với cuộc thi chung kết 100 m, Bolt xuất phát tốt hơn ở nội dung 200 m. "Tia chớp đen" sớm bứt lên dẫn đầu và duy trì vị trí đến khi về đích. Vào thời điểm sắp cán đích, Bolt tiếp tục quay mặt về phía camera để cười như một dấu ấn cá nhân. Do từng đặt mục tiêu phá kỷ lục, việc không hoàn thành kế hoạch khiến Bolt không quá vui khi về đích. Siêu sao này thậm chí có chút nhăn mặt vì không hài lòng về bản thân. Trước đó, ở bán kết, Bolt đạt 19 giây 78 ngay cả khi có một đoạn chủ động giảm tốc. Khi đó, "tia chớp đen" cũng có một khoảnh khắc cười tươi và thậm chí còn trò chuyện với VĐV về thứ hai, Andre De Grasse vào thời điểm chuẩn bị cán đích. So với cuộc đua bán kết, Andre De Grasse cũng đạt thành tích thấp hơn ở chung kết. VĐV này vẫn về thứ hai, nhưng mất tới 20 giây 02. Giành huy chương đồng là VĐV người Pháp, Christophe Lemaitre. Thành tích của Lemaitre là 20 giây 12. Bolt vượt xa so với những đối thủ ở chung kết chạy 200 m. Tại Olympic năm nay, Bolt đã giành HC vàng trong cả hai nội dung đầu tham dự là 100 m và 200 m, nâng số HC vàng Olympic đang có lên tám chiếc. Ngày mai, "tia chớp đen" sẽ chinh phục nội dung cuối, chạy chung kết 4x100 m tiếp sức trong màu áo tuyển Jamaica. Trong hai kỳ Olympic 2008 và 2012, Bolt đều lập "hat-trick" huy chương vàng chạy 100 m, 200m và 4x100 m tiếp sức.