Mẹ Usain Bolt lạnh lùng khi con trai đoạt HC vàng thứ tám Bà Jennifer không biểu lộ chút cảm xúc nào trên khán đài, khi chứng kiến con trai Usain Bolt về nhất chung kết nội dung 200m hôm 19/8.Kỳ lục gia tốc độ Jamaica thoải mái về nhất đường chạy 200m nam tại Rio 2016 với thành tích 19 giây 78. Mốc thời gian này thua kỷ lục Olympic (19 giây 30) và kỷ lục thế giới (19 giây 19) do chính Bolt từng thiết lập, nhưng vẫn được giới chuyên môn đánh giá là ngoạn mục. VĐV 29 tuổi cũng tỏ rõ niềm vui và có màn ăn mừng theo phong cách quen thuộc, sau khi cán đích trước tiên. Nhưng trên khán đài Olympic Stadium ở Rio de Janeiro, mẹ Bolt, bà Jennifer, không thay đổi nét mặt lạnh như đá trước màn trình diễn thuyết phục của con trai. “Con trai của bà cần phải làm gì để khiến bà nở nụ cười?”, tờ Sau ba kỳ Olympic góp mặt, Bolt đã có tất cả tám HC vàng, trong đó đều ôm trọn bộ đôi HC vàng nước rút 100m và 200m tại Bắc Kinh 2008, London 2012 và Rio 2016. Nếu Bolt cùng đội Jamaica tiếp tục về nhất ở nội dung tiếp sức 4x100m vào thứ bảy này, anh sẽ lần thứ ba liên tiếp đoạt cú ăn ba HC vàng tại đấu trường Thế vận hội. Bolt có kế hoạch giải nghệ sau khi kết thúc Olympic Rio 2016. Cha anh gần đây tiết lộ rằng con trai ông có ý định sớm chấm dứt sự nghiệp VĐV vì muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và cuộc sống đời tư, sau khi đã gặt hái mọi vinh quang.