Guardiola: 'Joe Hart được tự do rời Man City nếu muốn' Thủ môn người Anh phải ngồi ghế dự bị trong cả hai trận đầu tiên của Man City ở mùa giải mới, và được cho là đang cân nhắc khả năng ra đi ngay cuối tháng Tám này.“Tôi không muốn giữ các cầu thủ ở lại nếu họ không muốn ở lại”, Guardiola tuyên bố trong cuộc họp báo trước trận vòng hai Ngoại hạng Anh, gặp Stoke City hôm nay 20/8. HLV người xứ Catalan nói tiếp: “Còn nếu họ muốn ở lại, hãy ở lại và chúng tôi sẽ chiến đấu cùng với nhau”. Dưới thời Guardiola, Hart không được trọng dụng, dù là công thần trong hai chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Man City. “Tôi đã nói chuyện với Joe ngay lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau tại Trung Quốc, trong chuyến du đấu tập huấn trước mùa giải. Tôi dành nhiều sự tôn trọng cho cậu ấy. Cậu ấy là một thủ môn có giá trị”, Guardiola nói thêm. Joe Hart là thủ thành số một tại sân Etihad mùa giải trước, bắt chính cho tuyển Anh tại Euro 2016. Nhưng người giữ thành 29 tuổi này đã phải nhường chỗ trong đội hình xuất phát cho thủ môn 34 tuổi người Argentina, Willy Caballero, ở trận mở màn Ngoại hạng Anh thắng Sunderland cuối tuần trước. Anh tiếp tục phải ngồi ghế dự bị ở trận lượt đi vòng sơ loại cuối cùng của Champions League tối thứ ba 16/8, khi đoàn quân của Guardiola đại thắng 5-0 trên sân của Steaua Bucharest (Romania). Một số báo Anh mới đây đưa tin Joe Hart có thể đầu quân cho CLB mới ngay cuối kỳ chuyển nhượng hè này, kết thúc vào ngày 31/8. Trước đó, ở cuộc họp báo sau trận vòng một Ngoại hạng Anh, Guardiola phát biểu: “Tôi hy vọng Hart sẽ chiến đấu để giành lại vị trí ở Man City. Cậu ấy là một người chuyên nghiệp”. Hart đang mất vị trí chính thức vào tay Caballero trong hai trận đầu mùa của Man City. Theo trang web Cá nhân Hart được cho là muốn tạm biệt sân Etihad một khoảng thời gian theo hợp đồng cho mượn, bởi hiện tại Guardiola cảm thấy không thuyết phục với khả năng xử lý bóng bằng chân của anh.