Lewandowski lập hat-trick, Bayern thắng tưng bừng ở Cup quốc gia Tiền đạo người Ba Lan bắt đầu mở tài khoản ở mùa giải mới khi giúp Bayern đánh bại Carl Zeiss Jena với tỷ số 5-0.Lewandowski nhanh chóng lấy lại cảm hứng ghi bàn sau kỳ nghỉ hậu Euro 2016. Ảnh: Bayern bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Cup quốc gia bằng chiến thắng trên sân đội bóng hạng dưới Carl Zeiss. Tiền đạo Robert Lewandowski mở tỷ số ở ngay phút thứ ba và hoàn tất cú hat-trick khi ghi thêm hai bàn vào cuối hiệp một. Đội chủ nhà nỗ lực vùng lên kiếm bàn danh dự nhưng bị thủng lưới thêm hai lần nữa. Arturo Vidal và Mats Hummels là những người lập công ấn đinh tỷ số 5-0 cho Bayern. Chiến thắng trước Carl Zeiss giúp Bayern đi tiếp vào vòng hai. Đây cũng là khởi đầu thuận lợi cho Bayern ở mùa giải mới dưới thời tân HLV Carlo Ancelotti. Trước đó họ đã giành Siêu cup Đức sau khi đánh bại Dortmund với tỷ số 2-0. Carl Zeiss cho thấy họ không đủ tầm để gây khó khăn cho nhà đương kim vô địch ngay cả khi Bayern thiếu những ngôi saoArjen Robben, Kingsley Coman và Douglas Costa vì chấn thương. Do mất đi nhiều cầu thủ chạy cánh, HLV Ancelotti buộc phải đẩy Thomas Muller sang cánh phải và sử dụng lão tướng Ribery để hỗ trợ cho trung phong Lewandowski. Đội bóng hạng tư Carl Zeiss sớm sụp đổ hy vọng gây bất ngờ cho Bayern khi bị thủng lưới chỉ ít phút sau tiếng còi khai cuộc. Bayern thậm chí cho thể thắng cách biệt lớn hơn nếu tận dụng hết các cơ hội. Trong đó Vidal đáng lẽ phải lập hat-trick nếu xà ngang và cột dọc không ngăn tiền vệ Chile ghi thêm hai bàn.