Lee Chong Wei thắng Lin Dan, vào chung kết cầu lông Olympic Tay vợt Malaysia phục hận thành công, khép lại sự thống trị của đối thủ Trung Quốc ở hai kỳ Olympic liên tiếp vừa qua, khi thắng 2-1 ở bán kết đơn nam tối 19/8.Lee Chong Wei khép lại cuộc chạm trán kinh điển với Lin Dan bằng cuộc ngược dòng với tỷ số 15-21, 21-11, và 22-20, trong lần thứ ba họ đụng độ ở đấu trường Olympic. Truyền thông Malaysia bình luận đây là màn trình diễn đạt hiệu quả đáng kinh ngạc của Chong Wei. Tại hai kỳ Olympic 2008 và 2012, tay vợt 33 tuổi người Malaysia đều chịu thua Lin Dan ở trận tranh HC vàng. Ở trận bán kết tối thứ sáu, cuộc đấu giữa tay vợt số một thế giới và số ba thế giới hiện nay đã diễn ra hấp dẫn, khi cả hai đều quyết liệt tranh giành từng điểm một, nhất là ở ván quyết định. Lin Dan đã chơi hay, nhưng tay vợt đang đứng ngôi số một thế giới thi đấu nhỉnh hơn về cuối trận. Sau khi để thua ván đầu, Lee đã điều chỉnh đấu pháp ở hai ván còn lại để hạn chế lối đánh hiếu chiến của đối phương. Tay vợt Malaysia tích cực bám gần lưới, qua đó khiến Lin Dan không có nhiều thời gian thực hiện các cú đập cầu sở trường mạnh như nã rocket. Lin Dan (áo đỏ) thua trận vì không tìm ra được cách hoá giải lối đánh bám gần lưới của Lee Chong Wei. Ảnh: Trận tranh HC vàng cầu lông đơn nam của Rio 2016 sẽ diễn ra vào tối thứ bảy 20/8. Đây chính là cơ hội đoạt HC vàng coi như cuối cùng của Malaysia ở Olympic 2016, sau khi họ mới chỉ có hai HC bạc và một HC đồng. “Lee Chong Wei có đẳng cấp bậc thày. Anh luôn là nhà vô địch của chúng tôi”, người hâm mộ Malaysia, với nick Karthik Selvaraj, nhận xét trên Đối thủ của Chong Wei ở chung kết là hạt giống số hai người Trung Quốc Chen Long - tay vợt đánh bại đối thủ người Đan Mạch Viktor Axelsen, với kết quả 2-0 ở trận bán kết thứ hai. Sau Olympic Rio 2016, Lee Chong Wei sẽ giải nghệ.