Mourinho lấy bất cập của Quả bóng Vàng để bênh vực Pogba Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lên tiếng ca ngợi Paul Pogba trước khi tân binh đắt giá này ra mắt trong trận đấu gặp Southampton tối 19/8.Pogba là gương mặt sáng giá của thế hệ ngôi sao mới làng bóng đá. Ảnh: Tiền vệ người Pháp trở lại Man Utd trong thương vụ kỷ lục thế giới trị giá 130 triệu đôla. Pogba vắng mặt trong trận mở màn Ngoại hạng Anh do án treo giò nhưng hoàn toàn sung sức trước cuộc chạm trán với Southampton tại Old Trafford. "Cậu ấy là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới, có lẽ tôi phải nói là hay nhất thế giới mới đúng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận đấu. Pogba đã tiến bộ thần tốc trong bốn năm rời Man Utd tới Juventus. Tuy nhiên tiền vệ này vẫn chưa thực sự trở thành ứng cử viên cho Quả bóng Vàng, danh hiệu thuộc về cầu thủ được bầu chọn hay nhất thế giới trong năm. "Khi nói về cầu thủ hay nhất thế giới, chúng ta thường nghĩ tới những người ghi nhiều bàn thắng", Mourinho nhận xét. "Những thủ môn không bao giờ được trao Quả bóng Vàng. Họ từng trao cho một hậu vệ là Fabio Cannavaro vào năm 2006 nhưng khi đó anh ta là đội trưởng tuyển Italy vô địch thế giới và không có nhiều cầu thủ hàng đầu cạnh tranh. Paolo Maldini không có Quả bóng Vàng, Javier Zanetti không có Quả bóng Vàng, những thủ môn kiệt xuất trong lịch sử không có". Ronaldo là cầu thủ duy nhất giành Quả bóng vàng trong số các đội bóng mà Mourinho từng dẫn dắt. Ảnh: "Liệu Paul Pogba có thể ghi được số bàn thắng ngang bằng Lionel Messi và Cristiano Ronaldo? Tôi cho rằng không bao giờ đạt được 25%, không thể quá 20 bàn một mùa. Nếu cầu thủ xuất sắc là người ghi nhiều bàn nhất thì điều đó không đúng". Ronaldo và Messi đã thống trị Quả bóng Vàng suốt tám mùa giải vừa qua. Ronaldo có ba lần về nhất trong khi Messi đã có năm lần. Trong sự nghiệp cấp độ câu lạc bộ, Ronaldo ghi tới 364 bàn trong khi Messi có 354 bàn nhưng trẻ hơn hai tuổi. Pogba chỉ ghi được 34 bàn cho Juventus trong bốn mùa giải sau khi rời Man Utd vào năm 2012. Sự thống trị của cặp đôi Ronaldo và Messi nhiều khả năng vẫn chưa thể chấm dứt trong tương lai gần. Ronaldo sau thành công tại Champions League và Euro 2016 được xem là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Quả bóng Vàng tới đây.