Mourinho: 'Man Utd hoàn hảo, dù có thể thắng đậm hơn' HLV người Bồ Đào Nha cảm thấy thích thú với màn trình diễn của cả đội, và khen ảnh hưởng của tân binh Paul Pogba, trong trận hạ Southampton 2-0 hôm 19/8.Man Utd dưới thời tân HLV Jose Mourinho tiếp tục mạch trận thành công với nhiều tín hiệu lạc quan. Zlatan Ibrahimovic ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Đội trưởng Rooney là người kiến tạo bàn mở tỷ số. Bản hợp đồng kỷ lục Paul Pogba có màn ra mắt tốt. Và "Quỷ Đỏ" dẫn đầu bảng sau hai trận toàn thắng. “Chúng tôi đã thi đấu đủ tốt để xứng đáng với thắng lợi, và thế trận áp đặt”, Mourinho phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Ông nói tiếp: “Tôi biết rằng về mặt thống kê, Southampton có những thời điểm cầm bóng nhỉnh hơn chúng tôi. Nhưng họ hầu như không tạo ra nguy hiểm. Chúng tôi luôn ở thế kiểm soát diễn biến. Kết quả lẽ ra có thể là một chiến thắng đậm hơn, Man Utd có thể đã ghi nhiều bàn thắng hơn hôm nay”. “Nhưng tôi cũng không thể đòi hỏi nhiều hơn nữa từ các chàng trai của mình. Họ đã thi đấu trận này với tinh thần tuyệt vời, tất cả mọi người làm việc cần mẫn. Và tôi hài lòng với màn trình diễn của cả đội”, Mourinho nhấn mạnh. Mourinho thừa nhận không thể đòi hỏi nhiều hơn từ các học trò, dù có chút tiếc nuối vì Man Utd không thể thắng đậm hơn. Ảnh:  “Tôi nghĩ cậu ấy đã chơi thật tốt hôm nay”, Mourinho nhận xét. “Mọi thứ với Man Utd hôm nay quá tốt, và xét về cá nhân thì Pogba cũng có màn ra mắt ấn tượng. Về góc độ tập thể, cậu ấy đang học cách thi đấu ăn ý với chúng tôi. Tôi thực sự hạnh phúc”, HLV 53 tuổi đánh giá thêm. Pogba chưa ghi bàn và cũng chưa có pha kiến tạo nào, nhưng Mourinho tin rằng màn ra mắt của học trò là không tồi. Ảnh: Nhưng Mourinho cũng cho rằng Pogba cần phải thể hiện nhiều hơn: “Cả đội chúng tôi cần phải cải thiện, chứ không riêng cá nhân nào. Và một ngày sắp tới, chúng tôi hy vọng Pogba có thể hiệu quả hơn trong tấn công. Nhưng trước mắt cậu ấy cần có được sự tự do trong lối chơi như cậu ấy đã trải qua hôm nay”.