Ibrahimovic lập cú đúp, Man Utd thắng trận Pogba ra mắt Tiền đạo người Thụy Điển ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 của Man Utd trước Southampton tại sân Old Trafford.Ibrahimovic liên tiếp nổ súng tại Ngoại hạng Anh giống như anh từng làm ở các giải đấu đã đi qua. Ảnh: Trận đấu đầu tiên Man Utd được chơi trên sân nhà Old Trafford ở mùa giải mới đã chứng kiến bản hợp đồng kỷ lục Paul Pogba ra mắt, Rooney kiến tạo và cú đúp của Ibrahimovic. Man Utd mở tỷ số ở phút 36 sau khi Ibrahimovic bật cao đánh đầu tung lưới Southampton từ đường tạt bóng của Rooney. Bước sang đầu hiệp hai, Luke Shaw bị Claise kéo ngã trong vòng 16m50 và Ibrahimovic tiếp tục thực hiện thành công quả phạt đền để ấn định tỷ số 2-0. Chân sút người Thụy Điển một lần nữa ghi dấu ấn của anh tại Man Utd khi nổ súng ở trận đấu chính thức thứ ba liên tiếp. Trong hai trận trước, những bàn thắng của Ibrahimovic đã mang về Siêu cup Anh và ngôi đầu Ngoại hạng Anh cho Man Utd. Chiến thắng trong trận đấu sớm cũng giúp Man Utd gây sức ép lên các đối thủ cạnh tranh như Chelsea, Man City và Liverpool. Mùa hè vừa qua, Man Utd đã lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới với Paul Pogba, cũng như thực hiện hai thương vụ đắt giá là Eric Bailly và Henrik Mkhitaryan. Tuy nhiên cầu thủ được chiêu mộ dưới dạng miễn phí là Ibrahimovic mới là người có dấu ấn trực tiếp tới đội bóng vào lúc này. Đây là điều có phần bất ngờ bởi Ibrahimovic đã 34 tuổi khi chuyển tới giải đấu giàu thể lực như Ngoại hạng Anh. Ibrahimovic đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với ba bàn, hơnPhilippe Coutinho của Liverpool đúng một bàn. Sự xuất hiện của một trung phong đẳng cấp như Ibrahimovic khiến Man Utd trở nên nguy hiểm hơn rất nhiều so với thời Van Gaal. Những pha di chuyển và khả năng dứt điểm đa dạng của Ibrahimovic đã giúp Man Utd giải quyết vấn đề ở những thời điểm khó khăn, điều mà đội bóng không làm được ở mùa giải năm ngoái. Bàn mở tỷ số của Ibrahimovic là một minh chứng rõ nét khi Man Utd đang đứng trước một Southampton chơi chặt chẽ và phòng ngự kỷ luật. Các tân binh của Man Utd đang có sự hoà nhập tích cực. Ảnh:  Một trong những điểm đáng chú ý khác của Mourinho là ông vẫn chỉ sử dụng tiền vệ Mkhitaryan trong vai trò dự bị. Tiền vệ người Armenia chỉ được vào sân thay Mata ở phút 76 và không có nhiều cơ hội thể hiện trong thời điểm trận đấu đã an bài. Mourinho vẫn ưu tiên sức mạnh ở hàng tiền vệ khi bố trí cầu thủ cao to Fellaini đá cặp cùng Pogba. Pogba có trận ra mắt đầu tiên cho Man Utd nhưng vẫn phải nhường sân khấu cho đàn anh Ibrahimovic. Ảnh: Bốn năm trước, Pogba rời sân Old Trafford mà không có một trận đá chính tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên lần trở lại này anh đã khiến những cổ động viên Man Utd phải trông ngóng cả mùa hè để chứng kiến trận đấu ra mắt. Đây mới chỉ là trận đấu đầu tiên Pogba được chơi bóng kể từ sau chung kết Euro 2016. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đang lấy lại phong độ nhưng những dấu ấn tích cực mà anh tạo ra cho thấy vì sao Man Utd chấp nhận chi nhiều tiền như vậy. Pogba là cầu thủ chạm bóng và chuyền nhiều nhất bên phần sân đối phương của Man Utd, điều này đồng nghĩa anh tạo ra sức ép lớn tới hàng thủ Southampton. Về phía Southampton, đội bóng này vẫn đang trong giai đoạn làm quen với đội hình mới sau mùa hè thay máu. Các trụ cột nhưSadio Mane, Graziano Pelle và Victor Wanyama đã ra đi cùng HLV Ronald Koeman. Trước Man Utd, Southampton có sức mạnh tinh thần khi từng giành hai chiến thắng liên tiếp tại Old Trafford nhưng mọi chuyện bất thành ở lần thứ ba này. Tân HLV Claude Puel có lẽ không thể ngờ ông tiếp tục bị "hành hạ" bởi Ibrahimovic dù đã chuyển tới nước Anh. Hai bàn thắng vào lưới Southampton là lần thứ 13 mà Ibrahimovic nổ súng trong tám trận đấu gặp đội bóng của Claude Puel tại giải vô địch quốc gia. Trước đó, Ibrahimovic, khi còn chơi cho PSG ở Pháp, đã ghi nhiều bàn vào lưới của đội bóng cũ mà Puel dẫn dắt là Nice.