Real lần đầu tiên không có Quả Bóng Vàng trong thế kỷ 21 Lần đầu tiên từ năm 2000, trong đội hình đội bóng thành Madrid không còn cầu thủ nào từng giành Quả Bóng Vàng sau khi chia tay Cristiano Ronaldo."Dải ngân hà" phiên bản một với ba cầu thủ (giữa) giành Quả Bóng Vàng là Figo, Ronaldo và Zidane. Kỷ nguyên "Dải ngân hà" của Real bắt đầu vào mùa 2000-2001 khi thực hiện thương vụ đình đám với Luis Figo từ kình địch Barca. Huyền thoại Bồ Đào Nha sau đó giành Quả Bóng Vàng vào tháng 1/2001. Ở mùa giải kế tiếp, Figo chơi bên cạnh là Zinedine Zidane - người chiến thắng danh hiệu cá nhân của tạp chí France Football năm 1998. Trong những mùa giải tiếp theo, Ronaldo (Brazil) xuất hiện sau khi giành Quả Bóng Vàng 2002, bên cạnh chủ nhân danh hiệu 2001 là Michael Owen. Sau khi dàn sao của thế hệ "Dải ngân hà" đầu tiên ra đi, Real chiêu mộ đội trưởng Italy vô địch World Cup 2006 Fabio Cannavaro. Trung vệ này giành Quả Bóng Vàng vào năm kế tiếp. Cannavaro ở lại Real cho tới khi Chủ tịch Florentino Perez trở lại Bernabeu vào năm 2009. Doanh nhân ngành xây dựng ngay lập tức đưa về hai Quả Bóng Vàng 2007 và 2008 lần lượt là Kaka và Ronaldo. Kể từ đó, Real luôn có cầu thủ giành Quả Bóng Vàng trong đội hình khi Ronaldo nâng danh hiệu cao quý này thêm bốn lần nữa. Ở cuộc bầu chọn tới đây, Real chưa chắc có cầu thủ giành Quả Bóng Vàng 2018. Luka Modric và Raphael Varane có kỳ World Cup thành công nhưng đối thủ nặng ký của họ là người đồng đội cũ Ronaldo đã khoác áo Juventus. Ngoài Ronaldo, cầu thủ duy nhất từng giành danh hiệu này vẫn còn thi đấu chuyên nghiệp là Lionel Messi. Tuy nhiên, khả năng Real chiêu mộ ngôi sao Argentina từ Barca là điều gần như không thể.