Tạo hình khuôn mặt Ibrahimovic từ 1.200 chiếc áo Một nhóm CĐV vừa tạo nên một tác phẩm xếp hình ý nghĩa nhằm khích lệ tinh thần tiền đạo Zlatan Ibrahimovic.Hôm 19/8, hai MC của kênh Để tạo hình chính xác, nhóm làm việc sử dụng một bản đồ kẻ ô. 1.200 chiếc áo với ba màu đem, trắng và đỏ được huy động. Cả nhóm phải mất nhiều giờ để hoàn thành công việc. Diện tích khuôn hình vào khoảng 400 mét vuông. Các thành viên tranh luận sôi nổi khi xếp áo lên mặt cỏ. Đã từ lâu Man Utd không có một tân binh nào được chào đón nhiệt tình như Ibrahimovic. Kết quả sau nhiều giờ lao động là bức hình khuôn mặt Ibrahimovic đẹp như tranh vẽ. Không phụ lòng CĐV, ngay trong trận đấu tối 19/8, Ibrahimovic lập cú đúp đem lại chiến thắng 2-0 cho Man Utd trong trận tiếp Southampton. Tiền đạo này đã có bốn bàn chỉ sau ba trận chính đá cho Quỷ đỏ.