Nhà vô địch Olympic vội về nhà tặng HC vàng cho mẹ bị bệnh Sau khi chiến thắng nội dung nhảy xa Olympic 2016, Jeff Henderson nhanh chóng bay từ Brazil về Mỹ để động viên người mẹ đang chiến đấu với căn bệnh Alzheimer.Tuần này, Jeff Henderson giành được HC vàng môn nhảy xa nam tại Olympic 2016. Đây cũng là tấm huy chương Olympic đầu tiên của VĐV Mỹ 27 tuổi này. Sau ngày đăng quang, Henderson lập tức từ Brazil bay về Mỹ để tặng huy chương cho bà Debra, người mẹ đang bị mất trí nhớ do ảnh hưởng của bệnh Alzheimer. Henderson đăng ảnh trên Trước ngày đăng quang tại Olympic, Henderson không phải là ứng cử viên sáng giá nhất. Vị trí này thuộc về Greg Rutherford, VĐV người Anh vô địch Olympic 2012 và giải vô địch thế giới 2015. Trong loạt nhảy chung kết, Henderson xuất sắc đạt thành tích 8 mét 38. Người xếp thứ hai, Luvo Manyonga chỉ kém đúng 1cm. Rutherford xếp thứ ba với thành tích 8 mét 29. Sau 12 năm chờ đợi, nước Mỹ mới lại có một nhà vô địch nhảy xa tại Olympic. Henderson được khoảng 150 CĐV đón tại sân bay khi về quê nhà Arkansas.