Inter và AC Milan: Còn gì sau cơn mơ Serie A nhiều khả năng sẽ lại là cuộc chơi riêng của Juventus, nhưng hai đội bóng thành Milano vẫn có nhiều điều đáng chờ đợi sau cuộc chuyển giao lịch sử hè vừa qua.Mùa trước, nhờ 36 bàn của Gonzalo Higuain, Napoli trở thành đối thủ đáng mặt đua tranh scudetto với Juventus. Vì thế, khi Juventus mua về Higuain, họ coi như chấm dứt luôn hy vọng cuối cùng của đội Á quân trước mùa mới. Không những thế, với 99 triệu đôla đầu tư vào vụ này, "Lão Bà" như còn muốn cho thấy tiềm lực tài chính, khoảng cách mênh mông giữa họ và phần còn lại của Italy. Đẩy mọi sự cạnh tranh ở giải quốc nội thành vô nghĩa, "Serie A trước mùa giải mới", vì thế, là câu chuyện của những kẻ tha hương, chẳng hạn như AC Milan và Inter Milan. Với Higuain đến từ Napoli, Juventus hứa hẹn sẽ có thêm một năm nữa thống trị Serie A. Ảnh: Sự tha hương này nằm ở nghĩa đen, bởi trong cơn túng quẫn không thể bước đến tương lai, còn quá khứ huy hoàng đã trở thành áp lực đè nặng phải thành công, hai đội bóng thành Milano đành bán mình cho các ông chủ ngoại quốc. Chủ của Inter là người Indonesia, chủ Milan là người Trung Quốc. Người Milano tha hương trong cả mục tiêu lẫn danh diệu, khi hai đội bóng con cưng chỉ tham vọng một suất dự Champions League, dù bản thân thuộc bộ ba quyền lực và nhiều danh hiệu nhất đất nước hình chiếc ủng. Tại Euro 2016 vừa qua, các tifosi của Inter tự hào vì một cái tên: Ivan Perisic. Với hai bàn thắng và một pha kiến tạo, trong đó có bàn quyết định vào lưới Tây Ban Nha. Sở hữu lối chơi tốc độ, kỹ thuật, những pha leo biên thần tốc, anh trở thành cầu thủ gây ấn tượng nhất vòng bảng. Bên cạnh Perisic, trong đội hình Croatia còn Marcelo Brozovic cũng là người của Inter. Sự ấn tượng mà Perisic tạo ra ở mùa hè nước Pháp khiến người ta đặt câu hỏi về Inter Milan. Tại sao những viên ngọc quý như thế này, không thể làm nên điều đặc biệt trong sắc áo xanh-đen? Đừng quên, họ không phải là cánh én đơn độc, vì Inter còn sở hữu Kondogbia, Jovetic và Mauro Icardi, đều là những tay cộm cán. Họ còn có thủ môn thuộc diện hàng đầu thế giới: Samir Handanovic. Và từ hè này, Inter còn có thêm cầu thủ rất hay của Italy tại Euro 2016 hè vừa qua - Antonio Candreva. Bất chấp khó khăn, Erick Thohir đã mua sắm không tệ cho Inter. Nhìn chiều sâu đội hình của Inter, các tifosi mới thấy chuyện "Silvio Berlusconi trì hoãn bán vì cố gắng tìm người tốt để chuyển giao AC Milan, nhắm tránh sai lầm của Moratti" là hoàn toàn nhảm nhí. Họ đã quên mất rằng, Inter không phải là CLB thể thao đầu tiên của Thohir, trước đó, ông đã sở hữu một đội bóng rổ thuộc NBA, một đội bóng đá của Mỹ. Sâu xa hơn, Thohir đến từ quốc đảo Indonesia - nơi có lượng tifosi đông nhất thế giới. Doanh nhân này đã cố gắng làm cho Inter nhiều hơn chuyện một doanh nhân, vì sâu xa còn cảm tình với đội bóng này. Sự khó tính của các tifosi, tính dân tộc của người Italy dường như đã khiến ông bị nhìn nhận một cách lệch lạc.  De Boer hứa hẹn sẽ mang lại sự khác biệt lớn nhất cho Inter trong mùa giải khởi tranh hôm nay. Ảnh:  Cách đây nửa tháng, AC Milan được chuyển giao cho người Trung Quốc với lời hứa bơm ít nhất 400 triệu đôla trong ba năm vào đội bóng. Từ đây đến khi kết thúc phiên chợ hè chỉ còn 10 ngày, có lẽ sẽ không có nhiều biến động về đội hình tại Milan, khi nhóm đầu tư Trung Quốc bận tiếp nhận bộ máy thượng tầng và thay đổi lãnh đạo. Phải đến ít nhất tháng 1/2017 hoặc hè tới, Milan mới có thể tiến vào thị trường chuyển nhượng, và chỉ khi đó, tham vọng của họ mới được thể hiện. Việc Milan không có ý định mua là cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Bao nhiêu thế hệ đi qua, nền tảng của AC Milan cuối cùng vẫn nằm ở lớp đào tạo trẻ của họ. Đó là nơi tạo ra sức bật nhảy, là nơi kể lại cho nhau nghe về truyền thống huy hoàng của đội bóng. Phong độ ấn tượng của Mattia De Sciglio mùa hè Euro 2016, sự trưởng thành vượt bậc của Gianluigi Donnarumma suốt hơn một năm qua chính là gợi ý lớn cho con đường Milan cần phải đi. Milan có chủ mới, có HLV mới, nhưng khi chưa thể vung tiền trên sàn chuyển nhượng, họ cần một biểu tượng để tập hợp lực lượng như Paolo Maldini.  Thành Milan sau cơn mơ, hóa ra chỉ phụ thuộc vào hai con người.