Bolt hoàn tất cú 'siêu hat-trick' HC vàng Olympic Nhờ có đoạn nước rút mạnh mẽ của Usain Bolt, đội tuyển chạy 4x100m tiếp sức Jamaica lên ngôi vô địch Olympic 2016 với thành tích 37 giây 27.Bolt (phải) quá mạnh trong đoạn nước rút 50 m cuối. Ảnh: Trong cuộc đua chung kết vừa khép lại sáng 20/8 (theo giờ Hà Nội), Usain Bolt tỏ rõ vai trò quyết định. Sau khi ba đồng đội gồm Asafa Powell, Yohan Blake và Nickel Ashmeade tạo thế cạnh tranh quyết liệt với các đối thủ trong ba đoạn chạy đầu, "tia chớp đen" bứt lên hẳn trong đoạn cuối. Bằng những cú sải chân mạnh mẽ, Bolt thậm chí bỏ lại người về thứ hai đến vài mét và cán đích đầu tiên.    Bolt thắng mọi nội dung tham dự tại ba kỳ Olympic. Ở nhóm đội xếp sau, Nhật Bản gây bất ngờ khi xếp thứ hai. Đội đua châu Á này đạt thành tích 37 giây 60. Mỹ, đối thủ cạnh tranh thường xuyên của Jamaica, chỉ xếp thứ ba với thành tích 37 giây 62. Đội này sau đó bị kết luận phạm quy, phải nhường huy chương đồng cho đội về thứ tư là Canada với thành tích 37 giây 64. Bảng thành tích cuộc đua chung kết nội dung chạy 4x100 m nam Olympic 2016.