Pogba đã chơi như thế nào trong ngày tái ra mắt Man Utd Cầu thủ đắt nhất thế giới ghi dấu ấn trong trận đầu tiên quay lại mái nhà xưa Old Trafford, khi là người chạm bóng và đấu tay đôi nhiều nhất. Tuy nhiên anh còn nhiều điều phải cải thiện.“Paul Pogba là trung tâm của hành động trên sân Old Trafford và để lại ấn tượng tích cực, nhưng anh cần chuyền bóng với độ chính xác cao hơn”, trang tin Đúng 1616 ngày sau trận đấu cuối cùng cho Man Utd trước khi chuyển tới Juventus, Pogba có trận ra mắt thứ hai ở “Nhà hát của những giấc mơ”. Tiền vệ 23 tuổi người Pháp mới trở lại đây theo hợp đồng năm năm, cùng phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới là 130 triệu đôla. Pogba rất tích cực thể hiện trong trận đấu trở lại khoác áo Man Utd. Ảnh: Zlatan Ibrahimovic là tâm điểm của sự chú ý sau tiếng còi kết thúc trận đấu, bởi anh ghi cả hai bàn cho đội chủ nhà. Pogba có được cú sút nhằm trúng đích đầu tiên sau 13 phút nhập cuộc, với pha dứt điểm từ góc khu cấm địa nhưng đưa bóng đi đúng tầm bắt của thủ môn Fraser Forster. Sau đó, anh tạo cơ hội cho Ibrahimovic ở khoảng phút 30, nhưng tiền đạo Thụy Điển không thể tận dụng. Anh tiếp tục tham gia vào nhiều đường phối hợp của Man Utd, thực hiện một loạt các pha di chuyển tốt từ tuyến giữa, trình diễn 12 pha rê dắt bóng trong cả trận. Anh còn có thêm tình huống đe dọa khung thành đội khách, với cú đánh đầu qua xà ngang sau đường căng ngang từ Juan Mata. Pogba là cầu thủ có nhiều nhất các pha chạm bóng, đấu tay đôi, đánh chặn, và cả sút.Anh chạm bóng tất cả 103 lần, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác của Man Utd ở trận này. Antonio Valencia ở vị trí số hai, với chỉ 74 lần chạm bóng. Tiền vệ Pháp còn là cầu thủ tranh chấp tích cực nhất, với 20 tình huống tham gia đấu tay đối với đối phương. Sự linh hoạt giữa tấn công và phòng thủ của Pogba thể hiện nổi bật qua số lần đánh chặn thành công, khi 13 lần giành lại quyền sở hữu bóng. Khi dâng cao tham gia tấn công, anh thực hiện được bốn cú dứt điểm, nhiều hơn một so với tiền đạo chủ lực Ibrahimovic.  Tiền vệ đội tuyển Pháp còn nhiều điều để cải thiện. Ảnh: Đúng là không phải mọi thứ ở trận đấu tối thứ Sáu đều tích cực với một tiền vệ nổi tiếng cơ động như Pogba. Anh có thể đã thực hiện được nhiều đường chuyền bóng hơn bất cứ ai, nhưng độ chính xác 83,1 phần trăm lại kém những cầu thủ hàng đầu khác của Man Utd ở trận này. Ngoài ra, anh thực hiện thành công nhiều pha đánh chặn nhất, nhưng đồng thời cũng để mất bóng tới 22 lần – nhiều hơn bất kỳ cầu thủ Man Utd nào. Nhưng theo lời Ibrahimovic, “Pogba đã có sự khởi đầu mới rất đáng khích lệ tại Man Utd. Một tân binh cần thêm thời gian để làm quen cũng như hòa nhập với các đồng đội”.