Ibrahimovic: 'Man Utd cần thắng thường xuyên để giữ hưng phấn' Tiền đạo người Thụy Điển hạnh phúc khi Man Utd thắng cả hai trận đầu Ngoại hạng Anh, còn riêng anh lập cú đúp, hạ Southampton 2-0 hôm qua 19/8.Tân binh Ibrahimovic hòa nhập rất nhanh với bóng đá Anh, khi liên tiếp ghi bàn ở cả ba trận chính thức đầu mùa giải mới. Trước cú đúp vào lưới đội khách Southampton tối 19/8, tiền đạo 34 tuổi đã có pha lập công ấn định chiến thắng ở trận tranh Siêu Cup Anh với Leicester, và một bàn trong trận thắng Bournemouth ở ngày mở màn Ngoại hạng Anh. “Nếu cả đội chơi tốt, các cá nhân như tôi cũng luôn thi đấu tốt. Tôi cố gắng làm những gì mà tôi giỏi nhất, như tạo cơ hội, hỗ trợ đồng đội tấn công, và trực tiếp ghi bàn”, Ibrahimovic phát biểu sau thắng lợi 2-0 trên sân Old Trafford. Cựu chân sút của PSG nói tiếp: “Tôi hạnh phúc với thành tích chung của đội bóng. Hai trận, hai thắng lợi. Chúng tôi đang trở nên tốt hơn sau mỗi trận đấu. Và tuyệt vời khi đội thắng trận đấu đầu tiên diễn ra trên sân nhà. Một sự khởi đầu thật đẹp. Chúng tôi cần quen với việc phải thường xuyên giành chiến thắng. Bởi vì tinh thần góp phần rất quan trọng, chứ không chỉ có trạng thái thể lực”. “Chúng tôi hạnh phúc còn vì giành trọn ba điểm trong trận Pogba ra mắt và khẳng định được chỗ đứng trong đội bóng”, Ibrahimovic chia sẻ thêm khi trả lời truyền hình Sự xuất hiện của Ibra đang tạo nên khác biệt trong lối chơi và tinh thần ở Man Utd. Ảnh:  “Tôi vẫn chỉ là người mới trong tập thể đội bóng. Tôi mới chỉ ở đây chưa tới một tháng. Paul Pogba được coi là trở lại mái nhà xưa, nhưng thực tế cũng là tân binh với đội hình hiện nay. Vì vậy, cậu ấy cũng cần thời gian để hòa nhập với các cầu thủ khác. Bản thân tôi cũng vậy, cần thêm thời gian để làm quen mọi người và cách chúng tôi triển khai bóng. Tôi cũng còn phải thích nghi với cả những điều tưởng như đơn giản cả trong và ngoài sân cỏ. Mọi thứ đều vẫn còn mới mẻ, đặc biệt là triết lý và văn hóa của CLB”, cựu tiền đạo Barca, Inter, Milan nói thêm.