Kỷ lục gia Pháp bị tiêu chảy vẫn cố hoàn tất 50km đi bộ Olympic Yohann Diniz, VĐV hiện giữ kỷ lục thế giới, gặp vấn đề khó xử với dạ dày và ngã quỵ giữa chặng đua, nhưng anh vẫn nỗ lực để kết thúc nội dung đi bộ 50km của nam hôm thứ sáu 19/8.Yohann Diniz đang một mình dẫn đầu chặng đua, thì sự cố nhạy cảm bắt đầu xảy ra với anh, sau khoảng 45 phút tranh tài. Hình ảnh được ghi lại từ các camera hành trình cho thấy rõ phía sau quần anh ướt sũng. Thứ nước màu nâu đậm chảy liên tục xuống chân anh. Dưới cái nóng hơn 27 độ tại Rio de Janeiro, VĐV 38 tuổi đã vài lần phải dừng lại và đứng bám vào lề đường để nghỉ một lúc. Sau khoảng 15km, anh đã ngã vật ra mặt đường do xuống sức, nằm đó bất động một lúc. Khi ấy, cuộc đua diễn ra được khoảng một tiếng rưỡi. Nhưng Diniz vẫn cố gượng đứng dậy với sự trợ giúp của một đồng nghiệp, bất chấp khó khăn để hoàn tất 50km đi bộ sau 3 giờ 46 phút 43 giây. Nếu không gặp sự cố, Diniz có thể đã giành được huy chương Olympic Rio, thay vì chỉ về đích thứ tám, bởi anh tới nay vẫn là chủ nhân của kỷ lục thế giới nội dung 50km đi bộ. “Ứng cử viên HC vàng, Diniz, đã gặp vấn đề xấu với dạ dày ngay từ khi chuẩn bị trước cuộc đua”, tờ Diniz ngã vật ra đường vì kiệt sức sau khi bị tiêu chảy. Diniz chưa có huy chương Olympic nào trong sự nghiệp, nhưng anh từng giành ba HC vàng châu Âu và một HC bạc thế giới. Anh xem ra không có duyên với đấu trường Olympic. Ngay trước khi bước vào vạch xuất phát tại Bắc Kinh 2008, anh đã phải rút lui cũng vì lý do đau dạ day và cả hai bắp chân. Bốn năm sau đó tại London 2012, giấc mơ Thế vận hội của anh lại tan vỡ, sau khi anh bị loại giữa chừng vì lỗi nghỉ uống nước bên ngoài khu vực quy định của BTC. Ở cuộc đua 50km đi bộ tại Olympic lần này, ĐKVĐ thế giới Matej Toth của Slovakia giành HC vàng, Jared Tallent của Australia đoạt HC bạc, và HC đồng thuộc về Hirooki Arai của Nhật Bản. "Diniz có thể không đoạt HC vàng đi bộ Olympic, nhưng anh xứng đáng nhận HC vàng vì sự quyết tâm, không đầu hàng trước nghịch cảnh", tờ Sport Mail (Anh) bình luận.  “Diniz đã nhanh chóng trở thành VĐV yêu thích của tôi tại Olympic. Lòng dũng cảm và niềm đam mê của anh ấy thật đáng kinh ngạc”, CĐV có nick kit_messinger bình luận trên “Diniz là một siêu anh hùng, rất tôn trọng anh”, CĐV người Pháp Maxime_Klein viết trên “Diniz là một anh hùng tuyệt đối! Một người khỏe mạnh cũng khó có thể hoàn thành 50km đi bộ dưới trời nóng tại Rio”, nick CiaraTCourtney nhận xét.