Guardiola ngạc nhiên trước phong độ chói sáng của Man City HLV người Tây Ban Nha cho rằng Man City đã thi đấu tốt hơn so với kỳ vọng của ông, khi thắng liên tiếp ba trận nhờ 11 pha ghi bàn trong vòng một tuần.Pep Guardiola có sự khởi đầu không thể hài lòng hơn sau khi tiếp quản ghế HLV ở sân Etihad. Đội bóng mới của ông mở màn Ngoại hạng Anh bằng thắng lợi 2-1 trước Sunderland, tiếp đó đè bẹp Steaua Bucharest với kết quả 5-0 ngay trên đất Romania ở lượt đi vòng play-off Champions League. Hôm qua, trên sân Stoke, thầy trò Guariola tiếp tục gặt hái chiến thắng 4-1 ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Cú đú của Sergio Aguero trong hiệp một, và hai bàn của tân binh Nolito ở hiệp hai trên sân Bet365 Stadium giúp Man City xuyên thủng lưới đối phương tới 11 lần chỉ trong ba trận qua. Trong mạch ấn tượng này, họ chỉ thủng lưới đúng một bàn. CLB áo xanh thành Manchester vì thế rộng cửa vào vòng đấu bảng Champions League mùa mới, và vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh nhờ ghi được nhiều bàn hơn so với Man Utd. “Những gì chúng tôi đạt được tới lúc này tốt hơn cả sự mong đợi ban đầu của tôi. Màn trình diễn của các cầu thủ ở hai vòng đầu Ngoại hạng Anh cho tôi thấy rõ họ đã chơi bóng thông minh thế nào”, Guardiola phát biểu trong cuộc họp báo. Nhà cầm quân người xứ Catalan nhận xét tiếp: “Chúng tôi là một đội bóng có chất lượng cao. Đó là lý do chúng tôi có thể phô diễn phẩm chất của mình và giành thắng lợi thuyết phục trong một trận đấu đầy thách thức như hôm nay, với trở ngại từ gió và mặt sân đấu hạn chế tốc độ di chuyển bóng”. Guardiola cho rằng những gì Man City đang thể hiện là vượt quá sự chờ đợi của ông về đội bóng. Ảnh: “Chúng tôi đã để họ ghi bàn rút ngắn ở tỷ số 1-2, nhưng sau đó chúng tôi ổn định trở lại và tạo được nhiều cơ hội rõ ràng. Trong khi đó, đối thủ không tạo được nhiều cơ hội. Chúng tôi thiếu một số đường chuyền quyết định, nếu không có thể còn thắng đậm hơn 4-1”, Guardiola nói thêm. “Man City đã thể hiện tinh thần đồng đội tuyệt vời, thông qua cách các cầu thủ kết nối với nhau, chung vui mỗi khi ghi bàn. Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Nhưng chỉ trong khoảng thời gian ngắn làm việc cùng nhau, các cầu thủ đã khiến tôi cảm thấy ngạc nhiên một chút ở đẳng cấp mà họ thể hiện trong ba trận qua. Chúng tôi đã trải qua một tuần thật đẹp”, Guardiola chia sẻ tiếp. Các CĐV Man City đã hát ngợi khen Guardiola trong và sau trận đấu. Điều này khiến cựu HLV Barca và Bayern cảm thấy rất vui mừng vì “như vậy nghĩa là đội bóng đã giành được kết quả đáp ứng niềm tin nơi người hâm mộ”. “Chúng tôi nỗ lực trên sân là để làm cho các CĐV hạnh phúc. Tôi muốn nói với họ rằng họ cần phải tự hào về các cầu thủ Man City”, Guardiola nhấn mạnh. Người hâm mộ Man City đang rất hào hứng trước phong độ mà thầy trò Guardiola thể hiện. Ảnh: