Chen Long đánh bại Lee Chong Wei, lần đầu vô địch cầu lông Olympic Tay vợt Trung Quốc khiến đàn anh người Malaysia lần thứ ba liên tiếp chỉ giành được HC bạc đơn nam cầu lông Olympic.Chen Long đang trên đường trở thành tay vợt số một thế giới. Ảnh:  Như vậy, Long đã bổ sung vào bộ sưu tập thành tích tấm HC vàng Olympic, sau hai chức vô địch thế giới các năm 2014 và 2015. Tại Olympic London 2012, tay vợt 27 tuổi này chỉ giành HC đồng. Trong khi đó, tay vợt số một thế giới người Malaysia lần thứ ba liên tiếp nhận thất bại ở chung kết Olympic. Trước đó, tại London 2012 và Bắc Kinh 2008, Lee đều thua Lin Dan của Trung Quốc ở trận tranh HC vàng. Chong Wei vẫn chưa thể lên đến đỉnh cao Olympic. Ảnh:  Đây không phải lần đầu tiên Lee thua đàn em người Trung Quốc ở một giải đấu lớn. Hồi năm ngoái, Long cũng giành phần thắng ở chung kết giải Vô địch thế giới.