Bolt ném lao, mừng kết thúc Olympic 2016 Ngôi sao người Jamaica kỷ niệm ba tấm HC vàng tại Rio de Janeiro bằng cách trổ tài phóng lao.Sau buổi họp báo về tấm HC vàng thứ chín của anh tại các kỳ Olympic, Bolt đã trở lại sân vận động và ném lao. Khi đó trên sân chỉ còn các tình nguyện viên và đèn đã tắt gần hết. Bolt thực hiện vài cú ném lao, trong đó lần cuối cùng đi xa được khoảng 50 mét. Cú ném lao cuối cùng của Bolt ngang bằng thành tích xếp thứ sáu tại giải vô địch quốc gia Jamaica. Theo tờ Tại Rio 2016, Bolt tiếp tục thống trị đường chạy 100 mét và 200 mét, cũng như giúp đội tuyển Jamaica chiến thắng chạy tiếp sức 4 x 100 mét. Thắng lợi giúp "Tia chớp Jamaica" hoàn thành cú hattrick vĩ đại, vì ở hai kỳ Thế vận hội trước đó, Bắc Kinh 2008 và London 2012, anh đều thâu tóm HC vàng ở các nội dung tương tự.