Higuain nổ súng, Juventus thắng trận mở màn Serie A Tiền đạo đắt giá nhất lịch sử bóng đá Italy đã ghi bàn quyết định chiến thắng 2-1 trước Fiorentina trong trận đầu tiên mùa giải mới.Higuain đã lên tiếng sau khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh: Tiền đạo người Argentina chỉ mất tám phút để đánh dấu sự xuất hiện sau khi được tung vào sân thay Mario Mandzukic. Higuain cho thấy khả năng đánh hơi bàn thắng siêu hạng với tình huống có mặt đúng lúc đệm bóng cận thành sau cú dứt điểm của Khedira. Đây là bàn thắng đầu tiên của Higuain cho Juventus sau khi chuyển tới trong thương vụ 99 triệu đôla từ Napoli. Khởi đầu tuyệt vời của Higuain giúp anh thoát khỏi sự chỉ trích gần đây về cân nặng sau kỳ nghỉ hậu Copa America 2016. Trận đấu tối 20/8 chứng kiến Juventus mở tỷ số ở phút 37 nhờ công tiền vệ Khedira từ một pha đánh đầu. Tuy nhiên Fiorentina suýt nữa có một điểm mang về từ tình huống lập công của Kalinic ở phút 70. Tân binh đắt giá Higuain không có tên trong đội hình xuất phát của Juventus khi HLV Allegri sử dụng cặp tiền đạo quen thuộc mùa trước là Mandzukic và Dybala. Điều này không bất ngờ bởi Higuain vẫn đang trong quá trình hồi phục thể lực sau khi cùng tuyển Argentina vào tới chung kết Copa America 2016. Higuain vắng mặt nhưng một tân binh khác là Daniel Alves đã chơi ngay từ đầu. Cựu hậu vệ Barca đảm nhiệm hành lang cánh phải trong sơ đồ 3-5-2. Juventus đáng lẽ đã có thể mở tỷ số ngay sau khi bóng lăn bốn phút nếu thủ môn Ciprian Tatarusanu không xuất sắc cản được pha dứt điểm của Khedira. Tình huống này không đủ làm thức tỉnh hàng thủ Fiorentina khi họ vẫn chơi bất ổn trong những phút còn lại. Đội khách suýt nữa phải nhận quả phạt đền nếu trọng tài để ý tình huống bóng chạm tay của Davide Astori. Chính sự yếu kém của hàng thủ Fiorentina khiến bàn mở tỷ số của Khedira tới không mấy bất ngờ. Tiền vệ người Đức thoải mái băng vào đánh đầu tung lưới đội khách sau đường chuyền của Chiellini mà không gặp bất cứ sự ngăn cản nào. Fiorentina đã khiến các cổ động viên Juventus phải lo lắng với bàn thắng của Kalinic. Ảnh: Juventus tiếp tục ép sân và có những cơ hội nguy hiểm của Alex Sandro và Dybala trước khi Fiorentina gỡ hòa 1-1. Mặc dù vậy bàn thắng của Kalinic chỉ giúp Fiorentina tận hưởng hạnh phúc trong thoáng chốc trước khi Higuain lặp lại cách biệt cho nhà đương kim vô địch. Trong trận đấu diễn ra trước đó, Roma đã giành chiến thắng tưng bừng 4-0 khi tiếp Udinese trên sân nhà.Diego Perotti lập cú đúp trên chấm phạt đền, trước khi Edin Dzeko và Mohamed Salah ấn định tỷ số.