Barca đồng ý bán thủ môn Bravo cho Man City Đội bóng xứ Catalan đã đạt được thỏa thuận bước đầu để chuyển nhượng người gác đền tuyển Chile tới sân Etihad.Bravo đã có hai năm thành công rực rỡ cùng Barca cũng như tuyển Chile. Ảnh: "Chúng tôi đang chờ đợi thương vụ hoàn tất trong tuần này. Khi Bravo ra đi, chúng tôi hy vọng sẽ có một thủ môn mới thay thế", thư ký kỹ thuật Barca, Robert Fernandez nói. Sự xuất hiện của Claudio Bravo có thể là dấu chấm hết cho sự nghiệp của Joe Hart tại Man City. Hiện tại thủ môn của tuyển Anh đã phải xếp sau Willy Caballero trong lựa chọn của HLV Guardiola và rất khó tin Hart chấp nhận vị trí thứ ba khi Bravo tới. Đây là cái kết không mong đợi của thủ thành 29 tuổi sau một thập niên cống hiến cho Man City. Gia nhập Man City từShrewsbury Town vào năm 2006, Joe Hart là công thần trong hai chức vô địch Ngoại hạng Anh mà đội chủ sân Etihad giành được năm 2012 và 2014. Thủ môn này đã bắt 347 trận cho đội bóng thành Manchester. Hart từ vị trí số một bất khả xâm phạm tới chỗ không còn đất diễn dưới thời Guardiola. Ảnh: HLV Guardiola đã tuyên bố rằng Joe Hart có thể ra đi nếu muốn. Everton và Sevilla là hai câu lạc bộ được cho rằng đang theo sát thủ môn số một tuyển Anh. Trong khi đó Bravo đã chơi 75 trận cho Barca kể từ khi gia nhập từ Sociedad năm 2014. Phía sau sự ra đi của thủ môn 33 tuổi là quyết định đặt trọn niềm tin vào Marc te Stegen của BLĐ Barca. Nhiều khả năng đội bóng xứ Catalan sẽ mua Jasper Cillessen từ Ajax để đảm nhiệm vị trí dự bị.