Cantho Catfish đánh bại Hanoi Buffaloes, giữ vững đỉnh bảng VBA Phong độ cao của Phú Hoàng giúp chủ nhà đánh bại Hanoi Buffaloes 82-74 để có chiến thắng thứ tám liên tiếp.Cantho Catfish áp đảo ngay hiệp một với liên tiếp những cú ném chuẩn xác của Phú Hoàng, Tâm Đinh và Hamilton. Màn đánh phủ đầu ấn tượng giúp họ dẫn đại diện thủ đô tới tám điểm khi 10 phút đầu tiên đi qua. Buffaloes đẩy nhanh tốc độ các đợt lên bóng trong hiệp hai và dần rút ngắn cách biệt nhờ phong độ ổn định của Ngọc Tú, Tiến Công và nhất là ngoại binh Mike Bell. Họ thậm chí chỉ kém Catfish một điểm khi hiệp hai trôi dần về những phút cuối. Tuy nhiên, cú buzzer-beater đẳng cấp của Tâm Đinh ở những giây cuối giúp Catfish lấy lại lợi thế, dẫn 46-41 khi nửa thời gian trận đấu khép lại. Hiệp ba chứng kiến màn đôi công của những tay ném hai đội. Những cú ném chuẩn xác ở hai đầu sân khiến bầu không khí ở nhà thi đấu Cần Thơ trở nên sôi động. Phú Hoàng (áo xanh) rực sáng trong ngày đối đầu với người anh em song sinh Thành Đạt. Ảnh:  Màn tỏa sáng của Phú Hoàng giúp Catfish có thắng lợi chung cuộc 82-74, tiếp tục nối dài chuỗi thắng lên con số tám. Thành tích chín thắng, một thua giúp đội bóng miền Tây sông nước giữ vững đỉnh bảng VBA sau 10 lượt trận, sớm giành vé vào play-off. Ngược lại, thất bại này khiến Buffaloes tụt xuống vị trí thứ tư với thành tích sáu thắng, năm thua. Tối nay, đội nhì bảng Saigon Heat tiếp đón Danang Dragons, còn Thanglong Warriors gặp bét bảng Hochiminh City Wings.