Klopp thất vọng với phong độ thất thường của Liverpool HLV người Đức không hài lòng với màn trình diễn kém hiệu quả của Liverpool trong thất bại 0-2 trên sân đội mới thăng hạng Burnley, hôm thứ bảy 20/8.Liverpool ngược dòng giành thắng lợi 4-3 ngay tại sân của Arsenal ở vòng đấu mở màn Ngoại hạng Anh mùa mới. Nhưng chỉ một tuần sau, họ lại phải chịu thua trắng trong chuyến hành quân tới sân của Burnley thua kém về mọi mặt. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp chiếm thế áp đảo gần như suốt 90 phút, nhưng thua liền hai bàn ngay trong hiệp một và không thể tìm được đường vào khung thành đối phương. “Tôi không hài lòng với trận đấu hôm nay. Chúng tôi không may mắn, đồng thời các cầu thủ của tôi cần phải chơi bóng hiệu quả, thực tế hơn”, Klopp phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Đức nói tiếp: “Nhưng dù thế nào thì chúng tôi cũng phải chấp nhận kết quả. Burnley xứng đáng giành chiến thắng với màn trình diễn đầy cảm hứng. Còn chúng tôi thi đấu không đủ tốt hôm nay”. “Sau khi chúng tôi mở đường cho họ ghi bàn mở tỷ số, họ đã phòng ngự quyết liệt như thể chiến đấu để bảo vệ cuộc sống của họ. Cả hai tiền đạo lập công cho chủ nhà, Andre Gray và Sam Vokes, thực sự là những cầu thủ làm việc chăm chỉ”, Klopp nhận xét về đối phương. Qua hai trận đầu, Liverpool của Klopp đang bộc lộ quá nhiều vấn đề. Ảnh: Trong khi đó, tân binh tiền vệ Georginio Wijnaldum thừa nhận Liverpool đã mắc quá nhiều sai lầm ở trận này: “Tôi nghĩ Burnley chỉ tạo được đúng hai cơ hội và họ tận dụng được cả hai để ghi bàn. Chúng tôi tạo được nhiều cơ hội nhưng đa số đều không phải là những thời cơ rõ ràng. Màn trình diễn của chúng tôi hôm nay không tốt. Nếu bạn không ghi được nhiều bàn hơn đối thủ, thì đó luôn là mối lo ngại với đội bóng. Chúng tôi còn mắc nhiều sai lầm nữa. Thật buồn”.