Wenger: 'Tôi có thể chi 300 triệu bảng cho một cầu thủ' HLV của Arsenal phản bác việc đội nhà có ngân sách khổng lồ nhưng ông không chịu chi tiêu để tăng cường lực lượng hè năm nay.Wenger liên tục bày tỏ sự không hài lòng về việc bị soi chuyện chuyển nhượng. Ảnh: Arsenal đã khởi đầu mùa giải với một thất bại (trước Liverpoo) và một hòa (trước Leicester). Đây là những kết quả khiến các cổ động viên không hài lòng và quay sang chỉ trích Arsene Wenger vì đã không chịu củng cố lực lượng. Đội bóng thành London mới có một thương vụ lớn duy nhất là tiền vệGranit Xhaka trong hè năm nay. "Tại sao mọi người nói tôi miễn cưỡng khi chi tiền", HLV Wenger chia sẻ sau trận hòa 0-0 với Leicester. "Tôi sẵn sàng chi 300 triệu bảng cho một cầu thủ, nếu tôi có ngần đấy tiền. Chúng tôi là một câu lạc bộ với 600 nhân viên và phải chi tiêu đồng tiền có trách nhiệm". "Tôi bất ngờ khi các bạn (phóng viên) không hỏi về trận đấu vừa kết thúc mà chỉ nói chuyện tiền bạc. Nếu chúng tôi tìm được cầu thủ phù hợp thì sẽ không bao giờ ngại chi tiền. Các cổ động viên đang bị truyền thông chi phối, nhưng họ cần biết chúng tôi đang nỗ lực làm việc để hoàn thiện đội hình". Hai mục tiêu lớn của Arsenal trong mùa hè năm nay là tiền đạo Alexander Lacazette và trung vệShkodran Mustafi đều chưa cho thấy dấu hiệu tiến triển. Trong khi Lyon quyết tâm giữ chân Lacazette và từ chối đề nghị 38,5 triệu đôla của Arsenal thì Valencia dường như chưa muốn bán Mustafi vì không tìm được người thay thế.