Liverpool thua trắng trên sân đội mới thăng hạng Burnley đánh bại Liverpool với tỷ số 2-0 trong thế trận mà thầy trò HLV Jurgen Klopp chiếm thế áp đảo suốt 90 phút.Sam Vokes ăn mừng bàn mở tỷ số cho Burnley. Ảnh: Liverpool có hiệp một thảm họa trước đội chủ nhà Burnley. Đến cuối hiệp một, Burnley sử dụng một pha phản công để khiến thủ môn Mignolet vào lướt nhặt bóng lần hai. Tân binh Steven Defour đi bóng từ sân nhà trước khi kiến tạo cho Gray dứt điểm chìm nhân đôi cách biệt. Bước sang hiệp hai, Liverpool đẩy cao đội hình và liên tục nhồi bóng vào vòng 16m50 nhưng đội khách không ghi nổi một bàn rút ngắn cách biệt. Điệp khúc chơi bùng nổ trước đối thủ lớn để rồi sảy chân khi gặp những đội bóng nhỏ đang ám ảnh Liverpool dưới thời Klopp. Trong trận đấu trên sânTurf Moor, Liverpool sở hữu tới hơn 80% thời gian bóng lăn và tung ra 26 pha dứt điểm. Tuy nhiên tất cả chỉ là con số 0 trên bảng tỷ số. Liverpool dường như chìm trong cái bóng của chính mình sau trận đấu tưng bừng ngày ra quân trên sân Arsenal. Lối chơi tấn công tốc độ, đầy sức mạnh của Liverpool đã không có chỗ dụng võ khi gặp Burnley đá phòng ngự chắc chắn. Đây chính là điểm khác biệt của Liverpool trước Arsenal và trước Burnley. Khi những khoảng trống ở xung quanh vòng 16m50 của đối phương bị hạn chế thì Liverpool không còn duy trì được sự nguy hiểm. Không chỉ phòng ngự tốt, Burnley còn có sự chính xác tuyệt đối trong các pha tấn công. Đội chủ nhà tung ra ba pha dứt điểm, hai trong đó hướng vào khung thành và chính là hai bàn thắng. Sturridge chơi dưới sức khi thay thế Sadio Mane bên cánh phải. Ảnh: Ngôi sao đang chơi lên chân Sadio Mane vắng mặt ở trận đấu này nhưng HLV Jurgen Klopp không thể lấy đó làm lí do cho màn trình diễn nhạt nhòa của Liverpool. Trên hàng công, bộ ba Coutinho, Firmino và Sturridge đều là những cái tên chất lượng nhưng những pha phối hợp của họ không có sự đột biến. Coutinho là cầu thủ chơi nỗ lực nhất và có một số tình huống sút xa đáng chú ý. Trận thua Burnley không chỉ cho thấy hàng công "sáng nắng, chiều mưa" của Liverpool mà còn chỉ rõ hàng thủ yếu kém của đội bóng này. Liverpool đã thủng lưới tới năm bàn chỉ sau hai trận đầu mùa giải, thành tích tưởng như chỉ có ở những đội bóng mới lên hạng như Burnley chứ không phải một ứng cử viên cho top 4. Sự thất vọng hiện rõ trên gương mặt Klopp. Ảnh: Mặc dù HLV Jurgen Klopp đã cho James Milner xuống đá hậu vệ trái thay cho cầu thủ mắc sai lầm trận ra quân là Alberto Moreno thì đến lượt hậu vệ phải Clyne góp công vào bàn mở tỷ số của Burnley. Hôm nay Liverpool đã bán được Benteke cho Crystal Palace với giá 40 triệu đôla và HLV Klopp nên sử dụng số tiền này trong những ngày còn lại để vá hàng thủ, thay vì tiếp tục phải chứng kiến những màn trình diễn thảm họa ở mùa này.