Brazil biến giấc mơ vô địch bóng đá Olympic thành hiện thực Neymar và đồng đội giành chiến thắng 5-4 trong loạt đá luân lưu với Đức, sau 120 phút thi đấu có tỷ số 1-1 của trận chung kết môn bóng đá nam hôm qua 20/8.Neymar làm động tác chia vui giống Usain Bolt sau bàn mở tỷ số. Ảnh:  Neymar thực sự trở thành người hùng của bóng đá Brazil khi đặt dấu ấn mang tính quyết định trong trận chung kết. Tiền đạo mang băng thủ quân này vừa là tác giả bàn mở tỷ số ở phút 27 bằng một cú sút phạt đẹp mắt, vừa là người sút quả luân lưu quyết định trong loạt thứ năm. Trái với tinh thần thép truyền thống của Đức, đội tuyển Olympic nước này chỉ duy trì được sự chính xác đến hết loạt đá thứ tư. Cầu thủ Nils Petersen đá hỏng quả cuối cùng của Đức, qua đó tạo cơ hội cho Brazil giành chiến thắng. Với chiến thắng trong trận chung kết, Brazil đã biến giấc mơ kéo dài hơn 60 năm thành hiện thực. Đội tuyển áo vàng xanh tham gia môn bóng đá nam Olympic ngay từ lần tổ chức đầu tiên vào năm 1952, nhưng chưa một lần đăng quang cho đến trước giải năm nay. Trong ba lần vào chung kết trước, họ lần lượt để thua Pháp (năm 1984), Liên Xô cũ (1988) và Mexico (2012). Nếu chứng kiến được sự hân hoan của CĐV Brazil, khán giả có thể hiểu bóng đá nước này cần huy chương vàng Olympic như thế nào. Hơn thế, c  Đức (áo đen) tạo được nhiều cơ hội ghi bàn hơn.       Neymar và đồng đội chia vui với tấm huy chương vàng quý giá.