HAGL thắng trận thứ tư liên tiếp ở V-League Đội bóng của bầu Đức tiếp tục phong độ ấn tượng khi đánh bại Khánh Hoà với tỷ số 2-1 ở vòng 22 giải V-League 2016. Cũng chiều 21/8, Hải Phòng chia điểm Thanh Hoá, trong khi Quảng Ninh, Đà Nẵng và Hà Nội đều giành chiến thắng.Thắng trận thứ tư liên tiếp, các cầu thủ HAGL đã chắc suất trụ hạng. Ảnh:   Có lợi thế dẫn trước cùng lối chơi gắn kết và biến hoá, HAGL làm chủ được thế trận và không cho đối thủ thời cơ để uy hiếp khung thành của Tô Vĩnh Lợi. Phút 59 họ nới rộng khoảng cách lên 2-0 nhờ công của A Hoàng.  Với chiến thắng trước Long An, Đà Nẵng leo lên nhì bảng và chỉ còn kém đội đầu bảng Hải Phòng một điểm. Ở vòng này,  Một đội bóng khác của bầu Hiển là Hà Nội T&T có chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 trên sân của “người anh em” Quảng Nam. Ba điểm này đưa thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm nhảy lên nhóm dẫn đầu và thậm chí chỉ còn thua Hải Phòng ba điểm. Than Quảng Ninh tiếp tục có một vòng đấu thành công khi các học trò của HLV Phan Thanh Hùng đánh bại chủ nhà Cần Thơ với tỷ số 2-0 ngay tại đất Tây Đô. Chiến thắng thứ hai liên tiếp đưa đội bóng đất mỏ vào Top 3 và cơ hội vô địch lại rộng mở với họ. Vượt qua Cần Thơ, Quảng Ninh chỉ còn kém Hải Phòng một điểm và chờ đợi thời cơ để soát ngôi. Ảnh: