Giggs nói về Mourinho, Ibrahimovic và Pogba sau vòng một Ngoại hạng Anh Huyền thoại sân Old Trafford và cựu đội trưởng Liverpool Jamie Redknapp có cuộc bàn luận về Man Utd dưới thời Jose Mourinho và các tân binh nổi bật của CLB này.Man Utd toàn thắng ba trận chính thức đầu tiên dưới thời tân HLV Jose Mourinho, qua đó giành Siêu Cup Anh và có mặt ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh sau hai vòng. Tân binh tiền đạo Ibrahimovic ghi bàn trong cả ba trận vừa qua, trong đó có cú đúp mang lại thắng lợi 2-0 trước Southampton tối thứ Sáu 19/8. Trong phần bình luận“Bóng đá đêm thứ Sáu” trên truyền hình   Đội bóng có thể chỉ cần những thắng lợi 1-0 để vô địch. Nhưng bạn vẫn có thể giành được cả hai thứ tốt đẹp cùng lúc, và người hâm mộ Man Utd luôn “tham lam”. Giờ đây với tư cách một CĐV, tôi cũng muốn cả hai thứ ở Man Utd: thắng các trận đấu, và làm điều đó theo cách hấp dẫn”. Mourinho đang tạo ra những thay đổi tích cực ở Man Utd. Ảnh:  Man Utd hiện nay tiếp cận trận đấu bằng sơ đồ đấu pháp có hai tiền vệ ở trung tâm, và họ phải lo mọi thứ ở trung tuyến. Một người ở phần sân nhà, và một dâng cao hỗ trợ tấn công, hai người này có thể luân phiên làm công việc đó. Và tôi nghĩ Pogba có thể thực hiện các nhiệm vụ đó cho Man Utd. Cậu ấy tăng cường tính thể lực cho tuyến giữa, và còn có khả năng ghi những bàn thắng. Cậu ấy có thể làm bóng cho Ibra và Rooney. Cậu ấy có thể trở thành một Roy Keane mới, cũng có thể sẽ là mẫu cầu thủ chơi giống như Bryan Robson hay Steven Gerrard, đều là những danh thủ có thể làm mọi việc. Chúng ta có lẽ quá nặng về tranh luận xem Pogba giỏi hơn khi là một tiền vệ trụ hay một tiền vệ tấn công. Nhưng tại sao không thể là một tiền vệ làm mọi thứ trên sân. Tôi không chắc đâu là phẩm chất chuyên môn tốt nhất của Pogba, nhưng cậu ấy là người mà tuyến giữa Man Utd cần cho nhiều công việc. Pogba đang tạo ra những xung lượng mới cho tuyến giữa Man Utd. Ảnh: Trong trận Paul Pogba ra mắt hôm thứ sáu, khi tôi xem trận đấu tôi chỉ chú ý đến diễn biến và xem cậu ấy thi đấu thế nào, chứ tôi không hề nghĩ về cái giá chuyển nhượng 130 triệu đôla. Các bạn có thể coi đó là lời khen tôi dành cho cậu ấy. Tôi chỉ cảm nhận thấy cậu ấy là một cầu thủ đang tận hưởng niềm vui chơi bóng, cố gắng làm mọi thứ và thể hiện chính mình theo trận đấu. Đúng là đôi khi cậu ấy cũng có những pha xử lý không tốt, nhưng cậu ấy nỗ lực với phần việc của mình và có mặt hầu như trên khắp mặt sân. Cậu ấy muốn làm nhiều việc, muốn chạm bóng nhiều. Nhìn chung đó là một màn ra mắt xuất sắc của cậu ấy, khi xét tới thực tế là cậu ấy mới chỉ tập luyện cùng đội khoảng một tuần, thi đấu với áp lực cầu thủ có giá hơn 100 triệu đôla, và cậu ấy mới chỉ ở tuổi 23. Pogba cùng Juve vô địch Serie A liên tiếp bốn mùa giải qua, cậu ấy đã ở một CLB hàng đầu trước khi quay lại Old Trafford, chúng ta đừng quên chi tiết đó. Nếu cậu ấy tiếp tục chơi như thế, tôi nghĩ chúng ta không cần phải đề cập tới giá chuyển nhượng của cậu ấy”.  Đã xuất hiện so sánh cậu ấy với Eric Cantona. Eric là một ngôi sao sáng chói và rất chuyên nghiệp. Từ những gì tôi nghe được về Ibrahimovic, tôi nghĩ cậu ấy giống Eric. Nhiều người nhìn cậu ấy với hình ảnh của một kẻ kiêu ngạo. Nhưng cậu ấy không thể chơi bóng ở đẳng cấp cao lâu tới vậy mà không cần tới sự chuyên nghiệp, không cần tới những việc làm đúng. Ibrahimovic khiến các đợt tấn công của Man Utd lợi hại hơn hẳn, nhờ sự nhạy cảm, kỹ năng không chiến và dứt điểm chính xác. Ảnh: Các bạn có thể thấy trong cuộc trả lời phỏng vấn truyền hình sau trận, Ibrahimovic đứng cùng với Pogba và họ cười tươi với nhau. Tinh thần đồng đội chính là chỗ đó. Bạn sẽ không giành được bất cứ thứ gì trong bóng đá nếu thiếu tinh thần tập thể. Nếu bạn muốn vô địch Ngoại hạng Anh, bạn cần một ai đó có khả năng ghi nhiều bàn và cậu ấy có lẽ sẽ tiếp tục cung cấp các pha ghi bàn cho Man Utd”.  Để giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, bạn phải trải qua một cuộc chiến tiêu hao lực lượng. Bạn cần phải có đội hình chất lượng và có chiều sâu để vượt qua những tháng mùa đông cạnh tranh quyết liệt, nhất là trong giai đoạn thi đấu liên tục dịp lễ Giáng sinh. Vấn đề lớn nhất của Mourinho khi có trong tay đội hình đồng đều nhiều tài năng là giữ được bầu không khí vui vẻ cho tất cả mọi cầu thủ”.