Vắng Ronaldo, Bale lập cú đúp giúp Real thắng đậm Real Madrid có khởi đầu suôn sẻ tại La Liga 2016-2017 khi giành chiến thắng 3-0 trên sân của Sociedad.Bale đủ sức "gánh" Real trong khi Ronaldo nghỉ thi đấu. Ảnh:  Phải làm khách ở vòng một La Liga mà không có "đại pháo" Cristiano Ronaldo, Real chẳng những không e ngại mà còn sớm có bàn mở tỷ số ngay phút thứ hai nhờ công Gareth Bale. Đội quân của HLV Zinedine Zidane thậm chí quyết định số phận trận đấu ngay trong hiệp một, sau pha tâng bóng kỹ thuật của tài năng trẻ Marco Asensio. Hiệp hai Real vẫn áp đảo, mà đỉnh cao là pha đi bóng ấn định chiến thắng của Bale. Kết quả này giúp Real gia nhập nhóm dẫn đầu. Barca hiện chiếm vị trí số một nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn, thành quả từ trận thắng Real Betis với tỷ số 6-2. Bên cạnh tỷ số cách biệt ba bàn, chiến thắng trong ngày ra quân của Real còn thuyết phục ở chỗ đội hình chính mất đi nhiều trụ cột. Bốn cầu thủ gồm   Bale quá quan trọng đối với Real.   Asensio (giữa) tiến bộ một cách nhanh chóng thời gian gần đây.