Vợ chồng Vardy bị chê quá hà tiện Nhiều CĐV phát hiện tiền đạo Jamie Vardy và bà xã Rebekah đi mua sắm tại siêu thị Costco, nơi chủ yếu phục vụ khách hàng bình dân và có nhiều mặt hàng giá rẻ.Vardy (giữa) là cầu thủ góp công lớn giúp Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Vardy hiện có mức lương khoảng 105.000 đôla mỗi tuần. Chính vì thế, nhiều lên tiếng dè bỉu khi phát hiện vợ chồng tiền đạo này đi mua sắm tại Costco. Thành viên có nickname Kirstiemedx tỏ ra ngạc nhiên trên Twitter: "Tôi dám chắc đã nhìn thấy Vardy và Rebekah đi dạo quanh Costco".    Vợ chồng Vardy không bao giờ tiêu tiền kiểuvung tay quá trán.