CĐV Real muốn Harry Kane thế chỗ Ronaldo Tiền đạo người Anh nhận nhiều phiếu bầu nhất trong cuộc khảo sát của Marca - tờ báo thân Real Madrid.Kane được đánh giá sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng nếu rời Tottenham. Ảnh: Harry Kane nhận 26% số phiếu trong khảo sát được tiến hành bởi 200.000 lượt bầu. Bộ đôi tiền đạo Nam Mỹ là Edison Cavani và Mauro Icardi cùng đứng thứ hai với 14%. Cuộc khảo sát của Ronaldo tới Juventus khiến Real mất đi cầu thủ có thể ghi 40-50 bàn mỗi mùa. Đây là con số không dễ để bất cứ chân sút nào tại châu Âu có thể khỏa lấp. Ở mùa giải gần nhất, Harry Kane ghi 41 bàn trong màu áo Tottenham, Cavani ghi 40 bàn cho PSG và Icardi ghi được 29 bàn cho Inter. Trong số ba chân sút này, Cavani được xem là mục tiêu khả dĩ nhất bởi cầu thủ Uruguay đã 31 tuổi, và cũng muốn tìm thử thách mới sau năm mùa giải ở PSG. Những gương mặt khác nhận nhiều phiếu bầu trong cuộc khảo sát là cựu cầu thủ Real và đang chơi cho Lyon làMariano Diaz (12%), Robert Lewandowski (12%),Rodrigo Moreno (6%).