Atletico bị đội mới lên hạng cầm chân ở La Liga Đoàn quân của HLV Diego Simeone phải chia điểm trong trận tiếp Alaves trên sân nhà Vicente Calderon.Mùa trước, Alaves (áo xanh trắng) còn chơi ở giải hạng nhì Tây Ban Nha. Ảnh:  Trong trận đấu vừa kết thúc ở vòng một La Liga, Alaves gặp quá nhiều may mắn. Atletico có đến cả tá cơ hội nhưng chỉ ghi được một bàn. Trong khi đó, đội khách có được bàn gỡ hòa ngay ở cơ hội đầu tiên, vào đúng phút cuối cùng. Trong một ngày thi đấu vô duyên, Atletico liên tục bỏ lỡ cơ hội trước khung thành đối phương. Ít nhất năm lần bóng dội cột dọc của Alaves, hoặc bị thủ môn Fernando Pacheco phá ra ngay gần vạch vôi. Tiền đạo tân binh Kevin Gameiro của Atletico cũng bỏ lỡ không ít tình huống ngon ăn. Không có sự phục vụ của Griezmann, cầu thủ chưa phục hồi thể lực sau Euro, Atletico như không được may mắn ủng hộ. Ngay cả khi Fernando Torres vào sân, đội chủ nhà vẫn không ngừng hoang phí cơ hội. Sau 90 phút thi đấu mà không có bàn thắng, trận đấu bỗng trở nên hấp dẫn với hai bàn liên tiếp. Đầu tiên là tình huống Atletico mở được tỷ số từ chấm 11m nhờ công Gameiro, sau khi Torres bị kéo ngã trong vòng cấm. Khi đội chủ nhà còn chưa hết vui mừng, Manu Garcia bất ngờ tung cú sút từ 25 m gỡ hòa cho Alaves.