Hậu vệ Man Utd sắp làm bố lần hai sau bê bối ngoại tình Eugenia Lusardo, vợ của hậu vệ Marcos Rojo, vừa thông báo có bầu em bé thứ hai, chỉ vài tháng sau khi bị phản bội.Lusardo (phải) khoe ảnh bụng bầu trên Instagram hôm 21/8, kèm theo thông điệp: "Tôi yêu các con". Theo tờ Daily Mail, thông báo này đồng nghĩa với việc bác bỏ khả năng ly dị với Marcos Rojo. Trước đó, hai người đã làm thủ tục ly dị. Nguồn tin cho hay, Rojo và vợ đã nhất trí "đẩy lùi quãng thời gian khó khăn lại phía sau và hướng tới tương lai". Trước đó, hồi tháng 3 năm nay, Rojo bị bắt gặp hôn mỹ nhân 19 tuổi Chabeli tại một quán bar ở Buenos Aires (Argentina). Cuối năm ngoái, Rojo cũng vướng vào lưới tình khi gặp HLV thể lực Sarah Watson trong một bữa tiệc. Tại Man Utd, Rojo hiện hưởng mức lương khoảng 90.000 đôla mỗi tuần. Tuy nhiên, trung vệ này không có vị trí đá chính trong sơ đồ của HLV Mourinho. Rojo không phải là cầu thủ duy nhất của Man Utd gây tai tiếng ngoại tình thời gian qua. Tiền đạo trẻ Anthony Martial thậm chí ly hôn với vợ cũ Samantha sau khi bị phát hiện bê bối. Martial mới đến Man Utd được hơn một năm. Trong thời gian này, từ một chàng trai hiền lành và thích chăm con, cầu thủ tuổi teen đắt nhất thế giới có nhiều tiền và bị cuốn vào vòng xoáy sắc đẹp.