Suarez: 'Messi giống như một con quái thú' Tiền đạo người Uruguay ca ngợi đồng đội sau khi cùng giúp Barca thắng đậm trận ra quân La Liga trước Real Betis.Suarez và Messi thi nhau nổ súng trong trận mở màn của Barca. Ảnh: Lionel Messi lập một cú đúp và kiến tạo một bàn trong hat-trick của Luis Suarez, khi Barca đánh bại Betis với tỷ số 6-2 trên sân Nou Camp. Đây là khởi đầu tuyệt vời của nhà đương kim vô địch trên hành trình bảo vệ ngôi vương La Liga. "Leo mở màn như một con quái thú và anh ấy cho thấy mình là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay", Suarez trả lời phỏng vấn. "Barca luôn là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vương. Có ba hay bốn đội đua tranh và chúng tôi phải cho họ thấy sức mạnh của nhà đương kim vô địch. Chúng tôi đã có khởi đầu mạnh mẽ trên sân nhà và đó là điều rất quan trọng. Về cá nhân tôi thấy thỏa mãn khi góp phần vào chiến thắng của toàn đội".  Tối 21/8, La Liga sẽ tiếp tục với các trận đấu đáng chú ý của hai đội bóng thành Madrid. Trong khi Real tới làm khách trên sân Sociedad thì Atletico sẽ tiếp tân binh Alaves.