Barca dọn đường cho thủ môn Bravo sang Man City Claudio Bravo vắng mặt trong buổi tập hôm chủ nhật vừa qua, dấu hiệu cho thấy vụ chuyển nhượng sang Man City sắp thành hiện thực.Ngay sau trận đấu hôm thứ bảy, các cầu thủ Barca đến trung tâm huấn luyện để tập nhẹ nhằm thư giãn cơ bắp. Thủ môn Bravo, người bắt chính trong chiến thắng 6-2 trước Real Betis, không có mặt. Theo tờ Bravo có thể tỏa sáng tại giải Ngoại hạng Anh thời gian tới. Ảnh: Trước đó, Giám đốc thể thao Robert Fernandez xác nhận, Barca đã đạt được thỏa thuận bán Bravo cho Man City. Tất cả chỉ còn chờ Barca mua được thủ môn thay thế. Nhiều khả năng Jasper Cillessen sẽ đến sân Nou Camp để dự bị cho Marc Andre ter Stegen. Lý do khiến Bravo ra đi là Barca đang muốn đưa Ter Stegen lên bắt chính tại La Liga. Trong khi đó, Bravo không muốn nhường vị trí mà anh có được suốt hai mùa giải qua. Nếu chuyển tới Man City, thủ môn 33 tuổi này sẽ được trọng dụng. HLV Pep Guardiola đang phải tạm dùng Willy Carbalero, trong khi không tin tưởng Joe Hart.