Neymar từ bỏ băng đội trưởng Brazil ngay sau khi vô địch Olympic Tiền đạo người hùng của bóng đá Brazil ra thông báo bất ngờ sau khi cùng đồng đội mang về tấm HC vàng môn bóng đá nam Olympic đầu tiên cho quê nhà.Neymar phấn khích sau khi cùng đội Olympic Brazil đăng quang. Ảnh: "Tôi chẳng phải chịu áp lực gì khi đeo băng đội trưởng, tất cả là do cánh truyền thông thêu dệt mà thôi", Neymar chia sẻ trên kênh Neymar được trao băng đội trưởng đội tuyển Brazil từ tháng 9/2014 dưới thời cựu HLV Dunga. Anh không dự Copa America 2016, mà được nghỉ ngơi để thi đấu cho đội Olympic - nơi anh đeo băng thủ quân. Brazil năm nay ưu tiên cho giải đấu trên sân nhà, vì trong lịch sử họ chưa từng giành HC vàng ở đấu trường này. Ở trận chung kết với Đức hôm qua 20/8 (theo giờ địa phương), Neymar ghi bàn mở tỷ số bằng cú sút phạt đẹp mắt và sau đó thực hiện thành công quả luân lưu cuối cùng, mang lại chiến thắng 5-4 cho đội chủ nhà. Neymar đã bật khóc sau khi chạm đến lịch sử.