Cựu tuyển thủ Huy Hoàng chơi bóng ném cùng cầu thủ nhí Trong buổi tập đầu tiên cùng đội U13 bóng đá học đường Việt Nam tại Nhật Bản, Nguyễn Huy Hoàng tạo ra không khí vui vẻ bằng màn thi đấu chơi bóng bằng tay.Đội U13 bóng đá học đường Việt Nam đến Nhật Bản ngày 21/8. Do bão lớn, trận đấu đầu tiên của đội buộc phải huỷ bỏ. Chiều nay 22/8, đội tập buổi đầu tiên tại Iwata. Cựu tuyển thủ Huy Hoàng giúp các cầu thủ nhí vui vẻ bằng màn chơi bóng ném. Thành phần sang Nhật Bản du đấu là những cầu thủ xuất sắc được tuyển chọn từ giải U13 festival bóng đá học đường tại Việt Nam. Ngày mai, đội sẽ đá với U14 Jubilo Iwata. Đội một của CLB này đang thi đấu ở J-League 1, hạng đấu cao nhất của Nhật Bản. Các cầu thủ nhí cho biết mục tiêu cao nhất không phải là chiến thắng bởi đây là chuyến du đấu, giao lưu văn hoá. Các cầu thủ quen chơi sân 7 nhưng ngày mai sẽ thi đấu sân 11. HLV trưởng Nguyễn Thành Công mê mẩn với sân tập, dù chỉ mang tính địa phương nhưng chất lượng cỏ không thua kém sân vận động quốc gia Mỹ Đình của Việt Nam. Ông bảo nếu các sân cỏ ở V-League được như thế này, các cầu thủ sẽ hạn chế được rất nhiều chấn thương.