Cựu thủ môn Man Utd chia tay vợ đẹp Anders Lindegaard và siêu mẫu Misse Beqiri quyết định đường ai nấy đi sau những bất đồng không thể hòa giải.Hôm 24/8, Lindegaard và Beqiri đồng loạt ra thông báo trên mạng xã hội: "Do những khác biệt không thể hòa giải, chúng tôi đã đi đến một quyết định khó khăn là không sống chung nữa. Việc chăm sóc con trai vẫn là ưu tiên chính của cả hai chúng tôi". Là một siêu mẫu, Beqiri luôn nổi bật trong dàn WAG tại Anh. Khi Lindegaard còn chơi cho Man Utd (2010-2015), Beqiri được đánh giá là WAG đẹp nhất của CLB. Cùng với Lindegaard, siêu mẫu người Thụy Điển gốc Albania này đã có một con trai ba tuổi Julian. Bên cạnh sự nghiệp người mẫu, Beqiri còn là một gương mặt nổi bật trên sóng truyền hình thực tế tại Anh. Beqiri và Lindegaard hẹn hò với nhau từ năm 2011. Ba năm sau đó, hai người làm đám cưới lãng mạn tại Mauritius. Mối quan hệ giữa hai người đổ vỡ chỉ trong một thời gian ngắn gần đây. Từ chỗ liên tục đăng ảnh gia đình hạnh phúc trên mạng xã hội, Beqiri loại bỏ hình ảnh của Lindegaard suốt sáu tháng qua. Lindegaard hiện chơi cho Preston tại giải Hạng nhất Anh. Sau khi rời Man Utd vào năm 2015, thủ môn 32 tuổi này gia nhập West Brom nhưng không trụ nổi. Trong năm năm bắt cho Man Utd, Lindegaard vào sân thi đấu 29 lần.