Klopp: 'Làm cho Mourinho cười thật khó' HLV Liverpool đáp trả lời chế giễu từ vị thuyền trưởng Man Utd về chính sách chuyển nhượng.Jose Mourinho xem Liverpool là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019 sau khi chi hơn 220 triệu đôla cho bốn hợp đồng mới. Tuy nhiên, Jurgen Klopp không quan tâm nhiều đến chuyện này. "Thế giới này hoàn toàn tự do và tôi không có bất cứ vấn đề gì với Mourinho. Chúng tôi chỉ chịu trách nhiệm trước người hâm mộ và chủ sở hữu, ngoài ra không còn ai khác", HLV người Đức phát biểu trước cuộc đọ sức Man Utd ở International Champions Cup 2018. Klopp không thắng Mourinho lần nào mùa trước. Ảnh: Dưới sự dẫn dắt của Klopp, Liverpool tiến bộ và ổn định qua từng năm. Mùa giải 2017-2018, họ vào tới chung kết Champions League. Dù vậy, Klopp tin mọi chuyện sẽ không dễ dàng.    Cùng với Man City, Arsenal và Tottenham, Liverpool nằm trong nhóm những CLB có lối chơi tấn công đáng xem nhất nước Anh hiện nay. Klopp không giấu niềm tự hào. Ông bày tỏ: "