Usain Bolt lên giường với nữ sinh Brazil "Tia chớp đen" bị đăng ảnh chụp trong tư thế tình cảm với một nữ sinh viên người Brazil, trong ngày cuối cùng của Olympic 2016.Nữ sinh viên 20 tuổi, Jady Duarte (phải) đăng ảnh chụp cùng Bolt trên mạng xã hội WhatsApp hôm 21/8. Theo một nguồn tin, hai người gặp nhau vào tối hôm trước tại một hộp đêm và hôm sau thì "lên giường" cùng nhau. Một bức ảnh tình cảm khác giữa Duarte và Bolt. Duarte không phải là phụ nữ duy nhất mà Bolt tiếp xúc vào tối thứ bảy tuần trước. Sau khi xem xong trận chung kết bóng đá nam giữa Brazil và Đức, siêu sao điền kinh này tới một sàn nhảy để ăn chơi. 21/8 năm nay là ngày anh tròn 30 tuổi. Bolt đã rời Brazil - nơi anh giành chiến thắng ở cả ba nội dung là 100m, 200m và 4x100m tiếp sức.