Thủ tướng Nhật hóa thành Mario trong lễ bế mạc Olympic 2016 Ông Shinzo Abe đã đóng vai nhân vật điện tử nổi tiếng trong lễ bế mạc Olympic 2016, nhằm giới thiệu đại hội thể thao mùa hè tiếp theo vào năm 2020 tại Tokyo.Sự xuất hiện độc đáo của Abe là điểm nhấn đáng nhớ trong lễ bế mạc Olympic 2016. Nó giống như một sự đảm bảo của chính phủ Nhật Bản về kỳ đại hội thể thao mùa hè tiếp theo. Bà Eco Yuri - thị trưởng Tokyo - nhận lá cờ Olympic từ tay Chủ tịch ủy ban Olympic quốc tế Thomas Bach, sau khi được Thị trưởng Rio de Janeiro Eduardo Paes trao lại. Điều này đánh dấu sự chuyển giao giữa hai Thế vận hội. Các nghệ sĩ từ Nhật Bản cũng có màn trình diễn để giới thiệu về đất nước và con người xứ sở mặt trời mọc, trong lễ bế mạc tại sân Maracana. Màn trình diễn kéo dài trong 12 phút. Olympic Tokyo 2020 Quốc kỳ Nhật Bản bao phủ sân vận động Maracana. Đó sẽ là "Cảm ơn" được dịch ra nhiều thứ tiếng. Nhật Bản giành quyền đăng cai tại "Hẹn gặp lại ở Tokyo" là lời nhắn nhủ của Nhật Bản về kỳ Olympic sẽ diễn ra sau bốn năm nữa. Bên cạnh hai Thế vận hội mùa hè do Tokyo đăng cai, Nhật Bản còn có hai lần tổ chức Thế vận hội mùa đông là Sapporo 1972 và Nagano 1998. Quốc kỳ Nhật Bản được kéo lên bên cạnh lá cờ của nước chủ nhà Olympic 2016 Brazil và nước sáng lập Olympic là Hy Lạp. Olympic 2016 kết thúc thành công sau những màn tranh tài gay cấn của các vận động viên. Đoàn Mỹ dẫn đầu với 46 HC vàng trong tổng số 121 HC giành được. Đứng tiếp theo là Vương quốc Anh, Trung Quốc, Nga, Đức, Nhật, Pháp, Hàn Quốc, Italy, Australia. Đoàn chủ nhà Brazil đứng thứ 13 với 7 HC vàng. Đoàn Việt Nam đứng thứ 48 với một HC vàng và một HC bạc nhờ công xạ thủ Hoàng Xuân Vinh.