HLV đội Mông Cổ cởi áo quần phản đối trọng tài ở Olympic Chứng kiến học trò Ganzorig Mandakhnaran bị xử thua trong trận tranh HC đồng hạng 65kg, hai HLV đội tuyển Mông Cổ đã cởi hết đồ ngay trên sới vật.Trận tranh HC đồng hạng 65kg vật tự do, hôm qua 21/8, diễn ra gay cấn, trước khi đô vật Mandakhnaran vươn lên dẫn điểm đối thủ người Uzbekistan Ikhtiyor Navruzov về gần cuối giờ. Trong khoảng 18 giây cuối cùng, đô vật Mông Cổ thủ thế bằng cách liên tục né đòn, thậm chí bỏ chạy để không cho Khi tiếng cồng tan trận vang lên, Tuy nhiên, sau khi bàn bạc, các trọng tài quyết định trừ điểm của  Hai HLV của anh thì tức giận. Một người cởi áo, la lối phản ứng các trọng tài. Rồi ông nằm vật ra sới, trong khi HLV còn lại cũng cởi áo quần để biểu lộ sự bất bình. Sự việc diễn ra ngay trước mặt hội đồng trọng tài... ... và bất chấp việc trọng tài chính đã rút thẻ đỏ đuổi khỏi sới. Một thành viên ban tổ chức phải có mặt yêu cầu vị HLV giữ bình tĩnh. Khi thành viên ban tổ chức dọn đồ hai ông ném ra, một trong hai HLV vẫn to tiếng mạt sát. Trên đường về phòng thay đồ, HLV này tiếp tục chỉ tay về phía trọng tài để mắng mỏ. "Đây là phản ứng của chúng tôi. Trọng tài rõ ràng có vấn đề. Ba triệu người Mông Cổ ở nhà ngóng chờ chiếc huy chương này, thế mà vì những gã trọng tài, giờ chúng tôi phải tay trắng trở về", HLV có tên Byambarenchin Bayaraa nói.