Neymar nhuộm tóc vàng, xăm logo Olympic Để mừng tấm huy chương vàng môn bóng đá nam vừa giành được, Neymar quyết định thay đổi một số nhận dạng trên cơ thể.Tóc là thứ mà Neymar thay đổi đầu tiên. Tiền đạo này nhuộm từ màu đen sang màu vàng trắng. Trên cánh tay trái, Neymar cũng tạo thay đổi bằng một hình xăm mới. Hình xăm này là logo Olynpic 2016, bao gồm dòng chữ Rio2016 đi kèm năm chiếc vòng biểu tượng Olympic. Neymar và Rafinha khoe tóc mới. Neymar không phải là cầu thủ duy nhất làm mới cơ thể để mừng tấm HC vàng. Rafinha, đồng đội ở cả tuyển Olympic lẫn CLB Barca, cũng nhuộm tóc màu vàng trắng. Tương tự là tiền đạo Luan. Hai cầu thủ   Hình xăm mới của Neymar.