Quốc kỳ Việt Nam tung bay trong lễ bế mạc Olympic Rio 2016 Thế vận hội mùa hè lần thứ 31 đã khép lại sau 16 ngày tranh tài, bằng một buổi lễ đầy màu sắc và rộn ràng trên sân Maracana ở Rio (Brazil).Lễ bế mạc diễn ra tối 21/8 (theo giờ địa phương), khởi đầu bằng những hình ảnh về địa danh nổi tiếng của Rio như Tượng Chúa cứu thế hay Núi Đúng với phong cách của người Brazil, buổi lễ luôn chứa đựng hình ảnh giàu biểu cảm, xen lẫn với tiếng nhạc sôi động và những màn trình diễn bắt mắt. Do ảnh hưởng của bão đã có rất nhiều người không thể đến sân, dẫn đến việc có nhiều ghế trống. Tuy nhiên, bầu không khí không vì thế mà bị ảnh hưởng. Quốc kỳ Việt Nam tung bay trong đoàn diễu hành, tiến vào sân Maracana. Đây là Olympic thành công nhất trong lịch sử Việt Nam, khi giành được một HC vàng và một HC bạc đều do công xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. Đoàn thể thao của chúng ta vì vậy nằm trong Top 50 trên bảng tổng sắp. Vượt qua những thử thách về tài chính, thời gian và những nghi ngại về an ninh... Rio 2016 vẫn diễn ra và được đánh giá là thành công trên nhiều phương diện. Ban tổ chức dành một khoảng thời gian để Nhật Bản - chủ nhà Olympic 2020 - giới thiệu về mình. Thế vận hội tiếp theo sẽ diễn ra ở Tokyo, Các VĐV vui vẻ tận hưởng trong những thời khắc cuối cùng của Rio 2016. Đoàn thể thao Vương quốc Anh chơi trội với những đôi giày phát sáng. Đây là Thế vận hội thành công với họ, khi Với khẩu hiệu "Một thế giới mới", các nhà tổ chức Olympic 2016 một lần nữa gửi đi thông điệp về môi trường... ... lồng ghép với những vũ điệu samba nổi tiếng của nước chủ nhà. Người mẫu nổi tiếng của Brazil Izabel Goulart. Sự góp mặt của cô như làm "nóng" thêm cho lễ bế mạc. Màn pháo hoa rực rỡ được bắn lên ở cuối buổi lễ, chính thức khép lại Olympic Rio 2016.