Những ngôi sao bị Pep Guardiola bỏ rơi Thủ môn Joe Hart và tiền vệ Yaya Toure của Man City là hai người mới nhất có tên trong danh sách các cầu thủ đẳng cấp bị HLV người Tây Ban Nha gạt khỏi đội hình chính tại các CLB.Pep Guardiola sớm đưa ra những quyết định nhân sự mạnh tay và gây bất ngờ ngay ở những trận chính thức đầu tiên dẫn dắt Man City.  Trong khi đó,        Nhưng Guardiola tin rằng Deco nếu ở lại sẽ cản trở cơ hội của một số cầu thủ triển vọng từ học viện đào tạo trẻ. Và một trong những động thái đầu tiên của ông sau khi trở thành HLV Barca hè 2008 là thông báo cho Deco được tự do ra đi. Tháng Sáu năm đó, anh gia nhập Chelsea của Scolari.  Có nhiều CLB quan tâm tới chân sút này hồi đó, nhưng cuối cùng Guardiola bất ngờ giữ anh ở lại. Và Eto'o đã có một mùa giải tuyệt vời, ghi 36 bàn trong 52 lần ra sân ở tất cả các giải đấu, góp phần giúp Barca đoạt cú ăn ba La Liga, Champions League và Cup Nhà Vua. Anh thậm chí còn là tác giả bàn mở tỷ số trận chung kết Champions League thắng Man Utd. Nhưng đóng góp của anh như thế vẫn không đủ để giành được một chỗ trong kế hoạch của Guardiola cho mùa giải tiếp theo, 2009-10. Hè 2009, Barca quyết tâm ký với Zlatan Ibrahimovic, và Eto'o bị đẩy tới Inter như một phần các thêm của hợp đồng tậu tiền đạo Thụy Điển.