VĐV Triều Tiên 'phải lao động khổ sai' vì thất bại ở Olympic Truyền thông châu Âu cho rằng những VĐV không đạt chỉ tiêu huy chương tại Rio de Janeiro đều phải nhận kỷ luật nặng nề khi trở về Bình Nhưỡng.Đoàn thể thao Triều Tiên kết thúc Thế vận hội 2016 ở vị trí 34 trên bảng tổng sắp, với bảy huy chương gồm hai vàng, ba bạc và hai đồng. Hai chiếc HC vàng thuộc về VĐV thể dục dụng cụ nam Ri Se-gwang và VĐV cử tạ nữ Rim Jong-sim. Ri là một trong hai VĐV hiếm hoi của đoàn Triều Tiên đoạt HC vàng trên đất Brazil. Ảnh: Tuy nhiên, thành tích này kém xa mức độ kỳ vọng mà lãnh tụ Kim Jong-un gửi gắm vào các VĐV nhà đi Brazil tranh tài. Theo tờ  Do đó, việc không đạt chỉ tiêu huy chương có thể sẽ khiến những VĐV trở về từ Brazil chịu phạt nặng từ lãnh tụ Kim Jong-un. "Những VĐV đoạt huy chương sẽ được thưởng với điều kiện chỗ ở tốt hơn, cấp bậc tốt hơn, một chiếc xe hơi và một số món quà khác từ nhà nước Triều Tiên. Nhưng Chủ tịch Kim sẽ tức giận và thất vọng với kết quả mà đoàn nhà đạt được", tờ  Những VĐV thất bại nhưYang Kyong-il (áo đỏ) có thể hứng chịu cơn thịnh nộ từ lãnh tụ Kim. Ảnh:  Tuy nhiên, theo ông Kim Myong-chol, Tổng giám đốc Trung tâm vì Hoà bình Triều Tiên - Mỹ và là một người phát ngôn không chính thức của chính quyền Bình Nhưỡng, không hề có chuyện các VĐV bị phạt vì không đạt thành tích như kỳ vọng ở Olympic 2016. "Các VĐV trở về được chào đón nồng hậu và đối xử như những người hùng. Đoàn thể thao Triều Tiên vẫn chứng tỏ được sức mạnh tại Olympic 2016 dù thành tích có phần sút giảm so với Thế vận hội 2012 ở London. Nhưng nếu chúng ta đánh giá kết quả đạt được theo tỷ lệ huy chương trên GDP, Triều Tiên là một trong những đoàn dẫn đầu", tờ Telegraph (Anh) dẫn lời ông Kim Myong-chol.