Arsenal mua được tiền đạo ngôi sao từ Deportivo "Pháo thủ" đánh bại Valencia và Everton trong cuộc đua giành chữ ký của Lucas Perez, sau khi đồng ý phí chuyển nhượng 22,3 triệu đôla.Các tờ báo hàng đầu của Anh và Tây Ban Nha đều đưa tin Arsenal đã thống nhất hợp đồng bốn năm với Lucas Perez, hôm 25/8. Các bên sẽ chính thức đặt bút ký sau khi tiền đạo 27 tuổi người Tây Ban Nha này vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe, có thể vào thứ Sáu 26/8. Arsenal ban đầu đề nghị giải phóng hợp đồng cho Lucas bằng hình thức trả góp làm hai lần. Nhưng Deportivo tuyên bố điều đó là “không thể chấp nhận được”. Cuối cùng, CLB đương kim á quân Ngoại hạng Anh đồng ý trả ngay toàn bộ 22,3 triệu đôla phí chuyển nhượng. Lucas Perez là chân sút số một của Deportivo La Coruna mùa trước. Everton cũng từng theo đuổi chân sút ghi được 17 bàn tại La Liga mùa trước, nhưng Arsenal thắng thế vì họ được tham dự Champions League. Valencia trước đó cũng tiếp cận Lucas, khi họ tìm kiếm người có thể thế chỗ Paco Alcacer – tiền đạo mà Barca đang lôi kéo. “Arsene Wenger cuối cùng cũng ký với một tiền đạo đẳng cấp thực sự, sau khi đáp ứng điều khoản giải phóng hợp đồng”, tờ Tờ Trên thực tế, Perez chỉ hơn tiền đạo người Pháp của Atletico ở hai chỉ số phụ trong mùa giải trước, đó là số pha kiến tạo (8 so với 5) và số cơ hội ghi bàn (72 so với 53). Nhưng Griezmann đứng thứ sáu trong danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu La Liga mùa 2015-16, với 22 pha lập công, trong khi Lucas chỉ đứng thứ 11 với 17 bàn. Perez là mẫu trung phong chơi thiên về kỹ thuật. Lucas bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp ở đội C của Atletico Madrid, trước khi chuyển tới Rayo Vallecano và thi đấu cho đội B. Sau bước khởi đầu không ấn tượng tại Tây Ban Nha, anh có một thời gian thi đấu cho Karpaty Lviv của Ukraine, và PAOK của Hy Lạp. Anh gia nhập Deportivo cách đây hai mùa giải, ban đầu theo diện được cho mượn từ PAOK trước khi ký hợp đồng dài hạn với Deportivo hồi hè 2015.