Man City toàn thua khi đối đầu Barca Hai trận sắp tới tại vòng bảng Champions League là cơ hội để Man City kiếm chiến thắng, thậm chí kết quả hòa đầu tiên trong những lần gặp Barca.Tại Champions League, Man City từng bốn lần gặp Barca. Và đội bóng Anh thua cả bốn trận này. Trong trận lượt về, Man City có thể đã vượt lên nếu không bỏ lỡ nhiều cơ hội. Không lâu sau đó, Messi và Alves tiếp tục ghi bàn, trong khi Vincent Kompany gỡ gạc danh dự cho đội bóng Anh (1-2). Man City từng liên tục thua khi gặp Barca. Ngay sau mùa giải 2013-2014, Barca và Man City tiếp tục gặp nhau ở vòng 16 đội. Lần này diễn biến hấp dẫn hơn nhưng kết quả không có nhiều khác biệt. Barca thắng 2-1 tại Etihad nhờ cú đúp của Luis Suarez, trước khi Ivan Rakitic ghi bàn duy nhất ở lượt về.  Ở vòng bảng sắp tới, như có duyên kỳ ngộ, Man City và Pep cùng gặp lại Barca. Hai đội nằm chung bảng với Celtic và Moenchengladbach. Man City đang hy vọng Pep có thể giúpcải thiện thành tích.