Anh, Tây Ban Nha, Đức, Italy có bốn đội vào thẳng Champions League Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Serie A đều có bốn đại diện giành quyền vào thẳng vòng bảng Champions League từ mùa giải 2018-2019.Hiện tại, La Liga, Bundesliga, Ngoại hạng Anh đều chỉ có ba CLB đứng đầu mỗi giải được quyền vào thẳng vòng đấu bảng Champions League. CLB kết thúc mùa giải vô địch quốc gia ở vị trí thứ tư phải tham gia hai lượt trận play-off (vòng sơ loại cuối cùng) để tranh vé dự vòng bảng Champions League mùa tiếp theo. Serie A hiện nay chỉ có hai CLB đứng đầu giải giành quyền vào thẳng vòng bảng Champions League, còn đội đứng thứ ba phải qua hai lượt trận vòng play-off. CLB đứng thứ tư giải này chỉ được góp mặt ở Europa League. Việc mở rộng quy mô Champions League giúp các ông lớn như Ngoại hạng Anh, Bundesliga, La Liga và Serie A không phải nhọc công chiến đấu tranh một suất dự vòng bảng. Tuy nhiên, theo kế hoạch thay đổi quy mô Champions League, cả bốn giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu sẽ cùng được đảm bảo có bốn đại diện tự động góp mặt ở vòng bảng Champions League từ mùa 2018-19. Đó là những CLB kết thúc mùa giải vô địch quốc gia trong top bốn. UEFA đã ra thông báo chính thức, sau các cuộc thảo luận chi tiết cuối cùng vào thứ Sáu 26/8. UEFA đã tham vấn các bên liên quan về kế hoạch cải cách từ vài tháng nay. Bốn giải vô địch quốc gia đứng đầu châu Âu sẽ được xác định theo điểm hệ số của UEFA, được tính theo thành tích của các CLB góp mặt ở Champions League cũng như Europa League trong năm mùa giải liền trước. Theo bảng vị trí hiện giờ, bốn giải quốc gia đứng đầu UEFA là Tây Ban Nha (La Liga), Đức (Bundesliga), Anh (Premier League) và Italy (Serie A). Tổ chức lãnh đạo bóng đá châu Âu buộc phải tính đến phương án thay đổi thể thức cho giải đấu danh giá nhất, sau khi ngày càng có nhiều cuộc bàn luận với sự tham gia của một số CLB hàng đầu về khả năng thành lập một giải đấu ly khai khỏi UEFA là European Super League. Nhưng mọi điều chỉnh liên quan tới thể thức hiện tại của Champions League chỉ có thể bắt đầu từ hè 2018, bởi đó là thời điểm bắt đầu chu kỳ mới của các hợp đồng thương mại giữa UEFA và các đối tác. Những đội ổn định trong top 4 như Roma sẽ không phải nơm nớp nỗi lo bị loại trước thềm vòng bảng như hiện trạng của họ mùa này - thua Porto ở vòng play-off. Ảnh: Tây Ban Nha và Italy được cho là hai giải đấu gây sức ép lớn nhất với UEFA trong kế hoạch thay đổi thể thức Champions League. Khi phương án bốn đội vào thẳng vòng bảng được thông qua, Serie A chính là giải đấu được hưởng lợi nhất. Hiện tại, trong khi ba giải dẫn đầu châu Âu đều có ba suất tự động ở vòng bảng Champions League, thì Serie A chỉ có hai (CLB đứng thứ ba phải qua vòng play-off). Mùa giải này, Italy sẽ chỉ có hai đại diện tham dự vòng bảng Champions League, vì Roma hồi giữa tuần này đã chịu thua Porto sau hai lượt trận sơ loại. Đây là năm thứ ba liên tiếp, một CLB của Italy bị loại ngay ở giai đoạn này.