Griezmann bị châm chọc vì đi giày lạ trong gala UEFA Vua phá lưới Euro 2016 phải nhận nhiều ý kiến phản đối vì đi đôi giày khác xa với phần còn lại trong buổi lễ trao giải thưởng bóng đá châu Âu.Chiều 25/8, Antoine Griezmann tới Monaco dự lễ trao các danh hiệu bóng đá châu Âu mùa 2015-2016. Đây cũng là dịp để UEFA bốc thăm vòng bảng Champions League mùa mới. Trong khi Ronaldo giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa, Griezmann gây chú ý bằng chiếc quần ngắn và đôi giày thể thao màu trắng điểm xanh. Phần còn lại trên sân khấu đều đi giày da màu đen. "Phiếu bầu cho Griezmann bị thay đổi vào phút chót vì...", thành viên có tên M.A.J bình luận trên Thành viên có tên Kenny Bloggins thì quả quyết: "Danh hiệu đôi giày đẹp nhất châu Âu thuộc về Griezmann. Kể cả Ronaldo cũng phải ngưỡng mộ". Trước đó, khi đến Monaco bằng một máy bay trực thăng, Griezmann đi một đôi giày khác màu trắng. Gareth Bale cũng nhận được sự đón tiếp thượng hạng với máy bay trực thăng. Đây là vinh dự dành riêng cho ba cầu thủ có vị trí cao nhất trong cuộc đua tới danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa. Ronaldo đi cùng đội ngũ trợ lý quen thuộc. Griezmann, Bale và Ronaldo ngồi cùng hàng khi nghe công bố tên cầu thủ giành chiến thắng. Ronaldo là người mỉm cười cuối cùng khi đăng quang. Đây là kết quả được dự đoán trước sau hai chức vô địch Champions League và Euro. Sân khấu vinh danh Ronaldo. Đây là lần thứ hai Ronaldo giành được danh hiệu này, sau lần đầu vào năm 2014.