Ham vé máy bay giá rẻ, quan chức cho VĐV ngủ nhà ổ chuột Các VĐV Kenya thể hiện sự tức giận khi bị mắc kẹt ở một khu nhà ổ chuột tại Rio de Janeiro sau khi Olympic 2016 kết thúc.Nguyên nhân của việc này là bởi các quan chức thể thao Kenya trì hoãn chuyến về nước để tìm vé máy bay giá rẻ. VĐV marathonWesley Korir lên tiếng phàn nàn về điều này. Cuối cùng, đoàn thể thao Kenya đã về nước và Korir đăng trên mạng xã hội Twitter rằng: "Chưa bao giờ cảm thấy vui đến thế khi được trao cho một chỗ ngồi sau đêm kinh hoàng với tiếng súng, tôi không thể đợi thêm nữa để nhìn thấy gia đình mình". Những bài đăng của Korir về căn nhà đổ nát mà các VĐV Kenya phải qua đêm. Ảnh: Công tác quản lý của đoàn thể thao Kenya bị cho là yếu kém ở Olympic 2016. Bộ trưởng thể thaoHassan Wario tuyên bố chính phủ nước này đã phản ứng bằng việc giải tán Ủy ban Olympic Kenya và mở một cuộc điều tra nhắm vào những vấn đề mà các VĐV phải chịu đựng ở Rio. Wesley Korir cho biết các VĐV đã phải trải qua những ngày "như ở địa ngục" và sẽ yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ việc này khi anh trở về nhà. VĐV điền kinh này đăng lên Twitter những tấm ảnh về một căn nhà đổ nát mà theo anh, các VĐV đã bị buộc phải ở đó. Korir đăng ảnh sau khi được lên máy bay về nhà. Ảnh: Đoàn thể thao Kenya giành được 13 huy chương, thành tích tốt nhất của một quốc gia châu Phi tại Olympic 2016. "Và đây là cách mà họ đối xử với chúng tôi", Korir nói. Đội marathon nam nằm trong nhóm các VĐV bị buộc phải ngủ ở khu ổ chuột, nơi có thể nghe thấy tiếng súng bên tai, sau khi làng VĐV Olympic đóng cửa. Chỉ có VĐV đoạt HC vàng Kenya giành sáu HC vàng, sáu HC bạc và một HC đồng ở Olympic 2016.