Dustin Johnson chia sẻ đỉnh bảng vòng ba Canadian Open Số một thế giới đánh 65 gậy để vượt lên chia sẻ đỉnh bảng cùng ba đối thủ khác với cùng tổng điểm -17.Johnson mở màn ấn tượng bằng năm birdie trong sáu hố đầu. Nhưng ở bảy hố kế tiếp, ngôi sao 34 tuổi hai lần đánh quá par khiến anh tụt lại trong cuộc đua nhóm đầu. Trong năm hố cuối, Johnson lấy lại cảm giác, ghi thêm hai birdie và nhất là eagle ở hố số 16 để xác lập vòng golf hay nhất tại sân Glen Abbey kể từ đầu giải. “Tôi có vài điểm birdie ấn tượng nhưng cũng có những gậy cứu par ngoạn mục”, Johnson nhận định về vòng đấu của bản thân. “Tôi đã gạt rất tốt trong ngày hôm nay. Điều đó giúp tôi sửa chữa sai sót ở những cú phát bóng”. Dustin Johnson vượt lên đỉnh bảng Canadian Open và có cơ hội giành cup PGA Tour thứ 19 trong sự nghiệp.Ảnh:     Nhà vô địch hai năm gần đây của giải là Jhonattan Vegas, người cũng bị loại sớm ở The Open, có tổng điểm -9 sau ba vòng, xếp T29. Trong khi ngôi sao hàng đầu châu Âu Tommy Fleetwood có thành tích -11 gậy, xếp T13.