Ronaldo chọc Pique khi đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất châu Âu Siêu sao của Real Madrid đáp trả vụ trung vệ bên phía Barca châm biếm chức vô địch Champions League mùa trước.Cách đây ít ngày, Gerard Pique chia sẻ trên mạng xã hội một dòng trạng thái đầy ẩn ý mỉa mai. Không trực tiếp nhắc đến Real, nhưng mọi chi tiết trong đó đều trùng khớp với hành trình của đội chủ sân Bernabeu trên đường chinh phục Champions League mùa trước. "Một bảng đấu dễ. Vòng 16, gặp đội đứng thứ ba của Italy. Tứ kết, đối đầu đội thứ tám của Đức. Bán kết, chạm trán đội đứng thứ tư của Anh. Lượt về được đá trên sân nhà".  Dòng trạng thái mà Ronaldo đăng lên mạng hôm qua.