Ronaldo đổi giọng, ca ngợi Griezmann Một ngày sau khi cho rằng Pepe mới xứng đáng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro 2016, CR7 bất ngờ dành những lời khen tương tự cho tiền đạo Antoine Griezmann.Hôm 24/8, Cristiano Ronaldo gây tranh cãi khi lên tiếng ca ngợi đồng đội Pepe. Với CĐV Pháp, đây là một sự phủ nhận đối với danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro 2016 mà Griezmann giành được. Như hiểu được tình huống lỡ lời, Ronaldo đã đổi giọng tại lễ trao một danh hiệu khác là Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa giải 2015-2016, nơi anh đăng quang trước sự cạnh tranh của Griezmann và Bale. " Ronaldo được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa 2015-2016 trong buổi lễ tối 25/8. Ảnh:   Khi được hỏi mùa giải 2015-2016 có phải là mùa giải hay nhất trong sự nghiệp, Ronaldo trả lời: "Xét trên khía cạnh tập thể, có lẽ là đúng. Chúng tôi đã giành hai danh hiệu thật ấn tượng". Ở vòng bảng Champions League mùa mới, Real sẽ gặp Dortmund, Legia và đội bóng cũ của Ronaldo là Sporting Lisbon. CR7 từng bắt đầu sự nghiệp tại Sporting trước khi tới Man Utd và Real. "Gặp Sporting là một dịp đặc biệt đối với tôi. Đó là nơi tôi bắt đầu chơi bóng. Sẽ rất xúc động khi tôi chơi với họ", Ronaldo cho biết.