Cảnh sát Brazil đề nghị khởi tố nhà vô địch Olympic 2016 Kình ngư người Mỹ Ryan Lochte có thể phải ra tòa với cáo buộc báo cáo tội phạm giả trong thời gian diễn ra Olympic Rio 2016.Hôm 25/8, cảnh sát Brazil đề nghị khởi tố tội danh đối với Lochte. Một bản báo cáo cũng đã được gửi đến tiểu ban đạo đức của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC). Lochte bắt đầu vướng vào rắc rối từ hôm 14/8 khi báo với cảnh sát rằng anh và ba đồng đội bị cướp có vũ trang tại Rio. Vụ việc sau đó được chứng minh là giả tạo. "Tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm vì đã thổi phồng câu chuyện. Nếu không làm vậy, có lẽ chúng tôi đã không vướng vào mớ rắc rối này", Lochte hối hận nói.  Lochte sẽmất đi nhiều thứ sau vụ rắc rối. Ảnh:  VĐV 32 tuổi này là người có thành tích tốt thứ hai trong lịch sử bơi lội Mỹ, sau Michael Phelps. Anh đã giành tất cả 12 huy chương Olympic, trong đó có sáu HC vàng. Ở Thế vận hội Rio 2016, anh thi đấu không tốt và chỉ có một HC vàng đồng đội 4x200m tiếp sức tự do.