U19 Việt Nam vào chung kết giải đấu ở Myanmar Hòa U18 Sapporo với tỷ số 1-1 ở lượt trận cuối chiều nay 26/8, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giành vé vào chơi trận tranh chức vô địch giải giao hữu KBZ Bank Cup 2016.Với bốn điểm từ hai lượt trận trước, U19 Việt Nam chỉ cần một kết quả hòa trước U19 Việt Nam (đỏ) chật vật giành một điểm trước đối thủ trẻ hơn. Ảnh: Chính vì vậy HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục cho các học trò chơi phòng ngự phản công, thậm chí đôi khi chơi rắn. Đó là lý do vì sao ngay phút thứ sáu Phút 22 Dù vậy, ngay đầu hiệp hai, U18 Sapporo đã có bàn mở tỷ số. Trong tình huống ở phút 48 này, hàng thủ của U19 Việt Nam chơi thiếu quyết liệt và bọc lót không tốt, để Tomoya Shimoda đột phá rồi sút chéo góc thành bàn. Vài phút sau, Syumpel Kawano suýt nhân đôi cách biệt, nếu bóng không đi chệch cột gang tấc.