Whyte thắng Parker, chờ ngày tái đấu Joshua Võ sĩ giữ đai WBC bạc Dillian Whyte thắng bằng điểm số sau trận đấu kéo dài 12 hiệp hôm 28/7 ở võ đài O2 Arena, London.Cả ba trọng tài đều thống nhất phần thắng nghiêng về Dillian Whyte, với điểm số lần lượt là113-112, 115-110, 114-111. Đó là kết quả xứng đáng cho những gì võ sĩ người Anh đã làm được trong cuộc so găng với Joseph Parker. Anh hai lần cho đối thủ nằm sàn, và nếu tay đấm đến từ New Zealand không có một ý chí quật cường, chưa chắc anh đã trụ tới hiệp 12. Ngay trong tối 28/7, Anthony Joshua viết trên Whyte thắng Parker nhờ tính điểm. Ảnh: Whyte rất muốn trở thành người buộc Joshua phải suy nghĩ lại. Thất bại trước chính người bạn cùng trang lứa hồi chập chững vào boxing chuyên nghiệp đã khiến sự nghiệp của Whyte và Joshua đi theo hai hướng trái ngược. Joshua lên tới đỉnh cao và trở thành ông hoàng phòng vé của bất cứ cuộc so găng nào. Còn Whyte phiêu bạt khắp nơi để tìm chỗ đứng và giờ buộc phải hài lòng với chiếc đai WBC bạc, kém hơn một cấp so với đai WBC thế giới của Deontay Wilder. Quyết tâm được tái đấu Joshua khiến Whyte nhập cuộc mạnh mẽ, dù đối thủ của anh cũng từng khiến Joshua đánh bở hơi tai mà không sao knock-out nổi. Parker từng giữ đai WBO, và mới thua Joshua trong trận thống nhất đai vô địch hôm 31/3. Anh nổi tiếng lì đòn, và những phẩm chất tốt nhất của tay đấm gốc Samoa tiếp tục được thể hiện tối 28/7. Có cân nặng, chiều cao và sải tay hạn chế hơn, nhưng Parker không ngần ngại chủ động tấn công ngay sau tiếng cồng khai cuộc. Whyte dường như bị tâm lý và nhiều lần ra đòn trượt trong hiệp một. Tuy nhiên, thế trận thay đổi ngay ở hiệp hai. Một cú tì đầu chiến thuật và sau đó là một cú đấm từ cự ly gần của Whyte khiến Parker nằm sàn. Parker nhập cuộc tốt nhưng không giữ được lợi thế. Ảnh: Whyte như được tiếp thêm sức mạnh sau khi khiến Parker đo sàn. Anh liên tục ép đối thủ người New Zealand vào góc võ đài. Không cần những cú jab thăm dò như thường lệ, võ sĩ giữ đai WBC bạc lao vào móc và tấn công trực diện. Nhưng sự lì lợm của cựu vô địch WBO được phát huy. Tay đấm 26 tuổi bình tĩnh tránh né và dùng vũ khí phản đòn nhanh ở cự ly gần đánh trả. Từ giữa hiệp sáu, Whyte không còn giữ được sức ép dồn dập và buộc phải đánh chậm lại chờ thời cơ. Parker có nhiều đất để diễn hơn, nhưng đúng vào lúc hy vọng vào việc lật ngược thế cờ vừa chớm nở, nó lại vụt tắt bởi lần nằm sàn thứ hai của anh trong hiệp chín. Một cú uppercut chuẩn xác của Whyte khiến Parker tối tăm mặt mũi. Ba hiệp cuối chứng kiến nỗ lực tột cùng của Parker để hạ knock-out đối thủ, bởi anh thua thiệt về điểm số. Trong khi đó, Whyte giữ cự ly với đối phương và chờ tiếng cồng hết trận. Vào cuối hiệp 11, võ sĩ 30 tuổi bị ép tới nghẹt thở, nhưng đúng vào lúc anh gần như sắp đổ, tiếng cồng hết hiệp đã cứu nguy cho Whyte. Whyte bị nằm sàn trong hiệp 12. Ảnh: Chiến thắng được Whyte bảo toàn, dù ở hiệp 12, anh nằm sàn và trọng tài buộc phải dừng trận đấu để đếm. Giờ là lúc anh nghĩ về Joshua, về trận tái đấu anh ấp ủ suốt vài năm qua. Còn với Parker, giấc mộng tái đấu với Joshua có lẽ đã khép lại.