Andy Cole phục hồi từ căn bệnh suy thận Danh thủ Man Utd vừa đăng một bức ảnh cho thấy tình trạng sức khỏe tiến triển, sau gần một năm tích cực điều trị bệnh suy thận.Hôm 25/8, Andy Cole (phải) đăng ảnh lên  Vào thời điểm bị bệnh hành hạ, khuôn mặt của Cole tích nước đến mức phình to. Khi lên truyền hình Cole từng là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất của Man Utd. Cựu tiền đạo này ghi 121 bàn trong 275 trận cho Man Utd. Hầu hết số bàn này đến trong giai đoạn đỉnh cao cuối thập niên 1990. Cole cùng Dwight Yorke tạo nên bộ đôi tiền đạo hay nhất lịch sử Man Utd. Những pha phối hợp giữa hai người từng trở thành một thương hiệu riêng. Năm 1999, Cole và Yorke đưa Man Utd giành cú ăn ba lịch sử gồm chức vô địch Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League. Đến nay, Man Utd vẫn là đội bóng duy nhất của giải Ngoại hạng Anh giành được cú ăn ba.