Casillas và Fabregas bị tân HLV Tây Ban Nha gạt khỏi đội tuyển Thủ môn của Porto và tiền vệ đội Chelsea không có tên, khi tân HLV Julen Lopetegui công bố danh sách tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị đá vòng loại World Cup 2018.Cựu đội trưởng Iker Casillas là thủ thành số một của Tây Ban Nha khi họ liên tiếp giành các chức vô địch World Cup 2010, Euro 2008 và 2012. Anh còn là người khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha nhiều lần nhất (167 trận). Nhưng thủ môn 35 tuổi này đã không còn ở đỉnh cao phong độ, nên sẽ không có tên trong đội hình tham dự các trận gặp Bỉ và Liechtenstein vào tháng Chín. Tiền vệ Cesc Fabregas và tiền đạo Pedro, hai cầu thủ cùng 29 tuổi của Chelsea, cũng không được gọi tên ở đợt tập trung sắp tới. Fabregas từng có 110 lần ra sân thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Fabregas và Casillas không còn ảnh hưởng đủ lớn để giữ suất ở đội tuyển Tây Ban Nha, bất kể phong độ tại CLB ra sao. Trong khi đó, tiền đạo Diego Costa (Chelsea) và tiền vệ Juan Mata (Man Utd) cùng được gọi trở lại đội tuyển, sau khi không được góp mặt tại Euro 2016. Thành phần tuyển Tây Ban Nha thi đấu vào tháng Chín tới đây còn có một số ngôi sao khác của giải Ngoại hạng Anh: thủ môn David de Gea (Man Utd), hậu vệ Cesar Azpilicueta (Chelsea), cùng bộ đôi của Man City là David Silva và Nolito. Lopetegui, cựu HLV Porto, được bổ nhiệm làm tân HLV trưởng Tây Ban Nha hồi tháng Bảy, thế chỗ Vicente del Bosque. Tây Ban Nha sẽ chạm trán Bỉ ở trận giao hữu tại Brussels vào ngày 1/9, trước khi họ tiếp đón Liechtenstein bốn ngày sau đó ở trận đầu tiên của chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Danh sách các tuyển thủ Tây Ban Nha được triệu tập lần đầu dưới triều đại HLV Lopetegui.