Cua-rơ Hà Lan soán Áo vàng ở chặng bốn giải VTV Ê-kip An Giang ra sức bảo vệ Áo vàng cho tay đua Quàng Văn Cường nhưng họ đã thất bại bởi các cua-rơ ngoại thi đấu xuất sắc.Chặng bốn Giải xe đạp quốc tế VTV - Cup Tôn Hoa Sen sáng nay (27/8) diễn ra chặng bốn từ Quảng Bình đi Nghệ An. Sau ba chặng đấu, tay đua Quàng Văn Cường của An Giang đang mặc Áo vàng. Chuẩn bị cho lộ trình dài 150km cùng gió ngược và nắng nóng, các cua-rơ rất chịu khó "trang điểm" để chống nắng trước khi bước vào tranh tài. Thay vì phải chinh phục Đèo Ngang như trước đây, đoàn đua được đi hầm mới. Khoảng 10km sau khi xuất phát, tay đua Nguyễn Trường Tài của VUS TP HCM không may bị té ngã. Anh tỏ ra đau đớn vì bị trầy xước ở chân và tay. Tuy nhiên, sau khi được bộ phận y tế chăm sóc, Trường Tài trở lại đường đua và vẫn chinh phục hết lộ trình. Do đang chiếm giữ Áo vàng lẫn ngôi nhất đồng đội, đội An Giang dùng chiến thuật bảo vệ các thành quả đang đạt được. Sườn xe của mỗi tay đua đội Miền Tây ghi rõ số các đối thủ mà họ phải canh chừng để tranh chấp. Đội An Giang ra sức kéo cả đoàn đua về đích. Tuy nhiên, cũng có lúc họ để một số đối thủ bứt tốp lao đi, trong đó có tay đua Loic (quốc tịch Pháp đua cho Lào) tạo khoảng cách lên đến 4 phút 45 giây. Dù vậy, An Giang sau đó đã kéo cả đoàn đua nhập tốp. Những chú bò làm náo loạn đường đua. Tại đích đến, tay đua Jos Koop (Quốc tịch Hà Lan, đua đội Lào) vượt qua các ông vua nước rút của Việt Nam như Nguyễn Thành Tâm (63) và Lê Văn Duẩn (2) để cán đích đầu tiên. Chiến thắng này giúp Jos Koop vươn lên dẫn điểm Áo vàng đồng thời xé Áo vàng của Quàng Văn Cường. Ba tay đua có vị trí cao nhất chặng này trong giây phút đùa nghịch trên bục nhận giải.