Vòng ba Ngoại hạng Anh: Song mã thành Manchester đua tài Man City và Man Utd đối mặt những thử thách tiếp theo sau hai trận toàn thắng, trong khi Liverpool làm khách trên sân Tottenham.Tottenham chỉ để lọt lưới một bàn sau hai vòng đấu đã qua, họ sẽ là thuốc thử liều cao với hàng công đang thăng hoa của Liverpool. Sự có mặt củaVictor Wanyama giúp đội chủ sân White Hart Lane gia tăng sự cứng cáp trước hàng phòng ngự. Hàng công của Tottenham chưa có dấu hiệu nóng máy, do đó, thành bại ở trận đấu cuối tuần này đối với đội chủ nhà, sẽ phụ thuộc nhiều vào phong độ của hàng thủ.  Tuy nhiên, Diego Costa mới là người ghi bàn mang về chiến thắng trước West Ham và Watford. Nếu muốn sử dụng chỉ một tiền đạo, HLV Conte sẽ phải cân nhắc kỹ càng. Nhiều khả năng ông sẽ để Batshuayi và Costa chơi cùng nhau ở trận đấu với Burnley.     Southampton khá hơn, có một điểm làm vốn. Tuy nhiên, bàn thắng trở nên xa xỉ với đoàn quân của Puel sau sự ra đi củaGraziano Pelle và Sadio Mane. HLV người Pháp dành sự ưu ái choNathan Redmond trên hàng công, nhưng qua hai trận, khả năng phối hợp của cầu thủ này với đối tác Shane Long rất hạn chế.Cả Moyes và Puel đều còn nhiều việc phải làm trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa.  Giai đoạn khởi đầu mùa giải của Watford cũng đáng bàn. Họ chơi một hiệp đấu xuất sắc ở trận ra quân và kiếm được một điểm. Sau đó, thầy tròWalter Mazzarri thậm chí dẫn trước Chelsea trước khi chịu khuất phục. Tuy nhiên, ở Cup Liên đoàn, họ lại thua sốc đội League OneGillingham.Mazzarri chắc chắn không hài lòng với thái độ tự mãn của các học trò ở trận đấu này.Cả hai đội đều đang khao khát một chiến thắng, nhưng Arsenal sẽ là đội chịu áp lực nhiều hơn.  Ibrahimovic đã có năm bàn sau năm trận chơi Man Utd. Tiền đạo người Thụy Điển đập tan những hoài nghi về tuổi tác của bản thân và tiếp tục khiến những trung vệ cao to ở Ngoại hạng Anh phải khổ sở vì những pha không chiến giàu sức mạnh.Bên cạnh những tân binh này, sự góp mặt của đội trưởngWayne Rooney cũng được chú ý. Anh đã ghi bảy bàn vào lưới Hull trong năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh.  Chiến thắng trướcSunderland là một màn trình diễn thuyết phục của Middlesbrough, và Karanka hy vọng các học trò sẽ tái hiện điều đó cuối tuần này.  West Ham đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng lực lượng do chấn thương của các trụ cột. HLV Slaven Bilic hy vọng ngôi sao Dimitri Payet sẽ kịp trở lại cuối tuần này. Sự hiện diện của Payet sẽ có ý nghĩa quan trọng với West Ham. Đội bóng của Bilic đạt tỷ lệ thắng 48% khi có mặt tiền vệ người Pháp và chỉ thắng 22% số trận anh vắng mặt.