Hull - Man Utd: Hố sâu giàu nghèo trong cuộc đấu ở đỉnh bảng Cùng thắng cả hai trận đầu mùa giải là điểm tương đồng duy nhất giữa hai đội, trước khi họ đụng độ nhau ở vòng ba Ngoại hạng Anh hôm nay 27/8.Sân KCOM Stadium ở vùng Yorkshire thứ bảy này sẽ chứng kiến một cuộc chạm trán hứa hẹn thú vị. Man Utd khởi đầu ấn tượng dưới triều đại Jose Mourinho. Sau khi đoạt Siêu Cup Anh, họ toàn thắng hai vòng đầu Ngoại hạng Anh và đứng vị trí thứ hai do kém Man City về số bàn ghi được. Trong khi đó, Hull City chỉ là tân binh của giải nhưng đã gây bất ngờ ngay trận ra quân, khi đánh bại ĐKVĐ Leicester City bằng kết quả 2-1. Sau hai vòng đấu, họ ở cùng nhóm bốn đội có sáu điểm như ba đại gia Man City, Man Utd và Chelsea, và hiện giữ vị trí thứ ba do thua hiệu số. Hull đang gây bất ngờ lớn khi có cùng hai chiến thắng qua hai trận đầu như nhiều đại gia trong đó có Man Utd. Ngoại trừ số điểm hiện giờ như nhau, giữa chủ nhà Hull và Man Utd có sự chênh lệch rất lớn ở hầu hết mọi mặt. Đây là cuộc đọ sức giữa một CLB thuộc nhóm các đội chi tiền nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng, với một CLB chưa tiêu một xu nào cho tân binh trong mùa hè này.  Trong khi đó, suốt mấy tháng hè này, Hull chỉ bổ sung được đúng một tân binh không mất phí, khi Jonathan Edwards chuyển tới từ Peterborough theo diện tự do. Thương vụ mua sắm kỷ lục của Hull chỉ có giá 13 triệu đôla, khi họ ký hợp đồng với tiền đạo người Uruguay, Abel Hernandez, từ Palermo hồi hè 2014. Trong khi đó, có tới 10 trong số 11 cầu thủ xuất phát của Man Utd ở trận thắng Southampton cuối tuần trước có phí chuyển nhượng từ 18 triệu đôla trở lên. Cầu thủ duy nhất còn lại khiến Man Utd không mất phí chuyển nhượng là Zlatan Ibrahimovic, tiền đạo gia nhập từ PSG theo diện tự do. Nhưng ngôi sao người Thụy Điển này được trả lương tuần gần 330.000 đôla.  Chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn tiếp bước thành công của huyền thoại Ferguson, và được bổ nhiệm với sự nhất trí ủng hộ cao của ban lãnh đạo Man Utd. Mourinho, người nhận lương gần 20 triệu đôla mỗi năm, ngay trong kỳ chuyển nhượng đầu tiên với Man Utd đã ký được hợp đồng với các ngôi sao đẳng cấp quốc tế gồm Pogba, Ibrahimovic, Eric Bailly và Henrikh Mkhitaryan. Mike Phelan đang tận hưởng niềm vui với Hull City, nhưng tài cầm quân của ông vẫn cần được kiểm chứng thêm. Người trên băng ghế chỉ đạo của Hull City cuối tuần này không phải là nhân vật xa lạ với Old Trafford. Đó là Mike Phelan từng đảm trách một số vai trò ở Man Utd. Ông từng ra sân thi đấu hơn 100 trận cho Man Utd, trước khi chuyển sang công tác huấn luyện với nhiệm vụ ban đầu là HLV của đội dự bị hồi năm 1999. Sau đó, ông là trợ lý số hai của Alex Ferguson ở giai đoạn từ 2008 đến 2013. Phelan hiện giờ là HLV tạm quyền của Hull, và hy vọng sẽ sớm chính thức được bổ nhiệm theo hợp đồng dài hạn sau ba trận đầu thành công.  Man Utd có đội hình chính hoàn toàn khỏe mạnh trong chuyến thi đấu xa nhà cuối tuần này. Ngược lại, Hull có tới sáu cầu thủ phải ngồi ngoài vì chấn thương, khiến Phelan chỉ có thể sắp xếp đội hình dựa vào nhóm nhỏ cầu thủ còn lại. Hậu vệ Curtis Davies từng đăng tải trên mạng xã hội bức ảnh chụp đội hình Hull trong một chuyến tập huấn tại Áo trước mùa giải. Đội hình khi đó chỉ có đúng chín cầu thủ được Davies cho biết là đảm bảo thể lực.  Trong khi đó, người hâm mộ Hull hiện nay đang kêu gọi chủ sở hữu Assem Allam, tỷ phú người Anh gốc Ai Cập, rời khỏi CLB sau một mùa hè rối loạn. Sau khi kết thúc mùa giải Championship ở vị trí thứ tư và thăng hạng, Hull đã không thể tăng cường lực lượng, và còn để mất cả HLV Steve Bruce. Đám đông CĐV gần đây đã giăng biểu ngữ “Allam biến đi” ở sân KCOM Stadium, trước và trong trận Hull bất ngờ giành thắng lợi trước Leicester ở vòng một Ngoại hạng Anh. Các nhà đầu tư người Trung Quốc hy vọng sẽ chấm dứt tình trạng bất ổn tại Hull hiện nay bằng thương vụ mua lại CLB đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với gia đình nhà Allam. Hull City phải hồi hộp chờ đợi nguồn tiền từ các nhà đầu tư Trung Quốc, trong khi đó, Man Utd không phải lo nghĩ về tiền bạc và mạnh tay thực hiện các vụ mua sắm trong hè vừa qua.  KCOM Stadium, sân đấu mà Hull City chung với đội bóng địa phương Hull FC, chỉ có sức chứa hơn 25.000.   Trong khi đó, Hull mới chỉ có năm danh hiệu (hai lần thắng vòng đấu play-off giải Championship để lên Ngoại hạng Anh, một chức vô địch League One, và hai lần vô địch giải hạng Ba).