Bồ trẻ hộ tống Maradona đi làm phẫu thuật chống lão hóa Huyền thoại bóng đá Diego Maradona xuất hiện với chiếc băng quấn quanh đầu, thậm chí lộ rõ vết máu.Hôm 26/8, Maradona rời một bệnh viện ở Buenos Aires với chiếc băng quấn quanh đầu. Huyền thoại này vừa thực hiện một ca tiểu phẫu nhằm giảm béo và chống lão hóa. Cựu danh thủ 56 tuổi muốn giữ được vẻ trẻ trung và cơ thể khỏe mạnh như thời còn thi đấu. Đi cùng Maradona là cô bồ 25 tuổi, Rocio Oliva. Cựu danh thủ đủ khỏe để tự lái xe về nhà. Vết máu lộ rõ phía sau chiếc băng quấn quanh đầu. Maradona vừa chuyển sang nhờ cậy nhà khoa học phân tử sinh học người Đức, tiến sĩ Ruben Muhlberger để điều trị. Muhlberger khẳng định sẽ sớm giúp cựu danh thủ lấy lại thể trạng tốt như xưa. Hình ảnh về Maradona khi chuẩn bị nhập viện hôm 25/8. Trong hai tháng tới, mỗi ngày cựu ngôi sao của Napoli sẽ phải điều trị khoảng năm giờ đồng hồ. Oliva luôn theo sát Maradona trong cuộc sống cá nhân.