Asensio: Hoàng tử mới của Real Madrid Tiền vệ 20 tuổi như ngọn gió tươi mát thổi vào cơn khát của người hâm mộ về những tài năng bản địa giữa tập thể đầy sao hàng hiệu được mua về Berbabeu.Tháng 8/1995, San Siro lặng lẽ tiễn biệt huyền thoại - Marco Van Basten. “Thiên nga trắng” giã từ sự nghiệp bởi những chấn thương không thể bình phục. Ngày ấy, Van Basten không chỉ là thần tượng của Italy, mà còn là người hùng của những người dân Hà Lan - trong đó có Maria Willemsen, một người phụ nữ ở Rotterdam. Sáu tháng sau ngày Van Basten giã từ nghiệp quần đùi áo số, Maria Willemsen hạ sinh một bé trai. Bà gửi gắm vào con trai mới ra đời niềm tin và sự hâm mộ, và cái tên Marco Asensio Willemsen được đặt cho cậu bé. Asensio (giữa) là tài năng mới nhất mà Real lăng xê vào đội một, sau một thời gian được gửi đi tích luỹ kinh nghiệm ở Espanyol. Phút 40 trận Real Sociedad - Real Madrid ở La Liga cuối tuần trước, một cú lốp bóng điệu nghệ qua đầu thủ môn gợi nhớ lại Raul Gonzalez, được thực hiện bởi cầu thủ bên phía đội khách. Người ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ấy chính là cậu bé Marco Asensio năm nào. Bây giờ, chàng cầu thủ đó rất giỏi rê dắt, kiến tạo, sút xa và di chuyển thông minh, tốc độ tuyệt vời và hoàn hảo trong các pha phối hợp với đồng đội. Nhờ bàn thắng thứ hai qua hai trận chính thức cùng thành công từ quá trình tập huấn, Asensio kéo dài phong độ chói sáng từ tháng Bảy đến khi vào mùa giải mới. HLV Zinedine Zidane cười rạng rỡ khi lựa chọn của ông chính xác. Điều mà những CĐV Real dõi theo và ngóng đợi nửa thập kỷ qua chính là những cái tên như Asensio.  Điều này thực ra cũng không khó để giải thích. Đầu tiên là sự cạnh tranh của các cầu thủ trẻ với các siêu sao được mua về rất không bình đẳng. Họ phải so kè với những cầu thủ lớn đã khẳng định được tên tuổi, lại là những “ngôi sao bán áo” và có hợp đồng với bên thứ ba (đại diện và nhà tài trợ). Vị trí nào cho những cầu thủ trẻ khi đặt cạnh các ngôi sao đó? Chưa kể, các cầu thủ trẻ khi được phát hiện, phát triển hay không là phụ thuộc vào HLV của đội một. Mà ghế HLV tại Real thì lại đổi chủ liên tục. Trong áp lực thành công cấp kỳ, chính họ cũng không dám đánh cược vào những cầu thủ trẻ, vì nó sẽ đổi lại là cái ghế của bản thân. Một ví dụ rõ ràng, Real sáu mùa giải qua chỉ có Jose Mourinho ở được ba năm, nhờ vậy mà ông giới thiệu được Alvaro Morata và bồi dưỡng được Raphael Varane. Zidane, với quyền uy từ danh hiệu Champions League mùa trước, đang có nhiều thuận lợi trong việc lựa chọn nhân sự, ưu tiên cho các sao trẻ như Asensio. Ban đầu, các Madridistas hoàn toàn ủng hộ Florentino Perez trong chính sách Galacticos 2.0. Bởi nó đã giúp vực dậy sự kiêu hãnh cho Real sau mùa giải 2008-2009 đầy thảm họa. Perez vén đám mây đen giăng khắp Bernabeu bằng các bản hợp đồng bom tấn là Kaka, Cristiano Ronaldo, Karim Benzema hay Xabi Alonso. Những con người ấy đã tạo nên nền tảng của Real hôm nay, cùng một lượng CĐV đông đảo mới, qua đó nâng cao lên giá trị thương hiệu của Real. Các Madridistas thời điểm đó đã hy sinh những Esteban Granero, Sergio Canales hay Juanfran cho “Decima”. Nhưng khi giấc mơ đã hoàn thành, khi nhìn đại kình địch Barca luôn có thói quen giới thiệu các sản phẩm mới, hoặc nhìn vào đội hình đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha, CĐV Real nhận ra có quá ít người quen của đội nhà. Đòi hỏi mới lại nảy sinh, đấy là cần phải đi tìm những "sản phẩm" chính hiệu của Real. Ở đây, Sự xuất hiện của Assensio là một trong nhiều lý do khiến Perez thay đổi chính sách, không vung tiền mua sắm lớn hè này. Nhưng Ronaldo sắp trở lại, và vị trí cánh trái ở hàng công được mặc định cho siêu sao Bồ Đào Nha. Asensio lúc ấy sẽ lại lao vào cuộc cạnh tranh mới, sự đa năng có thể giúp anh. Mộng đẹp có kéo dài hay không, vẫn là một dấu hỏi lớn. Hai năm trước, Isco cũng làm được điều tương tự Asensio ngày nay, rồi sau đó vật vã để tồn tại. Nhưng có thể Asensio sẽ khác, vì sau lưng anh có Zidane, mà đó là HLV không giống với bất kỳ người tiền nhiệm nào ở Real Madrid.