Ronaldo lỡ trận ra quân vòng loại World Cup 2018 Ngôi sao 31 tuổi chưa bình phục chấn thương, và tiếp tục vắng mặt trong thành phần đội tuyển Bồ Đào Nha.Các nhà tân vô địch Euro 2016 sẽ đá trận giao hữu vớiGibraltar vào ngày 1/9. Sau đó năm ngày, họ bước vào trận đấu đầu tiên thuộc vòng loại World Cup 2018, gặp Thụy Sĩ ởBasel. Cristiano Ronaldo không có tên trong danh sách chuẩn bị cho hai trận đấu trên. Tiền đạo thủ quân của tuyển Bồ Đào Nha chưa bình phục chấn thương đầu gối, và chưa thể thi đấu kể từ sau trận chung kết Euro 2016 với Pháp hồi đầu tháng bảy. Ronaldo bị HLV Santos loại khỏi đội hình vì chưa bình phục chấn thương. Ảnh: Eder, người ghi bàn quyết định mang về chức vô địch châu Âu đầu tiên cho Bồ Đào Nha, có tên trong danh sách 24 cầu thủ được HLV Fernando Santos triệu tập đợt này. Bộ đôi hậu vệ của SouthamptonCedric Soares vàJose Fonte cũng được gọi. Ronaldo mới nhận phần thưởng Ngôi sao 31 tuổi đang nỗ lực từng ngày để sớm trở lại trong bối cảnh mùa giải mới đã khởi tranh. HLVFernando Santos nhận định thời điểm này là giai đoạn "bất thường" vì các CLB vừa mới bắt đầu mùa giải. Chiến lược gia người Hy Lạp tuyên bố ông sẽ giữ nguyên bộ khung vừa chinh chiến tại Euro và loại bất kỳ cầu thủ nào gặp vấn đề về thể lực. Danh sách tuyển Bồ Đào Nha được HLV Santos triệu tập đợt này.