Bảy VĐV gây ấn tượng mạnh nhất tại Olympic 2016 Thế vận hội vừa kết thúc tại Rio de Janeiro, Brazil chứng kiến những ngôi sao thống trị các môn họ tham dự như Michale Phelps, Simone Biles hay Usain Bolt...Phelps cũng đang giữ kỷ lục giành nhiều HC vàng Olympic nói chung, HC vàng Olympic cá nhân và tổng số huy chương ở các nội dung cá nhân. Thành tích của Phelps tại Olympic 2016 được xem là sự trở lại ngoạn mục sau khi anh nói lời giải nghệ ở Olympic 2012. Phelps đã trải qua một thời gian vô cùng khó khăn, tăng cân, scandal liên quan tới cuộc sống riêng tư. Tuy nhiên, quyết định trở lại đường đua xanh đã giúp anh lấy lại thăng bằng trong cuộc sống và có một gia đình hạnh phúc với con gái mới sinh.Phelps một lần nữa tuyên bố giải nghệ sau Olympic 2016.  Một ngôi sao 19 tuổi khác của đoàn Mỹ là nữ kình ngư "Quý bà thép"  Màn trình diễn của Bolt khiến nữ đồng đội Trong khi Bolt giành cú "hat-trick của hat-trick" thì VĐV Vương quốc Anh,