Nghi phạm khủng bố tuổi teen bị bắt khi mặc áo của Messi Nghi phạm 15 tuổi mặc áo đấu của Messi ở bên ngoài và giấu khối thuốc nổ bên trong.Cảnh sát Iraq vừa ngăn được một vụ khủng bố khi bắt giữ một nam nghi phạm. Khi bị bắt, nghi phạm này buộc một đai thuốc nổ xung quanh vùng thắt lưng và mặc một chiếc áo đấu của Messi trùm lên. Sau khi tiến hành bắt giữ, cảnh sát phải giữ chặt hai tay của nghi phạm vị thành niên nhằm tránh nguy cơ kích nổ. Nhiều nhân chứng tỏ ra hoan nghênh vụ bắt giữ. Trong khi đó, nghi phạm rớt nước mắt vì bị cảnh sát khống chế. Nghi phạm bị khống chế. Tại Iraq và khu vực lân cận, mâu thuẫn sắc tộc và tôn giáo vẫn thường xuyên diễn ra. Đây cũng là nơi phát sinh nhiều vụ đánh bom liều chết khiến ít nhất hàng chục người thiệt mạng mỗi vụ. Trên thế giới, Messi hiện là một trong những cầu thủ được hâm mộ nhất. Tuy nhiên, cũng vì thế, ảnh hưởng của tiền đạo này có thể bị lợi dụng cho những mục đích không chính đáng nhằm thu hút số đông.