Lewandowski lập hat-trick, Bayern ra quân tưng bừng ở Bundesliga Carlo Ancelotti có trận ra mắt hoàn hảo khi đội bóng của ông vùi dập Werder Bremen 6-0.Sớm chiếm thế chủ động, nhà ĐKVĐ mở tỷ số trận đấu ngay phút thứ chín nhờ cú vô-lê củaXabi Alonso. Chỉ bốn phút sau, Robert Lewandowski nhân đôi cách biệt sau khi pha phá bẫy việt vị để đón đường chuyền của Franck Riberyrồi dứt điểm ở góc hẹp. Sang hiệp hai, thi đấu thong dong nhưng Bayern vẫn có thêm bốn bàn nữa.Lewandowski ghi bàn thứ hai của cá nhân anh ngay phút 46, đó là một pha băng vào đệm bóng cận thành sau quả tạt của Thomas Muller. Bayern khởi đầu mỹ mãnmùa giải mới với cú hat-trick của Lewandowski. Ảnh: Phút 66, đến lượt đội trưởngPhilipp Lahm lập công. Sau pha phối hợp bật nhả với Muller bên cánh phải, hậu vệ 32 tuổi tự tin đi bóng vào sâu trong vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc tung lưới đối phương. Ở trận này, hàng phòng ngự Werder Bremen mắc nhiều sai lầm. Ngoại trừ bàn mở tỷ số xuất sắc của Alonso, các hậu vệ đội khách đều thi đấu thiếu tập trung ở những bàn thua khác. Phút 73, Ribery kết thúc pha phối hợp như đá tập ngay trong vòng cấm đối phương bằng một cú dứt điểm quyết đoán. Ở tình huống này, các cầu thủ Bremen để mặc Lahm và Muller thoải mái phối hợp trước khi cầu thủ số 25 của đội chủ nhà thực hiện đường căng ngang vào phía trong. Thomas Muller có ba đường kiến tạo để đồng đội lập công trận này. Bốn phút sau, Lewandowski hoàn thành cú hat-trick khi thực hiện thành công pha đá phạt đền sau tình huống Thiago bị đối phương kéo ngã trong vòng cấm. Mats Hummels, bản hợp đồng từ Dortmund mùa hè vừa qua, thi đấu trọn 90 phút. Trong khi đó, một tân binh khác là tiền vệ trẻ Renato Sanches ngồi dự bị nhưng không được vào sân. Trận đấu giữa Bayern và Bremen là trận khai cuộc Bundesliga 2016-2017. Vào tối 27/8 và 28/8, các trận đấu còn lại thuộc vòng một mới diễn ra.