Ông chủ Trung Quốc chi bạo, mua hai ngôi sao mới cho Inter Tập đoàn Suning Holdings bắt đầu chứng tỏ sức mạnh tài chính trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ khi bỏ ra gần 80 triệu đôla để mua Joao Mario và Gabriel Barbosa.Mario mang áo số 10 của tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Hôm 26/8, Inter Milan xác nhận sẽ ký hợp đồng với Joao Mario và Gabriel Barbosa. Mario có giá khoảng 50 triệu đôla, còn Barbosa có giá 29 triệu. Việc Inter chi một khoản tiền lớn trên thị trường chuyển nhượng có sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ tập đoàn Suning Holdings, cổ đông lớn nhất của CLB. Tập đoàn này mới mua lại gần 70% cổ phần của Inter từ Chủ tịch Erick Thohir. Mới 23 tuổi, Mario là cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Bồ Đào Nha. Tại Euro 2016 vừa qua, tiền vệ này góp công lớn giúp đội tuyển giành chức vô địch. Gabigol là tài năng triển vọng của Brazil. Barbosa, người có biệt danh Gabigol, chỉ mới 19 tuổi. Tại Olympic vừa kết thúc, tiền đạo này để lại dấu ấn khi cùng Neymar và đồng đội giành HC vàng. Trước khi về Inter, Barbosa cũng nhận được sự quan tâm của một số đại gia châu Âu. Trong số này có Barca, Chelsea và PSG.