U19 Việt Nam đánh bại U19 Thái Lan trên đất Myanmar Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giành chiến thắng 1-0 trong trận ra quân giải bóng đá giao hữu U19 KBZ Bank Cup, diễn ra chiều 22/8 tại Mandalay (Myanmar).Giải tập huấn này là cơ hội để các đội chuẩn bị cho giải Vô địch U19 Đông Nam Á diễn ra tại Hà Nội từ ngày 11/9 đến 25/9. Đây cũng là bước chuẩn bị đầu tiên để thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn hướng đến vòng chung kết giải U19 Châu Á vào tháng 10 tại Bahrain.   Sau khi bị thủng lưới, U19 Thái Lan tấn công dồn dập. Nhưng trong phần còn lại của hiệp một họ cũng không tạo được thế trận thật sự áp đảo trước U19 Việt Nam. Tình huống đáng kể nhất mà các cầu thủ trẻ xứ chùa Vàng tạo ra là cú sút phạt chệch cột ở cuối hiệp một. U19 Thái Lan chơi áp đảo trong phần lớn thời gian nhưng thiếu hiệu quả trong khâu dứt điểm. Ảnh:  Thắng lợi 1-0 giúp U19 Việt Nam rộng cửa đoạt một trong hai chiếc vé vào chơi trận chung kết. Đối thủ tiếp theo của họ là U19 Mynmar, trong trận đấu diễn ra lúc 18h ngày 24/8.