Barca 'chiều' Ajax trong vụ chuyển nhượng thủ môn Cillessen Thủ thành 27 tuổi được phép thi đấu nốt cho CLB Hà Lan tại vòng loại Champions League tối thứ tư 24/8, trước khi hoàn tất hợp đồng chuyển tới sân Nou Camp.Barcelona và Ajax đã đạt được thỏa thuận trong thương vụ Jasper Cillessen. Theo đó, thủ môn này sẽ vẫn bắt chính cho CLB của Hà Lan trong trận lượt về vòng play-off Champions League, gặp Rostov tại Nga vào tối 24/8. Thứ năm 25/8, các bên sẽ cùng đặt bút ký hợp đồng. Cillessen cũng đã bắt chính trong trận lượt đi hòa 1-1 tại sân Amsterdam Arena cách đây một tuần. HLV Peter Bosz của Ajax vẫn luôn coi anh là thủ môn số một, và không muốn thiếu anh trong trận quyết đấu một vé dự vào vòng đấu bảng Champions League mùa mới. Cillessen sẽ tới Barca để canh tranh vị trí số một với Ter Stegen, sau khi CLB xứ Catalan đồng ý bán Claudio Bravo cho Man City. Ảnh: Barca ban đầu tỏ ra không hài lòng với đề nghị của Ajax, nhưng cuối cùng họ cũng phải miễn cưỡng chấp nhận, bởi giữa hai CLB này có mối mối quan hệ truyền thống tốt đẹp. Luật mới cũng cho phép cầu thủ có thể thi đấu cho một CLB tại vòng loại và sau đó thi đấu cho một CLB khác tại vòng đấu bảng Champions League cùng mùa giải đó. Vì vậy sự hiện diện của Cillessen ở hai lượt trận play-off lần này không ảnh hưởng tới khả năng ra sân của anh trong màu áo Barca tại Champions League mùa 2016-17.