Chelsea tuyển mộ thủ môn vô địch Euro 2016 Eduardo, thủ thành số hai của Bồ Đào Nha tại Euro 2016, gia nhập Chelsea theo hợp đồng một năm từ Dinamo Zagreb.Eduardo hoàn tất hợp đồng chuyển tới sân Stamford Bridge hôm 26/8, sau hai mùa giải thi đấu cho CLB vô địch Croatia, Dinamo Zagreb. Tại Chelsea, thủ môn 33 tuổi này được cho là sẽ cạnh tranh vị trí số hai với Asmir Begovic, trong khi Thibaut Courtois vẫn là người giữ thành số một. Eduardo giúp Conte có thêm một dự bị chất lượng cho vị trí thủ môn. Ảnh: Trong chiến dịch chinh phục ngôi vô địch Euro 2016 của Bồ Đào Nha, Eduardo chỉ là người dự bị cho Rui Patricio - thủ môn hay nhất của giải đấu trên đất Pháp. “Gia nhập Chelsea là một quyết định dễ dàng với tôi. Bởi tại đây, tôi có cơ hội thi đấu cho một CLB lớn ở một giải đấu lớn là Ngoại hạng Anh”, Eduardo phát biểu trên trang web chính thức của Chelsea. Anh nói thêm: “Với tôi, đây là giải đấu chất lượng nhưng khó khăn nhất. Hiện giờ tôi cảm thấy rất tốt, và tôi sẵn sàng với thách thức mới”. Trước khi đặt bút ký với Chelsea, Eduardo đã thi đấu nốt trận lượt về vòng play-off Champions League hồi giữa tuần, góp công giúp Dinamo vượt qua Red Bull Salzburg để giành một vé dự vòng bảng. Eduardo dày dạn kinh nghiệm cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG. Eduardo bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp tại Braga (Bồ Đào Nha), từng có những thời gian thi đấu cho Genoa (Serie A) và Benfica. Anh là thành viên tuyển Bồ Đào Nha từ năm 2009, dự hai kỳ World Cup và hai kỳ Euro, bắt chính trong toàn bộ chiến dịch World Cup 2010.