Salah bực tức, tranh đá phạt đền với Mane Hai cầu thủ của Liverpool tranh nhau đá phạt đền trong trận giao hữu thắng Man Utd 4-1.Tình huống diễn ra khi Liverpool được hưởng quả phạt đền ở phút 28 từ pha phạm lỗi của Mitchell đối với Salah. Khi Salah đứng dậy và chuẩn bị lấy bóng thực hiện quả phạt đền, đồng đội Mane cầm bóng và quyết định giành lấy quyền sút phạt như trận giao hữu trước đó (thắng Man City 2-1). Sau một hồi tranh luận, ngôi sao Ai Cập thể hiện sự khó chịu và bực bội trước khi bị một đồng đội khác, James Milner kéo ra ngoài vòng cấm. Milner kéo Salah rời đi sau tình huống tranh đá với Mane. Mane thực hiện chính xác quả phạt đền mở tỷ số cho Liverpool. Tiếp đó, cầu thủ người Senegal chạy tới gần và làm động tác tri ân bàn thắng đối với Salah. Man Utd ghi được bàn gỡ hòa ở phút 31 nhờ cú đá phạt trực tiếp của Andreas Pereira, nhưng không ngăn được một trận thua đậm. Trong hiệp hai, Liverpool ghi thêm ba bàn để giành chiến thắng 4-1 nhờ công Sturridge, Ojo và Shaqiri.   Mùa trước, cùng với Firmino, Salah và Mane hợp thành bộ ba tiền đạo hiệu quả của Liverpool.