Báo Trung Quốc nhầm đoàn nhà đứng thứ nhì tại Olympic 2016 Tân Hoa Xã đưa tin đoàn thể thao nước họ đứng thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương Rio 2016, trong khi thực tế đoàn Anh quốc có nhiều hơn họ một HC vàng.Bản tin hôm 22/8 của Một đoạn trong bản tin của hãng tin Trung Quốc nhầm lẫn về vị trí trên bảng tổng sắp huy chương Rio 2016. Trên thực tế, theo bảng huy chương do Ban tổ chức Olympic Rio 2016 công bố, Anh quốc là đoàn giành vị trí thứ hai với 27 HC vàng, 23 HC bạc và 17 HC đồng, xếp trên Trung Quốc. Mỹ đứng đầu với 46 HC vàng, 37 bạc và 38 đồng. Trung Quốc đúng là có tổng số huy chương nhiều thứ hai tại Rio 2016 (70 chiếc), sau Mỹ (121) và trên Anh quốc (67). Nhưng vị trí của các đoàn tại những đại hội thể thao lớn trước tiên được xác định dựa theo số HC vàng, nếu bằng nhau mới xét tiếp tới số HC bạc và HC đồng. Nhảy cầu là môn mang lại cho đoàn Trung Quốc nhiều HC vàng nhất tại Rio 2016, với bảy chiếc. Trong ảnh là VĐV 15 tuổi Ren Qian (giữa) mừng chiếc HC vàng nội dung 10m cầu cứng. Ảnh: “Hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc đã bỏ qua thành tích của Vương Quốc Anh. Thực tế Anh đã có kỳ Olympic đáng kinh ngạc với 27 HC vàng và vị trí thứ hai trong bảng thành tích huy chương, xếp trên các đoàn Trung Quốc, Nga, Đức”, tờ “Sau hai thập kỷ thể thao được đầu tư mạnh nhờ Quỹ xổ số, Anh đã trở thành một cường quốc thể thao tại Olympic. Thành tích tại Rio 2016 bỏ xa kỳ Olympic buồn phát khóc tại Atlanta cách đây 20 năm, thời điểm Anh chỉ giành được một HC vàng nhờ công của bộ đôi Steve Redgrave và Matthew Pinsent ở môn chèo thuyền”, tờ