Cơ bắp đồ sộ của các nữ VĐV thể hình Ngôi sao điện ảnh Arnold Schwarzenegger tổ chức một cuộc thi thể hình cho phụ nữ ở Hong Kong.Những người dự thi mặc bikini, khoe cơ mông, cơ bụng sáu múi và những bắp tay rắn chắc.  Hongkong là thành phố đầu tiên của châu Á tổ chức sự kiện này. Trước đó, cuộc thi đã được tổ chức ở các châu lục khác. Arnold Schwarzenegger, 69 tuổi, là ngôi saoHollywood từng sắm vai chính trong một số bộ phim hành động nổi tiếng. Ông tiết lộ hàng ngày vẫn dậy lúc 5h để đến phòng tập gym. Người thi xếp hàng dài để khoe cơ bắp với ban giám khảo trong bộ đồ tắm hai mảnh. Các cô gái gây choáng ngợp bởi cơ bụng sáu múi và những bắp tay cuồn cuộn.