Arsenal đè bẹp PSG ở giải IC Cup 2018 Cú đúp của Lacazette cùng một bàn của Ozil góp phần giúp đội bóng thành London đại thắng 5-1 ở giải giao hữu tại Singapore.Cách biệt đậm có thể gây bất ngờ, nhưng hoàn toàn hợp lý với những gì diễn ra trên sân. Arsenal sử dụng đội hình mạnh, với những Mesut Ozil, Alex Iwobi hay Henrik Mkhitaryan, Pierre-Emerick Aubameyang... Buffon có đến năm lần phải vào lưới nhặt bóng trận này. Ảnh: Đây là trận đầu tiên Ozil đá chính trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải, và đồng thời được đeo băng thủ quân. Trong thế trận tương đối cân bằng, Ozil để lại dấu ấn bằng bàn mở tỷ số phút 13. Anh đệm bóng cự ly gần bằng chân phải thành bàn, sau đường căng ngang của Aubameyang trong một đợt phản công nhanh. Trước đó, Ozil đã có quả tạt như đặt cho Shkodran Mustafi đánh đầu, nhưng chệch mục tiêu. Bàn khai thông giúp Arsenal thi đấu thoải mái, chiếm thế chủ động hoàn toàn với sự ấn tượng của cầu thủ trẻ Sử dụng đội hình mạnh, Arsenal tỏ ra vượt trội so với PSG. Ảnh:  Arsenal nhanh chóng đáp trả. Tài năng 17 tuổi Phút 87 đến lượt Lacazette là tác giả của cú đúp trận này. Ảnh: