Higuain: 'Càng bị chê béo, tôi càng ghi bàn' Tân binh đắt giá của Juventus tỏ ra hả hê sau khi đáp trả thành công sự chỉ trích của dư luận bằng một bàn thắng quan trọng.Cuối tuần qua, Gonzalo Higuain ghi bàn quyết định trong trận Juventus thắng Fiorentina với tỷ số 2-1. Đây cũng là trận đầu tiên của tiền đạo này trong màu áo Juventus tại Serie A. Bàn thắng được đánh giá như một sự đáp trả cho dư luận. Trước đó, không ít ý kiến chê Higuain quá béo khi bắt đầu chơi cho Juventus. Một số quan điểm, ví dụ như cựu danh thủ Robert Prosinecki, thậm chí ví Higuain như một con lợn. "Mọi người nên tiếp tục chê tôi béo. Càng chê, tôi càng ghi bàn. Tôi đã quay lại luyện tập 20 ngày. Chân thành mà nói, tôi không hiểu tại sao người ta đặt câu hỏi về cơ thể tôi", Higuain hả hê nói sau pha ghi bàn quyết định. Higuain chia vui sau pha đệm bóng từ góc hẹp vào lưới Fiorentina. Ảnh: Trong kỳ chuyển nhượng hè, Higuain mới gia nhập Juventus từ Napoli. Với mức phí 99 triệu đôla, tiền đạo này là một trong bốn cầu thủ đắt nhất lịch sử bóng đá. Ghi được bàn quyết định ngay trong trận ra mắt tại Serie A dưới màu áo mới, trước CĐV nhà của Juventus, Higuain tỏ ra vô cùng phấn khởi: "Mọi thứ diễn ra như một giấc mơ. Bàn thắng nhìn bên ngoài thì tưởng dễ, nhưng thực ra rất khó để ghi được. Ai cũng có những giấc mơ như vậy, nhưng không phải lúc nào cũng thành hiện thực".