CLB Nhật Bản đặc cách cho đội bóng trẻ Việt Nam Lần đầu tiên trong lịch sử CLB Jubilo Iwata cho phép các cầu thủ trẻ được thi đấu trên sân mà đội đang dùng để tranh tài ở J-League 1.U14 Jubilo Iwata(áo xanh)    Jubilo Iwata rất mạnh trong đào tạo trẻ. Chiều nay 23/8, lứa U14 của đội bóng này dễ dàng đánh bại U13 festival bóng đá học đường Việt Nam “Đội bóng của họ quá hay. Các cầu thủ nhí không chỉ có kỹ thuật tốt mà còn được đào tạo chiến thuật hiện đại. Sau trải nghiệm này các học trò của tôi sẽ học được nhiều điều”, HLV Nguyễn Thành Công chia sẻ. Kết thúc trận đấu, trợ lý giám đốc CLB Jubilo Iwata Lee Cheolsoo đã chủ động gặp phó Chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ, mời đội U12 Việt Nam năm tới sang Nhật Bản dự giải đấu gồm U12 Thái Lan, U12 Hàn Quốc, U12 Trung Quốc và U12 của một số đội bóng đang chơi tại J-League 1.