10 khoảnh khắc đáng nhớ nhất của Olympic 2016 Thế vận hội mùa hè Rio đã giới thiệu một thế hệ mới các ngôi sao Olympic, chứng kiến không ít hình ảnh kỳ lạ và thú vị... được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.“Rio 2016 đã không phải là một thảm họa lớn như nhiều người dự đoán trước ngày khai mạc. Kỳ Olympic này có đầy đủ những cảm giác mạnh và cả những sự kiện gây tranh cãi khiến nhiều người bị cuốn vào các cuộc bàn luận”, kênh          Nữ kình ngư Katie Ledecky, 19 tuổi, giành bốn HC vàng và một HC bạc, phá hai kỷ lục thế giới tại đường bơi Rio 2016. Hồi còn là bé gái 10 tuổi, cô đã chụp một bức hình cùng Phelps, người khi ấy đã nổi danh với 6 HC vàng Olympic có được từ Athens 2004. Hôm 15/8, Phelps và Ledecky đã cùng nhau tái hiện bức ảnh nổi tiếng. Và lần này, Katie có lẽ còn hạnh phúc hơn gần mười năm về trước khi cô trở thành người đặt bút ký vào một tấm poster tặng VĐV vĩ đại nhất lịch sử Olympic. Joseph Schooling  “Đó là một tình huống rất nguy hiểm cho người Oromo ở Ethiopia. Trong chín tháng qua, hơn 1.000 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình. Họ sẽ giết tôi, nếu tôi về nhà. Tôi không có một visa khác. Có lẽ tôi ở lại đây, Brazil. Còn nếu tôi có thể được cấp visa, tôi sẽ sang Mỹ”, VĐV 26 tuổi trả lời các phóng viên sau cuộc đua.