Biển người chào đón tấm HC vàng đầu tiên của Fiji Hàng chục nghìn người đổ ra đường và tới sân vận động quốc gia chào đón tuyển bóng bầu dục Fiji vừa trở về từ Olympic 2016.HLV Ben Ryan nhận được sự chào đón của các CĐV trong trang phục thổ dân truyền thống của Fiji, một đảo quốc nằm trên Thái Bình Dương. Thầy trò Ben Ryan vừa giành HC vàng môn bóng bầu dục tại Olympic Rio 2016, đồng thời là HC vàng Olympic đầu tiên của thể thao Fiji. Ben Ryan ngồi cạnh Tổng thống Fiji, Trong trận chung kết môn bóng bầu dục bảy người tại Olympic, Fiji thắng Vương quốc Anh với tỷ số 43-7. Vương quốc Anh chính là quê hương của HLV Ben Ryan. Rất đông người hâm mộ tới sân vận động quốc gia Fiji để chào đón chúc mừng những người hùng. Thể thao Fiji chưa từng giành huy chương tại Olympic cho đến trước giải năm nay. Olympic 2016 cũng là lần đầu tiên môn bóng bầu dục bảy người được tổ chức thi đấu. Fiji có truyền thống chơi bóng bầu dục rất giỏi. Đội tuyển đảo quốc này từng hai lần vô địch World Cup vào năm 1997 và 2005, sau đó giành vị trí thứ ba vào năm 2013. Đảo quốc Fiji chỉ có khoảng 900.000 dân, với diện tích 18.000 km vuông.