Usain Bolt lộ thêm ảnh nhạy cảm Nhiều bức ảnh mới xuất hiện trên mạng cho thấy "Tia chớp đen" người Jamaica đã tiếp xúc với ít nhất ba phụ nữ trong đêm cuối ở Olympic Rio 2016.Loạt ảnh mới chụp "tia chớp đen" hôn môi một cách say đắm với cô gái mới quen. Khoảnh khắc được chụp lại vào tối 21/8, trong một hộp đêm ở quận Barra de Tijuca, Rio (Brazil). Bolt tới hộp đêm giải trí sau khi xem trận chung kết môn bóng đá nam Olympic giữa Brazil và Đức. 21/8 cũng là ngày sinh nhật thứ 30 của siêu sao này. Trong hộp đêm, Bolt đã chi hết khoảng 1.300 đôla cho đồ uống. Những bức ảnh về Bolt trong hộp đêm đang lan truyền khắp thế giới. Trước đó, theo thông tin ban đầu, Bolt có tiếp xúc với một cô gái khác. Hai người cùng trình diễn một điệu nhảy đầy khêu gợi. Sau khi rời hộp đêm, Bolt lên giường với nữ sinh viên 20 tuổi Jady Duarte. Sau đó, nữ sinh viên này đăng ảnh chụp lên mạng. Sau khi chia tay vào buổi sáng 22/8, Bolt nhanh chóng rời Brazil mà không tham dự lễ bế mạc Olympic.