Ghi sáu bàn trong ba trận, Aguero vẫn bị Guardiola chê HLV của Man City cho rằng bóng đá là sự kết hợp của nhiều yếu tố, và ghi bàn là không đủ đối với một tiền đạo như Sergio Aguero.Pep cho rằng nhiệm vụ của tiền đạo không chỉ là ghi bàn. Ảnh: Trong ba trận đầu thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Pep Guardiola (hai tại giải Ngoại hạng Anh và một ở vòng play-off Champions League), Sergio Aguero đã ghi được sáu bàn. Tuy nhiên, giống như giai đoạn chuẩn bị, nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn chưa thực sự hài lòng về phong độ của học trò. "Aguero biết đồng đội sẽ hỗ trợ tạo ra nhiều cơ hội nhất có thể cho cậu ấy. Nhưng chỉ nhận bóng từ đồng đội thì chưa đủ. Khi không có bóng, cậu ấy còn phải biết giúp đỡ ngược lại cho đồng đội bằng cách gây áp lực với các hậu vệ đối phương. Bóng đá là sự kết hợp giữa những gì bạn làm khi có bóng và không có bóng", Pep nói trong cuộc phỏng vấn hôm 22/8. Bên cạnh Aguero, Pep cũng đang tập trung cải thiện cách chơi cho một tiền đạo khác của Man City làKelechi Iheanacho. Trong trận thắng Stoke City cuối tuần qua,