Vieira: ‘Arsenal kém thể lực và thiếu cá tính’ Danh thủ người Pháp cho rằng Arsenal nên học mặt tích cực từ Ajax, đồng thời chỉ trích HLV Arsene Wenger đã không lựa chọn một số cựu sao Arsenal làm trợ lý.Arsenal mùa trước chỉ giành vị trí á quân Ngoại hạng Anh, thua Leicester City tới mười điểm, cho dù những thế lực cạnh tranh cũ đồng loạt suy yếu. Mùa này, họ tiếp tục khởi đầu yếu kém, khi thua Liverpool với kết quả 3-4 ngay trên sân Emirates ở vòng một, và cuối tuần qua chỉ giành được trận hòa 0-0 trên sân của Leicester. Sau hai vòng, “Pháo thủ” nằm ở nhóm áp chót với chỉ một điểm. Arsenal (vàng đen) đang tỏ ra chông chênh ngay khi mùa giải mới bắt đầu. Ảnh: Patrick Vieira đánh giá rằng Arsenal hiện nay thường thua những trận mà lẽ ra họ sẽ thắng nếu thi đấu giống như thời hoàng kim trước kia. “Giờ đây khi tôi xem Arsenal, đúng là họ chơi thứ bóng đá đẹp mắt, kỹ thuật. Nhưng tôi có cảm giác họ đang thiếu một thứ gì đó quan trọng. Cụ thể, đó là vấn đề thể lực và cá tính của các trụ cột”, cựu tiền vệ người Pháp nhận xét về tình cảnh hiện tại của CLB cũ. “Đội hình hiện nay của Arsenal không thi đấu tốt như trước đây. Bạn có thể chơi thứ bóng đá kỹ thuật, nhưng điều bạn cần hơn là chiến thắng các trận bóng đá”, Vieira nói thêm. HLV đương nhiệm của CLB New York City (Mỹ) đánh giá tiếp: “Arsenal đang gây thất vọng, vì thua những trận mà họ lẽ ra phải thắng”. Vieira từng cùng “Pháo thủ” giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và bốn Cup FA, là đội trưởng của CLB trong mùa giải bất bại 2003-2004. Nhưng anh và cả những danh thủ khác đều không có cơ hội tham gia vào ban huấn luyện để trợ giúp cho thầy cũ Wenger. Thierry Henry từng làm việc với đội trẻ của Arsenal trước khi Wenger ra tối hậu thư yêu cầu cựu tiền đạo này phải lựa chọn dứt khoát giữa công việc huấn luyện tuyến trẻ, hoặc vai trò chuyên gia bình luận bóng đá truyền hình. Cựu đội trưởng Tony Adams cũng không được tin tưởng, nên đã tới tận Trung Quốc làm HLV trưởng của trung tâm đào tạo trẻ tại CLB Chongqing Lifan (thuộc giải Chinese Super League). Cựu đội trưởng Mikel Arteta mùa hè này cũng được Wenger đồng ý cho chuyển tới Man City tham gia vào ban huấn luyện của Pep Guardiola. Đội ngũ hỗ trợ cho Wenger tại Arsenal hiện nay (tính cả ở đội một lẫn tuyến trẻ) chỉ còn lại hai cựu cầu thủ Arsenal là Steve Bould và Freddie Ljungberg. Vieira (trái) ngày còn khoác áo Arsenal. “Sẽ thật tốt cho các cầu thủ trẻ của Arsenal nếu họ có thể được thấy những Thierry Henry, Ljungberg, Sol Campbell, và Martin Keown làm việc ở Học viện đào tạo trẻ hoặc một vai trò nào đó ở CLB. Tôi nghĩ những cựu cầu thủ này có thể giúp cho CLB tốt hơn một chút. Thực ra họ đều muốn làm việc cho CLB cũ, nhưng không có cơ hội. Tôi không thể hiểu được điều này”, Vieira bình luận về cách Wenger đối xử với các cựu công thần. “Ví dụ hoàn hảo cho Arsenal học theo là Ajax. Bạn thấy có rất nhiều cựu cầu thủ hiện giờ làm việc cho CLB Hà Lan này, hoặc là trên sân, hoặc trong văn phòng, nghĩa là cánh cửa luôn mở rộng chào đón họ. Nhưng Arsenal lại không làm theo cách đó, chẳng hiểu vì sao”, danh thủ 40 tuổi nhấn mạnh.