Wenger sợ ngày phải rời Arsenal HLV kỳ cựu người Pháp lo sợ khi nghĩ đến này ông chấm dứt công việc đã gắn bó trong gần hai thập kỷ qua.Arsene Wenger sẽ kỷ niệm 20 năm dẫn dắt đội bóng London vào tháng 10 tới và hợp đồng của ông đã được gia hạn đến cuối mùa bóng năm nay. Chiến lược gia 66 tuổi thừa nhận từ bỏ cương vị tại Arsenal, việc có thể diễn ra ở mùa giải năm nay hoặc sau đó, sẽ là mất mát lớn với ông. "Bóng đá là cuộc đời tôi và thành thực mà nói, tôi lo sợ ngày đó sẽ đến. Bởi vì càng đợi lâu, việc từ bỏ đam mê này càng khó khăn", Wenger nói. Wenger sợ ngày phải chia tay sự nghiệp cầm quân. Ảnh: "Sau khiAlex Ferguson nghỉ hưu và chúng tôi đến Man Utd thi đấu, ông ấy gửi một tin nhắn mời tôi đến đó và uống với ông ấy vài ly rượu. Tôi hỏi: 'Ông có nhớ những trận đấu không?'. Ông ấy nói: 'Không chút nào'. Tôi không hiểu ý ông ấy lắm. Nhưng với tôi, đó là một sự trống rỗng trong cuộc sống, đặc biệt khi bạn đã dành cả đời để đợi chờ trận đấu kế tiếp và cố gắng chiến thắng. Niềm vui của chúng tôi đến từ đó và thái độ của chúng tôi với xã hội cũng vậy", nhà cầm quân kỳ cựu bày tỏ. Arsene Wenger tiết lộ, sau nhiều năm, ông vẫn gặp khó khăn với cảm giác sau mỗi thất bại. "Là một con người, một phần trong chúng ta là muốn thắng và một phần là ghét thất bại. Phần ghét thất bại trong tôi nhiều hơn. Các HLV ghét thất bại và nếu bạn không có tố chất đó, bạn không thể tại vị lâu. Nếu một trận đấu diễn ra thực sự tốt, tôi sẽ ra ngoài uống gì đó với người thân hoặc bạn bè. Nếu không, tôi sẽ đi thẳng về nhà để xem một trận đấu khác và chứng kiến một HLV khác phải chịu thất bại. Nếu chúng tôi thua, kỳ nghỉ cuối tuần của tôi bị hủy hoại. Nhưng sau nhiều năm, tôi đã học được cách xử lý những nỗi thất vọng và quay trở lại công việc", Wenger nói tiếp.