CĐV Man Utd tại Mỹ đòi sa thải Mourinho Chứng kiến những trận đấu nghèo nàn của "Quỷ Đỏ" trong các trận đấu giải ICC tại Mỹ, nhiều CĐV tỏ ra hết kiên nhẫn.Người hâm mộ tại Mỹ tỏ ra phát ngán với những màn trình diễn bạc nhược của thầy trò Jose Mourinho. "Những cầu thủ mà Jose mang tới, ông ấy không làm được gì nhiều với họ", một CĐV cầm biển "Sa thải Mourinho” chia sẻ. "Tôi ước rằng ban lãnh đạo không để ông ấy mua thêm ai nữa. Tôi đã sẵn sàng chứng kiến sự thay đổi. Dưới thời Jose, tôi không thấy đội bóng chơi đủ tốt". Mourinho (áo hồng) đang chịu sức ép lớn từ các CĐV Man Utd. Ảnh:  Jose Mourinho, trước đó, tỏ ra chưa thực sự hài lòng với chính sách chuyển nhượng của Man Utd trong mùa Hè này. Ông muốn mua thêm hai tân binh, dù "Quỷ Đỏ" đã tăng cường tiền vệ Fred, hậu vệ Diogo Dalot và thủ môn Lee Grant. Trong hai tân binh mà chiến lược gia 55 tuổi muốn mua thêm, ông yêu cầu phải có một cầu thủ ở đẳng cấp hàng đầu thế giới. "Tôi đã gửi danh sách gồm năm cầu thủ cho ban lãnh đạo, và tôi muốn có ít nhất một trong số họ", Mourinho chia sẻ. Ông cũng cân nhắc bán đi một vài cái tên để có thêm ngân sách chuyển nhượng. Những người phải ra đi, theo Man Utd sẽ đá trận cuối ICC 2018, gặp Real Madrid lúc 7h ngày 1/8 (theo giờ Hà Nội). Họ sẽ có thêm một trận giao hữu, với Bayern, trước khi đá trận ra quân tại Ngoại hạng Anh mùa mới, với Leicester vào ngày 11/8.