Cua-rơ Quân đội thắng chặng một giải xe đạp mừng Quốc khánh 2/9 Trần Nguyễn Duy Nhân vượt qua đối thủ đến từ Thái Lan ở những mét cuối để chiến thắng chặng mở màn tại Đà Nẵng.Sáng 24/8, Giải xe đạp quốc tế VTV - Cup Tôn Hoa Sen khai mạc tại Đà Nẵng. 75 tay đua của 15 đội tranh tài với lộ trình là 25 vòng quanh thành phố Đà Nẵng, đạt tổng chiều dài 50km. Đây là lần đầu tiên giải được Đài truyền hình Việt Nam tổ chức với mong muốn mang đến cho các cua-rơ Việt Nam cơ hội cọ xát, tích luỹ kinh nghiệm cho các giải đấu quốc tế sắp tới. Ngoài 13 đội đua mạnh trong nước, Ban tổ chức mời thêm các đội nước ngoài từ Lào và Thái Lan tham dự. Chỉ là chặng "khởi động" nên các tay đua chủ lực của các đội chưa bung hết sức để tranh tài. Họ chủ yếu kìm kẹp nhau ở tốp cuối. Các cuộc bứt phá chỉ diễn ra ở những vòng cuối khi đoàn đua sắp hoàn thành lộ trình. Một tay đua bị tai nạn được trọng tài hướng dẫn về vị trí khắc phục sự cố. Với chiến thuật đeo bám khôn ngoan, tay đuaTrần Nguyễn Duy Nhân, của Quân đội đã vượt qua ngoại binh Luiz đến từ Thái Lan để đoạt ngôi nhất chặng. Cua-rơ Trịnh Đức Tâm của An Giang giành danh hiệu Áo xanh sau chặng một với số điểm vượt trội. Giành chiến thắng ở chặng này, Duy Nhân mặc Áo vàng.