Thua thảm trên sân nhà, Roma mất vé dự Champions League Thất bại 0-3 trong trận lượt về vòng loại Champions League buộc Roma phải nhường vé vào vòng bảng cho FC Porto.Nainggolan nuối tiếc vì bỏ lỡ một cơ hội. Ảnh:  Tiếp FC Porto trong trận lượt về, AS Roma gây thất vọng khi thi đấu để lọt lưới ngay ở phút thứ tám. Cầu thủ lập công cho đội bóng Bồ Đào Nha là Felipe. Từ thất vọng, CĐV Roma sớm chuyển sang trạng thái tuyệt vọng khi chứng kiến đội nhà liên tục lâm vào cảnh mất người. Lần lượt tiền vệ thủ quân Daniele De Rossi (phút 39) và cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Emerson (50) phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, khiến đội bóng áo màu bã trầu chỉ còn chín người trên sân. Thi đấu trong thế thiếu người, Roma đã không thể làm nên một phép màu. FC Porto lần lượt ghi thêm hai bàn nhờ công Layun (phút 73) và Corona (75) để giành chiến thắng 3-0. Trước đó, Roma từng nắm lợi thế giành vé vào vòng bảng khi cầm chân FC Porto với tỷ số 1-1 trên sân đối phương trong trận lượt đi. Và kết quả chung cuộc 4-1 nghiêng về đội bóng Bồ Đào Nha có thể khiến nhiều chuyên gia cảm thấy sốc. Cũng trong buổi thi đấu tối 23/8, Monaco đánh bại Villarreal với tỷ số 1-0. Kết quả này giúp đội bóng công quốc vào vòng bảng Champions League với kết quả chung cuộc 3-1, trong khi Villarreal phải xuống chơi tại Europa League.