Liverpool đại thắng, Chelsea đi tiếp nhờ tân binh ở Cup liên đoàn Đội bóng thành phố cảng giành chiến thắng 5-0 trên sân Burton Albion, trong khi tiền đạo Michy Batshuayi lập cú đúp giúp Chelsea vượt qua Bristol Rovers với tỷ số 3-2.Batshuayi (trái) ghi ba bàn sau hai trận liên tiếp cho Chelsea. Ảnh: Trận đấu giữa Chelsea và đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhì Bristol Rovers đã chứng kiến năm bàn thắng gói gọn từ phút 29 tới 48. Bản hợp đồng 50 triệu đôla từ Marseille, Michy Batshuayi ghi cú đúp ngay trong hiệp một, bao gồm cú vô-lê mở tỷ số. Xen giữa hai pha lập công của tiền đạo người Bỉ, Chelsea còn có một bàn từ Victor Moses. Nỗ lực của Bristol Rovers giúp họ khiến Chelsea phải toát mồ hôi trên sân nhà Stamford Bridge.Peter Hartley ghi bàn rút ngắn tỷ số trong hiệp một từ pha đá phạt đẹp mắt trước khiEllis Harrison có bàn thứ hai trên chấm phạt đền. Trong suốt hiệp hai, Bristol Rovers đã có cơ hội gỡ hòa nhưng Harrison lại dứt điểm trúng khung gỗ. Chelsea đã giành quyền vào vòng ba Cup liên đoàn nhờ chiến thắng 3-2. Đây là trận đấu chính thức đầu tiên mà Batshuayi được ra sân trong đội hình xuất phát của Chelsea và anh đã không phụ lòng ông thầy Antonio Conte. Chân sút 22 tuổi duy trì phong độ cao sau khi ghi bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh giúp Chelsea thắng Watford với tỷ số 2-1 hôm thứ Bảy vừa qua. Trong trận đấu với Bristol Rovers, HLV Conte đã cất hàng loạt trụ cột lên ghế dự bị. Tuy nhiên sự chênh lệch về đẳng cấp vẫn giúp Chelsea có được chiến thắng. Tiền vệ trẻRuben Loftus-Cheek có màn trình diễn ấn tượng khi góp công lớn vào cả hai bàn của Batshuayi. Daniel Sturridge (phải) lập cú đúp khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh:  Divock Origi mở tỷ số ở phút 15 trước khi Firmino nhân đôi cách biệt cho đội khách ngay trong hiệp một. Bước sang hiệp hai, bàn phản lưới củaTom Naylor và cú đúp của Daniel Sturridge giúp Liverpool hoàn tất chiến thắng năm sao. Sức mạnh của hàng tấn công Liverpool nhanh chóng được phô trương trước Burton Albion, đội mới lần đầu tiên giành quyền lên giải hạng Nhất mùa này. Liverpool đáng lẽ đã có thể thắng đậm hơn nếu tận dụng tốt các cơ hội có được từ sai lầm bên phía hàng thủ Burton Albion. Lọt vào vòng ba Cup liên đoàn sau loạt đấu tối qua còn có các đội bóng ở Ngoại hạng Anh là Crystal Palace, Everton, Swansea, Stoke. Trong khi đó Watford bất ngờ bị loại ngay trên sân nhà sau khi để thua 1-2 trước đội bóng hạng Nhì làGillingham.