Cầu thủ Ba Lan bị CĐV đối phương đâm chết trên đường về nhà Dominik Koszowski, 19 tuổi, bị giết tại nhà ga đường sắt Katowice. Cảnh sát Ba Lan đã bắt giữ ba người đàn ông liên quan đến vụ tấn công.CLB KS Katowice hôm 23/8 thông báo rằng cầu thủ trẻ Dominik Koszowski của họ đã chết, sau khi bị một số hooligan của CLB đối thủ đâm lúc anh đang trên đường về nhà vào ban đêm. Anh được đưa vào viện cấp cứu nhưng không giữ được tính mạng. Ba người đàn ông đã bị bắt giữ để tiến hành điều tra, sau khi cảnh sát thu thập một số hình ảnh từ các camera quan sát tại khu vực xảy ra vụ tấn công. Koszowski gặp nạn khi trở về sau một cuộc chơi đêm. Truyền thông Ba Lan đưa tin rằng Koszowski đã ra ngoài chơi đêm trước khi tới nhà ga để chuẩn bị về nhà. Tại đó, anh bị khoảng chục người đàn ông lạ mặt tấn công. “Koszowski được đào tạo tại các đội trẻ của CLB GKS Katowice chúng tôi trong nhiều năm qua. Cậu ấy gia nhập CLB từ lúc mới chín tuổi”, thông cáo của CLB có đoạn viết. “Trên sân đấu, cậu ấy luôn thể hiện là cầu thủ dũng cảm, mạnh mẽ và quyết tâm. Cậu ấy có tính cách vui vẻ, và có thái độ tích cực trong cuộc sống. Chúng tôi và tất cả những người bạn gửi lời chia buồn chân thành tới gia đình Koszowski”, đại diện của CLB cho biết thêm.