Đội bóng cũ muốn chiêu mộ Messi Newell's Old Boys hy vọng sẽ có được Lionel Messi sau World Cup 2018 khi tiền đạo người Argentina bước sang tuổi 31.Lionel Messi rời Newell's vào năm 2000, khi mới 13 tuổi, để đến lò đào tạo trẻ của Barca. Anh từng nhiều lần bày tỏ mong muốn được trở về khoác áo đội bóng cũ vào những năm cuối sự nghiệp. Cristian D'Amico, Chủ tịch của Newell's Old Boys lạc quan rằng Messi cuối cùng rồi cũng trở về với đội bóng của ông và hào hứng với viễn cảnh có ngôi sao này trong đội. Messi có thể trở về Argentina chơi bóng trong những năm cuối sự nghiệp. Ảnh: "Tôi tin chắc vào điều đó, các đồng nghiệp của tôi cũng vậy. Chúng tôi có thể tạo ra lịch sử nếu cầu thủ hay nhất thế giới khoác trên mình chiếc áo củaNewell's", ông nói. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có vinh hạnh được Messi khoác chiếc áo này. Đó sẽ là một cuộc cách mạng. Cứ tưởng tượng một trận đấu có Messi ởColoso, với sự có mặt của báo chí trên toàn thế giới, các nhà tài trợ sẽ đến, điều đó sẽ tạo ra sự khác biệt và lợi ích kinh tế. Bên cạnh giá trị tình cảm, điều đó sẽ tạo ra một sự khác biệt để xóa sạch các khoản nợ", Cristian D'Amico nói tiếp. Vị chủ tịch này cho rằng đội bóng của ông sẽ phải thay đổi trong hai năm tới để khiến hợp đồng với Messi trở nên khả thi hơn.Newell's là đội bóng duy nhất Messi muốn chơi nếu anh nghĩ đến chuyện trở lại Argentina. Tuy nhiên, chưa có gì đảm bảo rằng anh sẽ rời Barca. "Nếu tôi trở về Argentina, điều gì đó khiến tôi yêu thích, đó là Newell's. Bây giờ thì tôi chỉ tính chuyện từng ngày nhưng nếu có trở về Argentina, tôi sẽ chơi ở đó vài năm. Thực tế là tôi không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra nên tôi không hứa sẽ trở lại, vì điều đó sẽ không chân thành. Tôi có thể nói là tôi muốn chơi bóng ởArgentina, cho Newell's, nhưng điều đó còn phụ thuộc vào nhiều thứ", Messi nói. Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca có thời hạn đến năm 2018. Theo tờ