Neymar nối lại quan hệ với bạn gái cũ Sau thành công tại Olympic, Neymar bị phát hiện hẹn hò bạn gái cũ Bruna Marquezine đi ăn tối tại một trung tâm mua sắm của thành phố Rio de Janeiro.Một fan đăng ảnh bắt gặp Neymar vàMarquezine đi ăn vào tối 22/8. Khi đi xuống cầu thang, Marquezine đi trước và để tay trần. Neymar đi sau, mặc áo đen và cố dùng mũ trùm kín đầu. Neymar và Marquezine từng là một cặp đẹp đôi. Chàng là cầu thủ bóng đá số một Brazil đương thời, còn nàng là một diễn viên kiêm người mẫu sáng giá. Marquezine từng đến Barcelona để cổ vũ bạn trai cũ, trước khi hai người chia tay vào cuối năm 2014. Lý do dẫn tới cuộc chia tay gần hai năm trước là Marquezine không thích tính cách đào hoa của Neymar. Bất cứ khi nào ra ngoài, Neymar luôn trở thành mục tiêu của các cô gái trẻ đẹp. Marquezine khởi nghiệp là một diễn viên. Khuôn mặt khả ái và thân hình gợi cảm ngày càng giúp Marquezine thành công trong việc lấn sang nghề người mẫu. Tại World Cup 2014, Marquezine từng là một CĐV nhiệt thành của đội tuyển chủ nhà. Marquezine luôn nổi bật trên khán đài mỗi khi tuyển Brazil thi đấu.