Ro béo không chọn Cristiano Ronaldo vào đội hình hay nhất mọi thời đại Cựu danh thủ người Brazil đánh giá Diego Maradona bên cánh trái cao hơn Cristiano Ronaldo.Ronaldo béo (trái) không dành suất cho một Ronaldo khác của Real. Trong đội hình tiêu biểu mới đưa ra, Ronaldo xem huyền thoại người Argentina Maradona là sự lựa chọn tấn công hàng đầu từ cánh trái. Ở cánh phải có sự hiện diện của Lionel Messi. Trên hàng tiền đạo, Ronaldo cũng không dành suất cho Cristiano Ronaldo. "Gã béo" tự xếp bản thân vào một trong hai vị trí này, đồng thời trao suất còn lại cho Pele. Ở phía trung tâm đội hình, Ronaldo đặt niềm tin vào đồng đội cũ Zinedine Zidane. Đá ngay cạnh là Andrea Pirlo, tiền vệ tài hoa người Italy. Phong cách thi đấu của Pirlo khiến nhiều chuyên gia ngưỡng mộ. Ảnh: Ở hàng hậu vệ, anh trao hai vị trí đá cánh cho hai ngôi sao đồng hương là Roberto Carlos và Cafu. Hai vị trí trung vệ thuộc về hai đối thủ từng khiến "Người ngoài hành tinh" rất khó chịu: Paolo Maldini và Fabio Cannavaro. Ở trong khung thành, thủ môn Gianluigi Buffon là người được chọn. Ronaldo không tin tưởng bất kỳ đồng đội Brazil nào cho vị trí này, cũng như cựu đồng đội Iker Casillas ở Real Madrid.