Ranieri: 'Mục tiêu của Leicester là 40 điểm và trụ hạng' HLV người Italy cho rằng Leicester xứng đáng với kết quả tốt hơn ở trận tranh Siêu Cup thua Man Utd, nhưng đồng thời chỉ đặt mục tiêu khiêm nhường ở Ngoại hạng Anh mùa mới dù họ là ĐKVĐ.Leicester chơi không tệ, nhưng thua Man Utd vì thiếu những nhân tố đột biến như Ibrahimovic. Ảnh:  Sau trận, Mourinho thừa nhận đội bóng của ông đã gặp đối thủ mạnh và rất vất vả mới có được chiến thắng. Trong khi đó, Claudio Ranieri cảm thấy một kết quả hòa trong thời gian thi đấu chính thức sẽ công bằng hơn với nỗ lực của các cầu thủ Leicester. Nhà cầm quân người Italy phát biểu: “Tôi hài lòng với màn trình diễn của chúng tôi hôm nay. Chúng tôi vẫn chưa chính thức bước vào mùa giải mới, và trận này chúng tôi đã chống lại một CLB lớn. Tôi nghĩ chúng tôi ít nhất xứng đáng với một loạt thi đá luân lưu, nhưng bóng đá là như thế này đây”.  Mùa trước, “Bầy Cáo” đảo ngược mọi dự đoán, giành chức vô địch Ngoại hạng Anh với mười điểm nhiều hơn Arsenal (81-71). Nhưng khi được hỏi về tham vọng ở mùa giải sắp diễn ra, Ranieri đáp: “40 điểm. Mục tiêu của chúng tôi là chừng đó điểm. Các bạn đừng cười”. Đây là số điểm ước tính đủ để trụ hạng, và cũng chính là mục tiêu ban đầu của Leicester ở mùa giải trước. Ranieri tỏ ra rất thực tế về mục tiêu của Leicester mùa tới, khi họ khởi đầu với tư các nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Ảnh: