Nga: 'Chúng tôi trong sạch nhất Olympic 2016' Chủ tịch Ủy ban Olympic Nga Alexander Zhukov cho rằng vì bị kiểm tra khắt khe nên những VĐV nước này được bảo đảm về tính trung thực.Sau khi Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) công bố báo cáo chứng minh VĐV Nga sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ trong bốn năm từ 2011-2015, nước này đối mặt nguy cơ bị cấm cửa tất cả các môn tại Olympic. Tuy nhiên, chỉ có điền kinh và cử tạ là hai môn mà các VĐV Nga bị cấm tranh tài. Còn lại, Nga vẫn sẽ có đại diện dự các môn khác theo danh sách, sau khi những VĐV này vượt qua nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC). Theo danh sách mới nhất được IOC cập nhật, Nga sẽ có 271 VĐV dự Olympic 2016, giảm gần một phần ba so với con số 389 ban đầu.  Chủ tịch Ủy ban Olympic NgaAlexander Zhukov tuyên bố đoàn VĐV nước này trong sạch nhất Rio. IOC cho phép từng liên đoàn thể thao định đoạt suất dự Olympic 2016 của các VĐV Nga đang thi đấu môn họ quản lý. Hôm 4/8, IOC thông báo18 xạ thủ, 11 võ sĩ quyền anh, 11 VĐV judo, 8 tay vợt, sáu VĐV đua thuyền, năm VĐV đua ngựa, ba cung thủ và một golf thủ người Nga đã vượt qua vòng sát hạch cuối cùng để có mặt ở Rio de Janeiro cùng những người khác, chốt danh sách 271 VĐV Nga dự Olympic 2016.