Minh Nguyệt: 'Biết chắt chiu cơ hội, Việt Nam sẽ hạ gục Thái Lan' Chân sút sinh năm 1986 cho biết trình độ của Việt Nam và Thái Lan là ngang nhau, đội nào chớp thời cơ tốt hơn sẽ chiến thắng trong trận chung kết giải vô địch nữ Đông Nam Á hôm nay 4/8.Minh Nguyệt đã nếm đủ mọi vui buồn khi đối đầu với Thái Lan. “Việt Nam đánh bại Thái Lan 2-0 ở vòng bảng, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta có nhiều cơ hội giành chiến thắng hơn khi tái ngộ họ ở trận chung kết. Cơ hội là 50-50. Tình huống có thể dẫn tới bàn thắng thường không nhiều trong trận chung kết, ai tận dụng tốt hơn sẽ vô địch. Tôi và các đồng đội sẽ phải chắt chiu hết sức có thể", tiền đạo Nguyễn Thị Minh Nguyệt chia sẻ với    Từ khi HLV Mai Đức Chung trở lại, tuyển nữ Việt Nam đã hai lần được nếm niềm vui chiến thắng khi đối đầu Thái Lan.