Juventus mua xong Higuain, giá 99 triệu đôla ĐKVĐ Serie A tậu Gonzalo Higuain với giá đắt thứ ba lịch sử bóng đá. Động thái này sẽ khiến họ phải đẩy nhanh tiến độ vụ bán Pogba cho Man Utd để cân bằng tài chính."CLB bóng đá Juventus xác nhận đã mua lại quyền sở hữu Gonzalo Higuain với giá 99 triệu đôla, thanh toán trong hai năm. Cá nhân cầu thủ này ký hợp đồng năm năm với CLB", nhà ĐKVĐ Serie A thông báo trên trang chủ của họ hôm qua 26/7. 99 triệu đôla, tính theo tỷ giá hiện tại, chính là mức phí giải phóng hợp đồng giữa Higuain với Napoli vốn còn hiệu lực hai năm. Đây là mức giá cao kỷ lục cho một vụ tuyển mộ trong lịch sử Juventus nói riêng và Serie A nói chung. Bức ảnh Higuain cùng dòng chữ "Chào đón Pipita (biệt danh của tiền đạo người Argentina) được đăng tải rộng rãi trên các phương tiện truyền thông của Juventus.  Nếu chỉ tính các vụ chuyển nhượng giữa hai đội bóng trong cùng một quốc gia, đây là thương vụ đắt giá nhất lịch sử. Kỷ lục cũ thuộc về Fernando Torres, với giá 65,6 triệu đôla khi chuyển từ Liverpool sang Chelsea vào tháng 1/2011. Mức lương của Higuain chưa được Juventus tiết lộ, nhưng theo báo chí Italy, con số rơi vào khoảng 8,23 triệu đôla mỗi mùa. Higuain được tiến hành kiểm tra y tế tại Madrid từ thứ sáu tuần trước, để trong hai ngày cuối tuần, Juventus ngồi lại với Napoli để chốt giá chuyển nhượng. Và đến hôm qua, tiền đạo người Argentina mới được công bố là thành viên của Juventus sau khi hợp đồng chuyển nhượng được ban tổ chức Serie A thông qua. Trong ba mùa giải khoác áo Napoli, Higuain ghi 91 bàn trên mọi mặt trận.  Tuy nhiên, bất chấp tài săn bàn của Higuain, Napoli vẫn chỉ có thể về nhì với tận 9 điểm kém Juventus. Thất bại trong việc đua tranh các danh hiệu lớn là một yếu tố quan trọng khiến tiền đạo 28 tuổi này nhận lời đầu quân cho Juventus, và cũng chỉ có nhà ĐKVĐ Serie A mới đủ khả năng chi khoản phí giải phóng hợp đồng giữa Higuain với Napoli. Với vụ chuyển nhượng sang Juventus, Higuain mang về cho Napoli khoản lãi khổng lồ, bởi cách đây ba năm, họ chỉ tốn 44 triệu đôla để tậu anh về Real Madrid. Bỏ ra 99 triệu đôla mua Higuain, Juventus sẽ phải bán nhanh Paul Pogba để cân bằng tài chính. Man Utd đang săn đuổi tiền vệ trung tâm người Pháp và được cho là sẵn sàng trả mức giá cao kỷ lục mọi thời đại - 130 triệu đôla - để tuyển mộ anh về từ Juventus. Mua Higuain là động thái cho thấy Juventus sẵn sàng chia tay Pogba.  Trong số các tân binh này, Pjanic được cho là sự chuẩn bị của Juventus để thay thế Paul Pogba. Tuy nhiên, một khi có thêm tiền từ vụ bán tiền vệ người Pháp cho Man Utd, Juventus rất có thể sẽ chi tiếp để bổ sung một tiền vệ trung tâm đẳng cấp nữa.