Ibrahimovic lập siêu phẩm ngay trận ra mắt Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển mở tỷ số ngay ở phút thứ tư bằng một pha dứt điểm tuyệt đẹp trong trận Man Utd thắng Galatasaray 5-2.Tất cả mọi cặp mắt trên sân Ullevi, Goteborg, Thụy Điển hướng về Zlatan Ibrahimovic khi anh có trận đấu đầu tiên trong màu áo Man Utd. Và hơn 40.000 khán giả tại quê nhà của tiền đạo đeo áo số 9 không phải đợi lâu để chứng kiến anh tỏa sáng. Ngay phút thứ tư, đón quả tạt từ phải vào củaAntonio Valencia, Ibrahimovic tung người móc bóng. Cú dứt điểm đập đất, đi vào góc hiểm khiến thủ mônFernando Muslera bó tay. Ibrahimovic có màn ra mắt ấn tượng trong màu áo mới. Ảnh: A Tuy nhiên, 18 phút sau, tiền đạo người Thụy Điển lại mắc lỗi trong một tình huống lui về hỗ trợ hàng phòng ngự. Anh phá hụt bóng sau quả đá phạt của đối phương, tạo điều kiện cho Sinan Gumus đánh đầu tung lướiDavid De Gea. Phút 42, hàng phòng ngự Man Utd lại mắc sai lầm khi để Bruma vàSneijder thoải mái phối hợp trước vòng cấm. Kết quả là De Gea lần thứ hai vào lưới nhặt bóng sau cú cứa lòng chính xác của tiền đạo 21 tuổi Bruma. Sau giờ nghỉ giữa hai hiệp, Ibrahimovic được thay ra. Tuy nhiên, những pha chạm bóng tinh tế của anh trong những phút có mặt trên sân đủ người khiến hâm mộ Man Utd nức lòng. Người vào thay tiền đạo 34 tuổi làMarcus Rashford. Phút 55, từ đường căng ngang của Valencia, Rooney băng vào đệm bóng tung lưới Galatasaray. Bàn thắng có ý nghĩa quan trọng với đội trưởng Man Utd khi anh đang tiếp tục thích nghi với vai trò mới ở hàng tiền vệ. Chỉ bốn phút sau, đội bóng Anh ghi bàn dẫn trước. Man Utd được hưởng phạt đền sau khi Rashford bị thủ môn Muslera phạm lỗi trong vòng cấm. Rooney dứt điểm chính xác trên chấm 11m, hoàn tất cú đúp ở trận này. Phút 62,Marouane Fellaini tiếp tục ghi thêm bàn cho Man Utd. Valencia lần thứ ba kiến tạo để đồng đội lập công trong trận này. Cầu thủ người Ecuador treo bóng để Fellaini đánh đầu vào góc hiểm, giúp Man Utd dẫn trước hai bàn. 12 phút sau, Mata ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu. Tiền vệ người Tây Ban Nha đệm bóng cận thành vào lưới Galatasaray từ đường căng ngang của Carrick. Những phút còn lại của trận đấu, Man Utd tiếp tục ép sân và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi thêm. Valencia (trái) chứng tỏ khả năng ở vị trí hậu vệ phải. Ảnh: Đây là trận thứ hai trong chuyến du đấu hè 2016 của Man Utd và rõ ràng nó mang lại nhiều tín hiệu tích cực hơn so với thất bại 1-4 trước Dortmund. Sự trở lại của các trụ cột được cho nghỉ sau Euro 2016 giúp lối chơi của "Quỷ Đỏ" thanh thoát hơn. Bên cạnh đó, màn thể hiện của Ibrahimovic chắc chắn khiến khán giả nóng lòng chờ xem tiền đạo này chơi bóng ở Ngoại hạng Anh. Ngày 3/8, Man Utd sẽ đá trận giao hữu cuối cùng trước khi bước vào mùa giải mới, gặp Everton.