Tiến Minh rơi vào bảng đấu có Lin Dan ở Olympic 2016 Tay vợt số một Việt Nam đối diện với thách thức rất lớn, khi nằm chung bảng với ngôi sao từng hai lần vô địch Olympic - Lin Dan.Tiến Minh (trái) khó có cửa trước hạt giống số ba của giải. Lễ bốc thăm diễn ra hôm qua 26/7 tại Rio de Janeiro (Brazil). 41 tay vợt được chia vào 16 bảng từ A đến P. Nguyễn Tiến Minh ở bảng E cùng Lin Dan (Trung Quốc), Vladimir Malkov (Nga) và David Obernorsterer (Áo). Hạt giống số một Lee Chong Wei ở bảng A, trong khi hạt giống số hai Chen Long rơi vào bảng P - bảng thi đấu còn lại có bốn VĐV (các bảng khác có ba VĐV). Các tay vợt sẽ thi đấu vòng tròn một lượt để tìm ra người đứng đầu đi tiếp. Nhất các bảng A, E và P được vào thẳng tứ kết. 10 người đứng đầu các bảng còn lại sẽ vào vòng hai để loại nhau, chọn ra thêm năm tấm vé vào tứ kết. Ba bảng B, F và O không có VĐV nào. Như vậy, nếu muốn vượt qua vòng bảng, Tiến Minh phải đánh bại Lin Dan để dẫn đầu bảng E. Trong sáu dịp gặp nhau trước đây, tay vợt số một Việt Nam đều thất bại. Lần đối đầu gần nhất là tứ kết giải vô địch châu Á hồi cuối tháng 4, Tiến Minh thua Lin Dan với tỷ số 13-21, 11-21. Tay vợt Việt Nam đều bị loại sớm ở hai kỳ Olympic trước. Năm 2008 anh thua Hsieh Yu-Hsing (Đài Loan), và năm 2012 thất bại trước Kashyap Parupalli (Ấn Độ) dù ở vào bảng đấu khá thuận lợi. Ở nội dung đơn nữ, Vũ Thị Trang rời vào bảng J, cùng hạt giống số sáu Nozomi Okuhara (Nhật Bản) và Lindaweni Fanetri (Indonesia).