Chelsea đánh bại Inter sau loạt luân lưu ở IC Cup Đội bóng Anh thắng 5-4 trong loạt sút 11m, sau khi hoà 1-1 ở hai hiệp thi đấu chính thức, tại giải giao hữu được tổ chức tại Pháp.Cả hai đội đều tung vào sân đội hình khá mạnh. Chelsea có David Luiz, Marcos Alonso, Pedro, Alvaro Morata cùng tân binh Jorginho. Bên kia sân, Inter có sự góp mặt của thủ thành Samir Handanovic, Antonio Candreva hay Vua phá lưới Seria mùa trước Mauro Icardi. Bản hợp đồng đáng chú ý nhất của đội bóng thành Milan hè này là Radja Nainggolan ngồi dự bị. Chelsea là đội nhập cuộc tốt hơn. Phút thứ 2, Ross Barkley tung cú sút chân trái uy lực khiến thủ thành Handanovic phải trổ tài. Ba phút sau, Morata đưa được bóng vào lưới Inter nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng. Chỉ đến phút thứ 8, tỷ số đã được mở cho đội bóng Anh. Sau nỗ lực dứt điểm ở góc hẹp của Morata, bóng tìm đến vị trí của Pedro, và cầu thủ người Tây Ban Nha dễ dàng đệm lòng thành bàn. Pedro (số 11) mừng bàn thắng cùng các đồng đội. Ảnh:  Phải đến đầu hiệp hai, những nỗ lực của đội bóng sọc xanh đen mới được đền đáp. Xuất phát từ sai lầm của các cầu thủ Chelsea, Icardi có đường chuyền thuận lợi để Gagliardini dứt điểm, đánh bại thủ thành Willy Caballero quân bình tỷ số phút 49. Những phút sau đó, trận đấu diễn ra với tốc độ chậm. Chelsea là đội bóng tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn hơn nhưng những tình huống dứt điểm của Danny Drinkwater hay Tammy Abraham đều không đủ chuẩn xác. Inter không thể tạo ra đột biến, và nhận thất bại xứng đáng. Ảnh:  Ở lượt trận đấu tiếp theo, Chelsea gặp Arsenal ngày 2/8, trong khi đối thủ của Inter là Lyon ngày 5/8.