Real đánh bại Chelsea dù Hazard lập cú đúp Hai bàn thắng muộn của ngôi sao người Bỉ không giúp Chelsea lội ngược dòng khi để thua 2-3 trước Real tại giải giao hữu International Champions Cup.Real cho thấy những tín hiệu khả quan từ các cầu thủ trẻ. Ảnh: Nhà đương kim vô địch Champions League dẫn trước đối thủ tới ba bàn ngay trong hiệp một nhờ màn trình diễn bùng nổ của đội trưởng Marcelo. Hậu vệ Brazil ghi cú đúp ở các phút 19 và 26 sau những pha dứt điểm quyết đoán. Sau đó chính Marcelo là người kiến tạo để cầu thủ trẻ Mariano Mejia lập siêu phẩm với cú sút xa từ 25 mét. Những nỗ lực của Chelsea chỉ giúp họ có được hai bàn gỡ vào cuối trận đấu. Hazard kết thúc những đường phản công nhanh và đánh bại thủ môn Real trong tư thế đối mặt. Chiến thắng trước Chelsea giúp Real quên đi thất bại 1-3 ở trận đấu với PSG tuần trước. Điều này càng đặc biệt khi họ sử dụng nhiều cầu thủ trẻ và không có đội hình mạnh nhất. Các học trò của HLV Zidane vẫn chơi tấn công tốt dù thiếu đi bộ ba BBC cũng như các tiền vệ Luka Modric và Toni Kroos. Trong khi đó HLV Antonio Conte còn nhiều việc phải làm với hàng thủ của đội bóng. Những pha đột phá như chỗ không người của Marcelo cho thấy các hậu vệ của Chelsea chậm chạp trước những cầu thủ có tốc độ. Điểm sáng của Chelsea là sự trở lại của Eden Hazard sau kỳ nghỉ hậu Euro 2016. Tuyển thủ Bỉ đã có màn ra mắt ông thầy mới không thể tuyệt vời hơn với cú đúp khi chỉ được tung vào sân trong hiệp hai. Một tân binh khác làBatshuayi cũng gây ấn tượng và thiếu may mắn để có một bàn thắng. Zidane và Conte gặp lại nhau trên đất Mỹ.Ảnh: Đây là lần đầu tiên hai người đồng đội từng sát cánh bên nhau ở Juventus đối mặt. Zidane đã giành chiến thắng nhưng Conte cũng rút ra những bài học quý giá. Chiến lược gia người Italy còn hai trận giao hữu nữa gặp Milan và Werder Bremen trước khi cùng Chelsea mở màn Ngoại hạng Anh khi tiếp West Ham vào ngày 15/8. Trong khi đó Real còn một cuộc sát hạch quan trọng với Bayern để chuẩn bị cho Siêu cup châu Âu gặp Sevilla vào ngày 9/8.