Đấu kiếm Việt Nam thất bại ở trận ra quân Olympic 2016 Nguyễn Thị Như Hoa để thua đối thủ người Pháp Auriane Mallo ở nội dung kiếm ba cạnh - môn thi đầu tiên của thể thao Việt Nam ở Olympic Rio 2016.Đấu kiếm Việt Nam dự Olympic năm nay với bốn VĐV. Ảnh:  Như Hoa là VĐV giàu kinh nghiệm nhất của đội tuyển đấu kiếm Việt Nam. Việc bà mẹ hai con này có mặt ở Thế vận hội năm nay đã là thành công ngoài dự đoán. Vốn không nằm trong  Kiếm thủ tiếp theo của Việt Nam thi đấu là Nguyễn Thị Lệ Dung, gặp nhà vô địch đương kim vô địch Olympic Kim Ji-Yeon người