CĐV xúi cầu thủ U13 Quảng Ninh bỏ trận đấu để phản đối trọng tài Tình huống xảy ra ở trận đấu cuối thuộc bảng B giải U13 toàn quốc, các cầu thủ thiếu niên Quảng Ninh bỏ ra ngoài sân sau khi nhận bàn thua từ đội CAND.Ở trận đấu này, CAND đánh bại Quảng Ninh nhờ một bàn thắng gây tranh cãi của Nguyễn Hoàng Anh. Đó là tình huống xảy ra ở phút 45, pha dứt điểm của cầu thủ mang áo số 10 đưa bóng vượt qua thủ môn U13 Quảng Ninh lăn về phía khung thành. Một hậu vệ Quảng Ninh băng về phá bóng ra nhưng trọng tài xác định bóng đã qua vạch vôi. Cầu thủ U13 Quảng Ninh (áo xanh)bỏ ra ngoài sân sau bàn thua. Ảnh: Các cầu thủ Quảng Ninh lập tức phản ứng, phân bua với trọng tài rằng bóng chưa đi qua vạch vôi. Ban huấn luyện của đội bóng này cũng có lời qua tiếng lại với trọng tài bàn. Lúc này, một nhóm khán giả của Quảng Ninh xúi các cầu thủ bỏ ra ngoài sân, không đá nữa. Chỉ đến khi giám sát trọng tài ra đường biên nhắc nhở, HLV của Quảng Ninh mới nói các học trò trở lại sân thi đấu tiếp. Tuy nhiên, từ lúc đó trở đi, trận đấu vỡ vụn bởi những pha ăn miếng trả miếng của cầu thủ hai đội. Quảng Ninh rời giải U13 t