HAGL rời giải U13 quốc gia mà không ghi nổi một bàn Được kỳ vọng sẽ tạo ra làn gió mới nhưng đội bóng phố núi rời cuộc chơi sau vòng bảng với hai trận thua và một trận hòa.Ở lượt trận cuối, U13 HAGL thua U13 Thái Bình với tỷ số 0-1. Điều này khiến họ phải rời giải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016 với vị trí bét bảng A. Ở trận ra quân, U13 HAGL hòa 0-0 trước U13 SHB Đà Nẵng. Ở trận thứ hai, họ thất bại trước U13 Hải Dương tới năm bàn không gỡ. U13 HAGL (áo xanh) không thể hiện được nhiều ở giải U13 năm nay. Ảnh: Đều có một điểm sau hai trận đầu tiên, đội thắng trong cặp đấu giữa U13 HAGL và U13 Thái Bình sẽ giành vé vào tứ kết. Và những người làm được điều này là các cầu thủ chủ nhà. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi vào những phút cuối hiệp hai từ cú đánh đầu của trung vệ Trịnh Minh Khôi. Trong khi đó U13 HAGL lặp lại sai lầm ở trận thua thảm trước U13 Hải Dương. Chiến thắng này giúp U13 Thái Bình có bốn điểm, giành vé đi tiếp với tư cách một trong hai đội đứng thứ ba có thành tích tốt. Với U13 HAGL, họ rời giải mà không ghi nổi bàn nào. Một phần vì các cầu thủ trẻ của đội bóng phố núi chưa quen đi giày (theo giáo trình, các cầu thủ ở độ tuổi này của HAGL đang tập chân đất). Hải Dương (áo đỏ) đứng nhất bảng A sau trận hòa Đà Nẵng. Ảnh: Ở cặp đấu còn lại, có ý nghĩa phân tranh ngôi nhất bảng A, U13 công ty Hải Dương hòa U13 Đà Nẵng 1-1. Kết quả này đồng nghĩa U13 Hải Dương đứng nhất bảng A nhờ hơn U13 Đà Nẵng về hiệu số bàn thắng bại.