Đồng Tháp giành vé vào tứ kết giải U13 sau trận thắng sát nút Bàn thắng quý giá trong hiệp hai giúp đại diện miền Nam giành tấm vé đi tiếp cuối cùng qua đó tiễn U13 CAND về nhà.Trận đấu giữa Đồng Tháp và Hải Phòng ở lượt trận cuối bảng C mang ý nghĩa quyết định cái tên cuối cùng lọt vào tứ kếtgiải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016. Đội nào giành chiến thắng sẽ tiếp tục cuộc chơi. Trong trường hợp có tỷ số hòa, U13 CAND ở bảng B sẽ đi tiếp với tư cách một trong hai đội thứ ba có thành tích tốt, bên cạnh chủ nhà Thái Bình. Đồng Tháp (áo xanh) giành vé đi tiếp nhờ bàn thắng cuối hiệp hai. Ảnh: Đồng Tháp đã có một điểm nhờ trận hòa với Bình Dương còn Hải Phòng vẫn trắng tay sau hai thất bại. Đại diện miền Bắc nhập cuộc tốt hơn hai trận trước, khiến Đồng Tháp gặp khó. Thực tế, dù có thể hình tốt, các cầu thủ U13 Đồng Tháp ở giải U13 năm nay không có những bài tấn công hiệu quả. Bàn thắng duy nhất họ ghi được trước trận đấu này là pha lập công may mắn vào lưới Bình Dương. Tuy nhiên, cuối cùng thì đại diện miền Nam cũng có điều họ muốn. Người ghi bàn thắng duy nhất ở phút 47 của trận đấu là Trần Long Hải. Ở trận đấu còn lại của bảng C, diễn ra trước đó, U13 SLNA hòa U13 Bình Dương 1-1. Đội đương kim á quân có bàn mở tỷ số sớm ngay từ phút thứ tư do công của Nguyễn Phương Nam. Tuy nhiên, đến phút 43, Bình Dương có bàn gỡ do công của Trần Vũ Hoàng Long. Đây là lần thứ hai Bình Dương gỡ hòa sau khi bị đối thủ dẫn trước. Ở trận đấu với Đồng Tháp, họ cũng buộc đối thủ chia điểm. Trong khi đó, bàn thua ở trận này là lần đầu tiên thủ môn SLNA phải vào lưới nhặt bóng. Bình Dương (áo đỏ) và SLNA đều đi tiếp với thành tích bất bại. Ảnh: Kết quả này không làm thay đổi thứ tự các đội ở bảng C. SLNA đứng đầu bảng và sẽ gặp đội thứ hai bảng B là Bình Phước ở tứ kết. Trong khi đó, đội nhì bảng Bình Dương gặp SHB Đà Nẵng (nhì bảng A). Đồng Tháp sẽ đối đầu với đội nhất bảng A là Công ty KDNS Hải Dương. Trận tứ kết còn lại là cuộc chạm trán giữa Viettel và Hưng Thịnh Phát Thái Bình.