CĐV Việt Nam từ hân hoan đến thẫn thờ khi đội nhà mất Cup Người hâm mộ Việt Nam đi qua những cung bậc cảm xúc đối lập trong trận chung kết U16 Đông Nam Á, nơi họ chứng kiến đội nhà gục ngã ngay trước ngưỡng cửa vinh quang.Một nhóm người hâm mộ thuộc Hội CĐV bóng đá Việt Nam có mặt tại sân Olympic Phnom Penh rất sớm, với băng-rôn, cờ, trống để chuẩn bị cổ vũ cho các cầu thủ U16 Việt Nam. U16 Việt Nam từng chạm trán và thắng U16 Australia tới 3-0 ở vòng bảng và trải qua một hành trình ấn tượng đi đến trận chung kết. Các CĐV Việt Nam vì thế rất lạc quan, tin tưởng vào đoạn kết có hậu cho đội nhà. Lọt thỏm giữa khoảng 40.000 CĐV Campuchia vốn dành sự ủng hộ hết mình cho U16 Australia, nhưng nhóm nhỏ CĐV Việt Nam vẫn tạo ra điểm nhấn trên khán đài với sắc đỏ quen thuộc và sự cổ vũ nhiệt tình. Sự nhiệt tình ấy được đền đáp xứng đáng khi U16 Việt Nam mở tỷ số rồi ghi thêm hai bàn nữa để dẫn 3-1 từ phút 77. Cho đến phút 90, tỷ số vẫn là 3-2 nghiêng về U16 Việt Nam, và nhóm CĐV áo đỏ trên khán đài đã rất tin vào một chiến thắng cho đội nhà. Họ say sưa cổ vũ và nâng cao cả chiếc Cup vàng mang theo, với ý nghĩ U16 Việt Nam sẽ được nhận bức chiến quả cho nhà vô địch. Nhưng khi tiến sát ngưỡng cửa vinh quang, U16 Việt Nam lại để thủng lưới và bị gỡ hoà 3-3, từ một pha mắc lỗi của thủ môn Hữu Tuấn ở phút bù giờ. Đã có những CĐV bật khóc. Chỉ trong vài chục giây, từ chỗ vui mừng hân hoan, người hâm mộ Việt Nam chùng xuống, trong sự tiếc nuối thẫn thờ. Họ sau đó hồi hộp chứng kiến loạt đá luân lưu... ... và một lần nữa nhận nỗi buồn tê tái, khi U16 Australia đánh bại U16 Việt Nam 5-3 trong màn cân não từ chấm 11 mét. Tuy nhiên, thay vì ra về, toàn bộ nhóm CĐV Việt Nam vẫn nán lại thêm một lúc để động viên các cầu thủ trẻ đang đổ sụp và tuôn lệ ở dưới sân. U16 Việt Nam không có duyên với danh hiệu, vì thiếu một cú rướn quyết định ở thời khắc quan trọng. Nhưng họ vẫn xứng đáng nhận những lời khen ngợi, động viên từ người hâm mộ vì đã chơi ấn tượng với thành tích bất bại tại giải vô địch U16 Đông Nam Á năm nay.