Lãnh đạo CLB Sài Gòn nổi giận vì pha bóng triệt hạ của cầu thủ Cần Thơ Trợ lý HLV Nguyễn Đức Thịnh bị đuổi lên khán đài sau khi phản ứng dữ dội với chuyện trọng tài chỉ rút thẻ vàng với thủ thành Bửu Ngọc sau pha đạp thô bạo với Duy Long.Trợ lý Đức Thịnh có hành vi phản cảm với CĐV, khiến người hâm mộ Cần Thơ bức xúc. Khi trận đấu giữa Cần Thơ và CLB Sài Gòn, thuộc vòng 17 của V-League chiều qua 23/7, bước vào phút bù giờ, thủ thành Bửu Ngọc có pha băng ra ngoài vòng cấm, vào bóng bằng cả hai chân rất nguy hiểm với Duy Long. Tuy nhiên, trọng tài Nguyễn Trọng Thư chỉ rút thẻ vàng. Cho rằng tình huống trên xứng đáng với một tấm thẻ đỏ trực tiếp, ban huấn luyện CLB Sài Gòn phản ứng dữ dội, đặc biệt là trợ lý Nguyễn Đức Thịnh.   Thủ môn Bửu Ngọc lao ra ngoài vòng cấm, thực hiện pha vào bóng mang tính triệt hạ đối thủ.