Tân binh toả sáng khi Barca thắng Tottenham Arthur, Malcom đều để lại dấu ấn khi Barca ra quân suôn sẻ ở giải ICC bằng trận thắng trước Tottenham với tỷ số luân lưu 5-3.Arthur (thứ hai từ trái sang) mới gia nhập Barca từ Gremio, Brazil. Ảnh: Nhờ thay đổi người từ đầu hiệp hai, Tottenham mới chơi khá hơn. Đội bóng Anh bắt đầu gây được sóng gió về phía khung thành Barca từ tình huống Christian Eriksen sút phạt dội xà ngang ở phút 52, trước khi Son Heung Min và Anthony Georgiou liên tục thử tài thủ môn Jasper Cillessen. Việc Tottenham có thêm thời cơ lội ngược dòng cũng một phần nhờ hàng thủ xáo trộn thi đấu thiếu ổn định của Barca. Son Heung Min nhận được bóng một cách may mắn trong tình huống rút ngắn tỷ số 1-2 ở phút 73, trước khi N'Koudou gỡ hòa 2-2 sau đó chỉ hai phút. Sau 90 phút thi đấu kết thúc với tỷ số hòa, hai đội phải đá luân lưu phân thắng bại. Sau tình huống Georgiou sút hỏng, tân binh Malcom ấn định chiến thắng 5-3 cho Barca. Mọi cầu thủ của đội hình chính Barca hiện chưa trở lại tập trung. Để thực hiện chuyến du đấu, HLV Ernesto Valverde phải tận dụng cầu thủ dự bị và nhiều thành viên lấy từ đội B. Sau trận thắng Tottenham, Barca còn hai trận tại giải ICC gặp Roma ngày 31/7 và AC Milan ngày 4/8.