Mahrez ghi tuyệt phẩm trong trận giao hữu của Leicester Tiền vệ tấn công người Algeria cho thấy anh vẫn đang toàn tâm với nhà đương kim vô địch Anh khi chơi ấn tượng trong trận hòa 1-1 với Celtic và thắng trên chấm luân lưu.Mahrez chứng tỏ đẳng cấp của Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-2016. Ảnh: Trận đấu diễn ra trong khuôn khổ giải giao hữu International Champions Cup (ICC) giữa Celtic và Leicester được chú ý khi đây là hai nhà đương kim vô địch của Scotland và Anh. Riyad Mahrez đưa Leicester vươn lên dẫn trước bằng một pha độc diễn bên cánh phải, vặn sườn hai cầu thủ Celtic trước khi cứa lòng vào góc xa. Bàn thắng đẹp mắt của tiền vệ 25 tuổi được thực hiện trong bối cảnh có thông tin cho rằng anh sắp rời Leicester để đầu quân cho Arsenal. Celtic đã có câu trả lời sau đó khiEoghan O'Connell thực hiện cú đá chìm từ 25 mét đưa bóng đi trúng cột dọc góc xa rồi vào lưới. Đây tiếp tục là một bàn thắng đẹp nữa trong trận giao hữu giữa hai nhà vô địch. Trận đấu chỉ được định đoạt trên chấm luân lưu. Hai đội đều thực hiện thành công ở năm lượt đầu tiên. Tuy nhiên ở lượt thứ sáu,James Forrest bên phía Leicester đã không thắng được thủ thành Schmeichel và Celtic chấp nhận thua 5-6. Phát biểu sau trận đấu, HLV Ranieri khẳng định Mahrez hạnh phúc và sẽ ở lại Leicester. Chiến lược gia người Italy nói: "Mọi người có thấy Riyad hạnh phúc thế nào không? Cậu ấy chơi quá tốt, nỗ lực hết mình vì đội bóng, ghi bàn và sẽ ở lại với chúng tôi. Giữ chân cậu ấy là điều vô cùng quan trọng". Trận đấu tiếp theo của Leicester ở giải ICC hứa hẹn cũng khó khăn không kém khi đối thủ là PSG. Trận đấu diễn ra vào 10h30 ngày 31/7, theo giờ Hà Nội.