Paul Scholes: 'Pogba không ở đẳng cấp hơn 100 triệu đôla' Tiền vệ huyền thoại của Man Utd cho rằng chỉ có Messi và Ronaldo mới đáng để đội bóng cũ bỏ ra số tiền như cho Pogba.Paul Scholes từng chơi bên cạnh Pogba trong mùa giải2011-2012. Pogba đang trên đường trở lại sân Old Trafford trong thương vụ có thể là đắt giá nhất lịch sử bóng đá. Thông tin từ báo chí Anh và Italy tiết lộ Man Utd sẽ phải chi 121 triệu đôla cho cầu thủ họ từng để ra đi miễn phí vào bốn năm trước. Trong khi nhiều cổ động viên Man Utd háo hức trước viễn cảnh có Pogba, Paul Scholes cho rằng đây là một sự phóng tay của đội bóng cũ. "Tôi biết Pogba là cầu thủ rất tài năng vì từng chơi một thời gian với cậu ấy", Scholes chia sẻ với truyền thông Anh. "Thời điểm Pogba ra đi, người đại diện của cậu ấy đã yêu cầu mức lương quá lớn cho cầu thủ mới chơi một, hai trận tại đội một". "Cậu ấy ra đi để tìm kiếm điều tốt đẹp và đã đạt được sự phát triển lớn. Tôi chỉ không nghĩ cậu ấy xứng đáng với cái giá hơn 100 triệu đôla lúc này. Với ngần đó tiền, bạn chờ đợi ít nhất 50 bàn một mùa, như Ronaldo hoặc Messi. Thật sự Pogba còn chưa tới đẳng cấp như vậy". HLV Jose Mourinho đã khẳng định sẽ đưa bốn tân binh về sân Old Trafford trong hè năm nay. Man Utd đã có ba người trải đều ba tuyến là Eric Bailly, Henrik Mkhitaryan và Zlatan Ibrahimovic. Trong đó hai cái tên sau đều có chung người đại diện với Pogba là Mino Raiola. "Siêu cò" này được cho là nguyên nhân làm đội giá tiền vệ Pháp bởi sẽ đút túi 20% giá trị hợp đồng. Trong khi cho rằng Man Utd mua Pogba với giá đắt thì Scholes lại khen ngợi đối thủ cùng thành phố Man City với thương vụ Ilkay Gundogan. Cựu tiền vệ Man Utd nói mua được Gundogan với giá dưới 30 triệu đôla là "một món hời" với Man City.