Mourinho đặt mục tiêu vô địch Anh ngay mùa đầu tại Man Utd HLV của Man Utd tiết lộ về cuộc trao đổi với ban lãnh đạo CLB khi mới gia nhập sân Old Trafford.Sau ba mùa giải trắng tay tại giải Ngoại hạng Anh, ban lãnh đạo Man Utd đã trở nên thực tế hơn. Ngay cả khi mời được Jose Mourinho về làm HLV, những người luôn đau đáu về cơn khát danh hiệu cũng không ảo tưởng. "Lãnh đạo không đưa ra tối hậu thư hay yêu cầu cụ thể nào. Thông điệp của họ là tôi hãy làm việc ba năm, cải thiện phong độ đội bóng và đưa đội bóng tới vị trí xứng đáng", Mourinho tiết lộ hôm 23/7. Mourinho muốn đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. Ảnh: Đáp lại lời của nhóm lãnh đạo CLB, "Người đặc biệt" tỏ ra quyết tâm hơn. HLV này thậm chí muốn giành danh hiệu ngay trong mùa giải 2016-2017 tới. "Thông điệp của tôi là muốn giành chức vô địch Anh ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd. Top 4 không phải là mục tiêu. Chúng tôi chơi là để vô địch. Khi mùa giải diễn ra, nếu sự chênh lệch về điểm không cho phép chúng tôi vô địch, thì chúng tôi sẽ thiết lập một mục tiêu khác. Khi bạn không thể vô địch thì mục tiêu tiếp theo mới là Top 4", Mourinho cho hay. HLV của Man Utd cũng khẳng định sẵn sàng thừa nhận thất bại một cách trung thực: "Một ngày nào đó, nếu có một mùa giải tồi hoặc không giành được vé dự Champions League, tôi không muốn trốn tránh bằng cách nói mục tiêu chỉ là vào Top 4".