Scholes cảnh báo Ibrahimovic về thực tại khắc nghiệt ở Man Utd Huyền thoại Paul Scholes cho rằng Man Utd sẽ là môi trường hoàn toàn khác với PSG, nơi mọi thứ từng rất thuận lợi cho Ibrahimovic."Chúng ta chưa biết gì về Zlatan. Cậu ta đã 34 tuổi và có lẽ chỉ chơi ở đây một năm. Ổn thôi, cậu ta là một gã chơi được đấy", cựu tiền vệ lừng danh của Man Utd nói trong chương trình Tuy nhiên, Scholes sau đó nhấn mạnh về sự khác biệt giữa hai môi trường cũ - mới của tân binh người Thuỵ Điển. Ông cho rằng rằng thực tại ở Man Utd đang rất khắc nghiệt, chứ không có nhiều thuận lợi như thời Ibrahimovic còn ở PSG. Ibrahimovic được dự báo sẽ đối mặt với thách thức lớn nhất sự nghiệp khi đầu quân cho Man Utd.  "Zlatan sẽ phải làm việc nhiều hơn vì bản thân cậu ấy trong đội ngũ Man Utd hiện tại. Nhiều hơn những gì cậu ấy từng làm ở PSG", huyền thoại của Man Utd nhấn mạnh. Scholes là cái tên mới nhất bày tỏ quan điểm không thật sự lạc quan về Ibrahimovic sau khi Man Utd tuyển mộ tiền đạo người Thuỵ Điển. Ibrahimovic rời PSG để gia nhập "Quỷ Đỏ" sau mùa giải tốt nhất của anh trong bốn năm thi đấu ở Pháp - ghi 50 bàn qua 51 trận. Nhưng tiền đạo người Thuỵ Điển cũng đã 34 tuổi, hằn dấu ấn nặng nề của thời gian, trong khi Ngoại hạng Anh là giải đấu khốc liệt bâc nhất thế giới, đòi hỏi rất lớn về thể lực.