Guardiola hứa bắt tay Mourinho HLV của Man City sẽ có màn tái ngộ với đối thủ cũ trong trận derby Manchester ở Trung Quốc vào tối 25/7.Cái bắt tay gượng gạo của Guardiola và Mourinho khi còn đối đầu ở Tây Ban Nha. Ảnh: Pep Guardiola và Jose Mourinho từng có những cuộc chạm trán nảy lửa khi hai người làm việc ở Real Madrid và Barcelona. Họ sẽ tiếp tục tái đấu khi cả hai nhận công việc tại thành Manchester từ hè năm nay. "Dĩ nhiên tôi sẽ bắt tay ông ta. Tại sao không? Chúng tôi đều là những con người lịch sự. Tôi muốn giành chiến thắng và ông ta cũng thế", Guardiola nói. Trận đấu trong khuôn khổ giải giao hữu International Champions Cup (ICC) mới là lần thứ hai Mourinho và Guardiola tái ngộ từ năm 2012. Trước đó họ từng gặp nhau ở trận Siêu cup châu Âu năm 2013. Bayern Munihc của Guardiola giành chiến thắng trước Chelsea của Mourinho trên chấm luân lưu sau khi hòa 2-2 ở thời gian thi đấu. Khi được hỏi về việc có bắt tay Guardiola hay không, Mourinho khẳng định ông sẽ làm điều đó và mối quan hệ giữa hai người là bình thường. "Tôi sẽ bắt tay ông ta. Tôi từng đồng hành cùng nhau ba năm ở Barcelona (khi đó Pep là cầu thủ, còn Mourinho làm trợ lý HLV). Chúng tôi đã huấn luyện hai đội bóng đối đầu nhau nhưng đều là những người chuyên nghiệp. Mối quan hệ giữa chúng tôi là bình thường", Mourinho nói. Trận đấu giữa Man Utd và Man City diễn ra vào lúc 18h30 ngày 25/7 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Đây là trận đấu thứ hai của Man Utd tại ICC sau khi thua 1-4 trong trận đầu gặp Dortmund.