Ronaldo được đặt tên cho sân bay quê hương Chính quyền đảo Madeira quyết định đổi tên sân bay để tri ân cống hiến của Cristiano Ronaldo cho bóng đá và tuyển Bồ Đào Nha.Sân bay Madeira sẽ được đổi thành sân bay Cristiano Ronaldo trong thời gian tới, chính quyền hòn đảo thông báo cuối tuần qua. Đây là cửa ngõ để Madeira hướng ra thế giới, cũng là nơi Ronaldo khởi hành để đi đến những vùng đất mới trong sự nghiệp bóng đá. Việc chính quyền hòn đảo quê hương đổi tên sân bay nhằm tri ân Ronaldo, người từng giành ba Quả bóng Vàng FIFA, ba Champions League và mới đây là danh hiệu Euro 2016. Tại Euro 2016 vừa qua, CR7 ghi ba bàn góp công đưa tuyển Bồ Đào Nha đến danh hiệu quốc tế đầu tiên. Cuối tuần qua, Ronaldo cũng bay từ Tây Ban Nha về Madeira bằng máy bay riêng, để khánh thành khách sạn Pestana CR7. Ronaldo trở lại Madeira với cái đầu ngẩng cao của một người con có cống hiến lớn. Nhờ có anh, Madeira được nhiều người biết đến hơn trên bản đồ thế giới. Ronaldo hiện là ông chủ của chuỗi khách sạn năm sao Pestana CR7. Pestana CR7 đã được mở tại Madeira và Lisbon (Bồ Đào Nha). Hai địa điểm tiếp theo trong dự án là Madrid (Tây Ban Nha) và New York (Mỹ). Ronaldo muốn dùng thương hiệu cá nhân CR7 để phát triển kinh doanh trên khắp thế giới.