Cựu tuyển thủ Vũ Thị Lành: Bông hoa lạ tại giải U13 toàn quốc Bỏ lại sau lưng khó khăn cuối đời cầu thủ, Vũ Thị Lành quyết tâm gắn bó với bóng đá nam - trên con đường hiếm mà cô thừa nhận là "chẳng giống ai".Tuy nhiên, cũng như bao đồng đội khác, tin tức về Lành sau khi giải nghệ rất hiếm hoi. Giờ đây, cô đã có niềm vui mới bên cạnh những cậu thiếu niên. Lành là HLV trưởng của đội U13 Công An Nhân Dân (CAND) tham dự giải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016. Vóc dáng nhỏ bé, trang phục tất nhiên cũng một mình một kiểu nhưng tiếng chỉ đạo của Lành trên sân thì không kém chút nào so với các đồng nghiệp nam. "Tôi bắt đầu nắm đội từ tháng Ba nhưng thực tế đã gắn bó với công việc đào tạo trẻ ở trường thể thao CAND từ năm 2013. Từ đó đến lúc được giao nhiệm vụ dẫn dắt đội U13, tôi làm trợ lý cho HLV Phạm Quang Thành", Vũ Thị Lành chia sẻ. Vũ Thị Lành dặn dòcác học trò sau trận đấu với U13 Quảng Ninh. Ảnh: Từng khoác áo đội tuyển Việt Nam từ năm 2004 đến 2008, Lành là nhà vô địch Đông Nam Á năm 2006. Tuy nhiên, nữ cầu thủ gốc Hà Nam không có duyên với các kỳ SEA Games. Chấn thương ngăn cản cô tham dự hai kỳ đại hội thể thao Đông Nam Á năm 2005 và 2007. "Các đồng đội cũ của tôi nhiều người theo nghiệp HLV. Nhưng tất cả đều dẫn dắt các đội nữ. Chỉ mình tôi làm công việc đào tạo bóng đá nam. Đó là cái duyên", cựu cầu thủ sinh năm 1984 bộc bạch.  Chị Lành hướng dẫn các học trò khởi động trước trận đấu. Ảnh: Hữu Đắc. Từ đó đến hết năm 2009, Lành vừa hoàn thành năm cuối đại học tại trường TDTT Bắc Ninh vừa đến tập và thi đấu cùng CLB Than Khoáng Sản Việt Nam. Sau đó, cô treo giày và chuyển qua giảng dạy môn bóng đá ở trường Đại học TDTT Bắc Ninh. Đến năm 2013, Lành và một số HLV được mời về làm việc ở trường CAND phía Bắc, nhận nhiệm vụ dẫn dắt hai đội U13 và U17. "Tôi may mắn hơn nhiều người khi được làm việc theo đúng chuyên môn. Ngoài ra, tôi còn được nhiều người giúp đỡ. Khi được các thầy trao trọng trách này, tôi cảm thấy đây là thách thức nhưng cũng là cơ hội để khẳng định khả năng", cựu danh thủ tâm sự. Hiện tại Vũ Thị Lành quản lý 20 cầu thủ của đội U13 CAND. Dù mới nắm đội từ tháng Ba, cô đã giúp đội lần đầu vượt qua vòng loại để dự giải dành cho 12 đội mạnh nhất tại Thái Bình. U13 CAND nằm ở bảng B, đứng thứ ba chung cuộc sau một chiến thắng và hai thất bại. Kết quả này khiến họ không thể vào tứ kết nhưng ấn tượng mà các cầu thủ U13 CAND để lại là lối chơi kỹ thuật và đầy quyết tâm. "Thời điểm này khó tìm được người vừa có khả năng và có tâm với bóng đá trẻ. Được trao cơ hội cũng là một sự may mắn với tôi. Khi biết tôi được giao nhiệm vụ này, các đồng nghiệp nam chúc mừng nhưng cũng cảnh báo là công việc vất vả lắm. Dù sao thì tôi cũng nhận được sự ưu ái từ họ trong công việc", chị chia sẻ. Chị Lành vẫn muốn đi tiếp con đường hiếm ngườichọn, đó là dẫn dắt các đội bóng nam. Ảnh: Vũ Thị Lành chưa lập gia đình, có lẽ vì chưa tìm được người cảm thông khi quyết tâm theo đuổi công việc "chẳng giống ai" này. Khi được hỏi liệu có chuyển sang dẫn dắt đội nữ nếu có cơ hội, Lành thẳng thừng nói không. "Tôi nhận thấy ở các em nam có khả năng học hỏi các động tác tốt hơn nữ. Ngoài ra, HLV nữ cũng dễ dàng tâm sự hơn với các em so với HLV nam. Tôi nghĩ bóng đá nam hấp dẫn hơn bóng đá nữ. Do vậy, mong muốn của tôi trong tương lai là tiếp tục gắn bó với công việc hiện tại", Vũ Thị Lành bày tỏ. Cựu tuyển thủ Việt Nam không cho rằng sẽ có thêm nhiều HLV nữ dẫn dắt các đội bóng nam trong tương lai. Cô cho rằng đây vẫn là một công việc đầy khó khăn với nữ giới nhưng lại là con đường mang lại cơ hội cho những ai có quyết tâm khẳng định bản thân.