Hậu vệ lập cú đúp, PSG đả bại Inter Đoàn quân của tân HLV Unai Emery có khởi đầu thuyết phục tại giải ICC Bắc Mỹ khi đánh bại Inter Milan với tỷ số 3-1.Cầu thủ chơi nổi bật nhất trong trận đấu là Serge Aurier, hậu vệ cánh phải của PSG. Bên cạnh những pha tạt bóng và phát động tấn công, hậu vệ này trực tiếp ghi hai bàn cho đội bóng Pháp. Anh đệm bóng mở tỷ số ở phút 14, trước khi bay người đánh đầu ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 87. Aurier trở lại thành công dưới thời tân HLV Emery, sau khi từng bị gạt khỏi đội cuối mùa trước do chỉ trích thầy cũ Laurent Blanc. Ảnh: So với PSG, Inter chơi hoàn toàn dưới sức. Thiếu Mauro Icardi, tiền đạo đang ngấp nghé chuyển về Napoli, đội bóng Italy không tạo được nhiều tình huống tấn công về phía khung thành thủ môn Areola trong hiệp một cũng như Kevin Trapp trong hiệp hai. Bàn thắng duy nhất của Inter đến từ tình huống đá phạt 11m của Jovetic ở phút 45, sau pha để bóng chạm tay của Lucas Moura. Trong khi đó, với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị trong hiệp một, PSG vẫn chơi hay hơn. Thế trận càng nghiêng về đội bóng Pháp sau giờ nghỉ giải lao, khi HLV Emery tung vào sân những ngôi sao như Di Maria, Edison Cavani và Javier Pastore. Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 61. Vào thời điểm này, Kurzawa tung cú sút phạt tuyệt đẹp từ 35 mét để nâng tỷ số lên 2-1 cho PSG. Sau lần thứ hai bị dẫn bàn, Inter đáp trả bất thành và chịu thua thêm bàn thứ ba. Đây là chiến thắng đầu tiên của PSG tại giải giao hữu ICC Bắc Mỹ năm nay. Giải này thu hút 10 đội bóng hàng đầu châu Âu, ngoài Inter và PSG còn có Real, Barca, Chelsea, Milan, Leicester, Celtic, Bayern và Liverpool.