Liverpool thắng đậm Man Utd Thầy trò Jurgen Klopp giành thắng lợi 4-1 tối 28/7 trong trận giao hữu thuộc khuôn khổ International Champions Cup diễn ra trên đất Mỹ.Tuyển thủ người Thuỵ Sỹ cũng là người khép lại chiến thắng 4-1 của "Lữ đoàn đỏ" bằng tình huống ngả người vô-lê theo thế xe đạp chổng ngược ở phút 82. Xen giữa hai ghi bàn này là tình huống sút phạt đền thành công của cầu thủ trẻ Sheyi Ojo. Sturridge (trái) và Shaqiri (phải) ghi hai bàn cho Liverpool trong hiệp hai. Ảnh: Trước khi có hiệp hai thăng hoa, Liverpool cũng đã nắm quyền chủ động. Họ có thời lượng kiểm soát bóng và số lần dứt điểm gần gấp đôi đối thủ. Ngay phút thứ chín, đội chủ sân Anfield đã suýt vượt lên khi Mohamed Salah và Virgil Van Dijk có hai pha dứt điểm liên tiếp. Bóng thậm chí đã qua tầm cản phá của thủ thành Lee Grant phía Man Utd, nhưng Ander Herrera kịp giải nguy ngay trên vạch vôi. Khởi đầu hứng khởi, nhưng Liverpool suýt bị thủng lưới trước. Phút 19, Alexis Sanchez và Juan Mata phối hợp ăn ý, tạo cơ hội cho tiền vệ người Tây Ban Nha dứt điểm tung lưới Liverpool. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận bởi cựu cầu thủ Chelsea đã đứng ở thế việt vị. 10 phút sau tình huống thót tim, Sadio Mane đưa Liverpool vượt lên bằng một quả phạt đền. Salah bị phạm lỗi trong vòng cấm, và tuyển thủ người Senegal không mắc một sai lầm nào từ khoảng cách 11 mét. Pereira sút phạt đẹp mắt tung lưới Liverpool. Ảnh: Có bàn mở tỷ số, nhưng Liverpool lại mất lợi thế quá nhanh. Ba phút sau khi dẫn bàn, Andreas Pereira đưa trận đấu về vạch xuất phát bằng pha sút phạt hàng rào đẹp mắt từ cự ly khoảng 25 met. Salah cùng đồng đội nỗ lực tìm bàn nới rộng khoảng cách trong hiệp một nhưng bất thành. Phải tới hiệp hai, nhờ sự xuất hiện của Sturridge, Shaqiri, họ mới hưởng niềm vui chiến thắng. Đánh bại Man Utd giúp Liverpool có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại ICC 2018, sau khi thua Borussia Dortmund ở trận ra quân. Với những gì đã thể hiện cộng với chiều sâu đội hình được cải thiện đáng kể trong hè 2018, Liverpool là ứng viên nặng ký cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019.