Nga thoát án cấm thi đấu toàn bộ các môn tại Olympic Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) không đưa ra án cấm cho toàn bộ các VĐV Nga, mà để từng liên đoàn thể thao quyết định.Bất kỳ VĐV Nga nào từng dương tính với chất cấm sẽ không đủ tư cách tham dự Thế vận hội 2016 tại Rio de Janeiro. Ngoài ra, các liên đoàn thể thao sẽ điều tra và quyết định liệu các VĐV Nga đang thi đấu môn do họ quản lý có biểu hiện gian lận hay không. "Chúng tôi đã lập ra một mức giới hạn bằng cách đưa ra các tiêu chuẩn rất nghiêm ngặt mà mỗi VĐV Nga phải đáp ứng nếu anh ta hoặc cô ta muốn tham dựOlympic 2016. Tôi nghĩ đây là cách hợp lý để cân bằng cả hai mặt, một bên là mong muốn và sự cần thiết phải thực hiện trách nhiệm chung, một bên là quyền bình đẳng cá nhân của mỗi VĐV", chủ tịch IOC Thomas Bach nói. IOC không ra án phạt cấm thể thao Nga tranh tài ở Olympic, nhưng sẽ tăng cường khâu kiểm tra, giám sátnhằm loại trừ nguy cơ có VĐV Nga dính doping góp mặt tại Rio de Janeiro hè này.  Chủ tịch WADA Craig Reedie kêu gọi IOC từ chối tất cả đơn xin tham dự Olympic và Paralympic từ các VĐV Nga. Ông này ám chỉ những chuyện khủng khiếp hơn còn chưa được tiết lộ. IOC cũng đưa ra quyết định không cho VĐV điền kinh Yulia Stepanova tham dự Olympic 2016 trên tư cách độc lập, dù cô là người cung cấp thông tin, giúp đỡ quá trình điều tra bê bối doping của Nga. Stepanova từng bị phát hiện dương tính với chất cấm và cô không đáp ứng tiêu chuẩn đạo đức mà IOC vừa đưa ra. Cách đây vài hôm, Tòa trọng tài thể thao (CAS) đã bác đơn kháng cáo của Liên đoàn kiền kinh Nga. Do đó, hiện tại, điền kinh là môn duy nhất mà Nga bị cấm tham dự ở Olympic 2016.