Messi nhuộm tóc trắng, bị dân mạng châm biếm Ngôi sao mang áo số 10 của Barca mới cho ra mắt kiểu tóc màu bạch kim, trông rất giống Phil Jones và Aaron Ramsey.Kiểu tóc mới của Messi được công khai qua một bức ảnh đăng trên Instagram của bạn gái anh, Antonella Roccuzzo hôm 24/7. Trong đó, M10 có mái tóc màu bạch kim và nhuộm râu quai nón màu nâu. Messi và màu tóc mới. Tóc màu bạch kim có thể là một mốt mới của giới cầu thủ. Thời gian qua, các cầu thủ như Phil Jones (Man Utd), Aaron Ramsey (Arsenal), Samir Nasri (Man City) liên tục cho ra mắt màu tóc này, Tuy nhiên, với ngoại hình mới của Messi, dư luận nghiêng về chỉ trích, châm biếm hơn là hưởng ứng. Lý do vì màu tóc mới bị cho là không phù hợp.  Tài khoản GCB_Lurker: "Messi tóc trắng, hoàn toàn có nghĩa là Messi sẽ đến Real Madrid, haha". Umtiti: "Messi có thể làm bất cứ điều gì với mái tóc của mình. Anh ấy không nợ ai cả, trừ cơ quan thuế". Stubbs: "Messi đang cố gắng để được như Aaron Ramsey. Cố gắng lên con trai, một ngày nào đó sẽ toại nguyện". Kèm theo là bức ảnh ghép giữa Messi và Ramsey đều có tóc nhuộm trắng. Sandra#508: "Messi hãy cắt mái tóc này đi". Borini (trái) nằm trong số ít người ủng hộ Messi để tóc màu trắng. Fabio Borini (tiền đạo của Sunderland): "Hãy xem ai trông đẹp hơn? Bạn có nghĩ Messi bắt chước mái tóc của tôi không". Kèm theo là bức ảnh ghép Borini và Messi đều có tóc trắng". Dan Munucich: "Với mái tóc đó, Messi trông như ông già Harrison Ford (diễn viên kỳ cựu người Mỹ)".