Chris Froome lần thứ ba vô địch Tour de France Cua-rơ đội Sky trở thành tay đua người Anh đầu tiên trong lịch sử ba lần vô địch cuộc đua xe đạp đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh.Ở chặng 21 - chặng cuối cùng của Tour de France - hôm qua, Froome cùng đồng đội cán đích ngay sau nhóm về đầu, sau khi Andrei Greipel thắng màn thi nước rút cuối cùng. Trên bảng thành tích cá nhân chung cuộc, Froome kết thúc Tour de France 2016 với 89 giờ bốn phút 48 giây. Anh nhanh hơn người có thành tích tốt thứ hai là cua-rơ chủ nhà thuộc đội AG2R Roman Bardet tới bốn phút lẻ năm giây. Froome (áo vàng) kết thúc cuộc đua trong sự chia vui của các đồng đội thuộc đội đua Sky. Ảnh:  "Cứ như lần đầu tiên ấy, thật kinh ngạc. Lúc nào cũng thế, vô địch Tour de France luôn là điều rất đặc biệt", cua-rơ 31 tuổi người Anh nói sau khi đăng quang. "Tôi nghĩ có mặt ở vị trí này là một đặc ân. Tôi luôn được đồng đội hỗ trợ đắc lực".   Sau khi đánh bại thách thức từ đối thủ cạnh tranh số một Nairo Quintana, và những cái tên gây bất ngờ như Bauke Mollema, Adam Yates ở chặng 17 trên đất Thuỵ Sỹ, Froome lần thứ hai thắng phần thi cá nhân tính giờ ở chặng 18, để thiết lập khoảng cách gần bốn phút nhanh hơn người kế sau. Dù gặp nạn trong màn đổ dốc ở chặng 19 và phải mượn xe của đồng đội Geraint Thomas để chạy trong 12 km cuối, Froome vẫn giữ vững lợi thế trên bảng thành tích cá nhân, tạo tiền đề thuận lợi để đăng quang trong chặng cuối, cán đích trên đại lộ Champs-Élysées. Froome khẳng định anh là cua-rơ số một thế giới hiện tại với ba lần chiến thắng ở Tour de France trong vòng bốn năm gần nhất. Ảnh: