Đại chiến Man Utd - Man City tại Trung Quốc bị hủy bỏ Trận đấu được chờ đợi tại giải giao hữu International Champions Cup đã không thể diễn ra bởi trời mưa to tại Bắc Kinh.Khán giả sẽ phải chờ trận derby Manchester đầu tiên trong triều đại mới của hai đội bóng. Ảnh: Man Utd và Man City dự kiến đối đầu nhau vào tối 25/7 tại sân vận động Tổ chim, Bắc Kinh. Đây là trận đấu được chờ đợi không chỉ bởi sự kình địch giữa hai đội bóng mà còn tới từ những huấn luyện viên mới là Jose Mourinho và Pep Guardiola. Tuy nhiên thời tiết đã ngăn cản cuộc so tài giữa hai đội. Trời mưa liên tục những ngày gần đây ở Bắc Kinh khiến mặt sân không đảm bảo để thi đấu. Hai bên đều lo sợ các cầu thủ dính chấn thương và thống nhất với ban tổ chức hủy trận giao hữu. "Do nguyên nhân thời tiết xấu gần đây, ban tổ chức và hai đội bóng quyết định hủy trận đấu giải International Champions Cup vào tối nay", thông báo của Man Utd cho biết. Trong buổi họp báo ngày hôm qua, hai HLV Mourinho và Guardiola đều đồng quan điểm lo ngại về điều kiện thi đấu. "Nếu bạn hỏi tôi mục tiêu của trận đấu ngày mai là gì thì đó là mang các cầu thủ về nhà mà không bị chấn thương", Mourinho nói. "Điều kiện luyện tập và thi đấu đều tồi tệ và đây là vấn đề lớn nhất của tôi. Mặt sân và cầu thủ của tôi quan trọng hơn kết quả một trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải". Mặt sân như "thửa ruộng" ở SVĐ Tổ chim. Man Utd sẽ bay về Manchester đêm nay theo kế hoạch đã định sẵn. Trong khi đó Man City sẽ tới Thâm Quyến để thi đấu với Dortmund. Trận đấu giữa Man City và Dortmund diễn ra vào lúc 18h30 ngày 28/7.