'Pogba xé hợp đồng sau khi Man Utd thua đậm Dortmund' Trên trang Goal, họa sĩ Omar Momani điểm lại các sự kiện bóng đá đáng chú ý tuần qua bằng loạt tranh vẽ.Man Utd mới để thua Dortmund với tỷ số 1-4 trong trận giao hữu tại Trung Quốc. Khi biết tin này, Paul Pogba có thể xé hợp đồng và nổi giận với người đại diện Mino Raiola, vì đã phạm sai lầm chuyển nhượng. Pogba mới đạt được thỏa thuận gia nhập Man Utd với Lionel Messi nhuộm tóc màu bạc có thể vì giành toàn huy chương bạc trong màu áo tuyển Argentina. "Thợ nhuộm" Gonzalo Higuain đã lấy nhầm màu bạc, thay vì màu vàng. Trong khi đó, Mario Gotze và Alexis Sanchez cười hả hê với những chiếc Cup vô địch tại World Cup và Copa America. Higuain đang trở thành mục tiêu công kích vì sắp chuyển từ Napoli sang Juventus. Diego Maradona gọi tiền đạo đồng hương là kẻ phản bội, còn CĐV Napoli tổ chức đốt áo và ném đá. Marco Reus chào đón tin Mario Gotze trở lại Borussia Dortmund bằng những phát biểu có cánh, giống như một câu chuyện tình. Trong khi Pogba thích Real, người đại diện Raiola hướng thân chủ tới Man Utd. Sam Allardyce và Steve Bruce đánh một trận sumo để tranh ghế HLV tuyển Anh. Cuối cùng Allardyce giành chiến thắng. Trong khi huyền thoại Eric Cantona tự coi bản thân là một vị vua trong lịch sử Man Utd và đánh giá tân binh Zlatan Ibrahimovic chỉ là một hoàng tử. Đáp lại, Ibrahimovic tự so sánh anh với Đức Chúa. HLV Pep Guardiola tuyên bố sẽ hạn chế khẩu phần thức ăn nhanh của các cầu thủ Man City. Trong khi đó, HLV Claudio Ranieri từng khuyến khích các học trò ở Leicester bằng việc cùng nhau làm và ăn bánh pizza.