Muay Thai len lỏi vào đời sống võ Việt Chưa có một hệ thống giải đấu chuyên nghiệp nhưng Muay Thai vẫn có sức hấp dẫn riêng với người yêu thích môn võ có nguồn gốc Thái Lan này.Muay Thai là Môn võ có xuất xứ từ Thái Lan này được du nhập vào Việt Nam từ khá lâu và có chỗ đứng nhất định trong người hâm mộ võ thuật bản địa. Khác với những môn như karate hay taekwondo, hoặc quyền anh, Muay Thai không đề cao các đòn thế tay hay chân, mà kết hợp hài hoà cả hai - gần giống môn kick-boxing. Một số kỹ năng đối kháng tương tự trong môn vật cũng có trong Muay Thai. Ở Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung, Muay Thai chưa có giải đấu thật sự chuyên nghiệp. Dẫu vậy, môn võ này vẫn len lỏi sâu vào đời sống võ thuật Việt và được người hâm mộ đón nhận. Vì nhiều lý do, từ tò mò qua sách báo, được bạn bè giới thiệu hay vô tình bắt gặp một phòng tập... họ đến với Muay Thai và bén duyên rồi duy trì tập luyện thường xuyên. Khả năng tập trung, phán đoán tình huống và di chuyển cũng là những điểm cuốn hút khác của Muay Thai với người tập. Khác với quyền anh, các võ sĩ Muay Thai không có găng tay. Họ chỉ sử dụng một miếng vải khổ nhỏ quấn ở bàn tay đến giữa ngón tay, để thi đấu. Sau mỗi trận đấu, võ sĩ thường được các đồng đội xoa bóp theo kiểu Thái. Ở Việt Nam, võ sỹ Muay Thái nổi tiếng nhất hiện nay là