Cựu tuyển thủ Peru lần thứ năm ký hợp đồng với Bremen Tiền đạo 39 tuổi Claudio Pizarro tái ngộ CLB anh từng khoác áo cách đây gần hai thập kỷ."Tôi vui vì lại có cơ hội trở thành một phần của đội bóng này, để được treo giày ở nơi mà giấc mơ châu Âu của tôi bắt đầu",Pizarro nói. Pizarro sẽ bước sang tuổi 40 vào tháng 10 tới. Ảnh: Ở tuổi 39,Pizarro gần như sẽ bước vào mùa giải cuối cùng trong sự nghiệp. Anh ký hợp đồng một năm vớiWerder Bremen. Đây là lần thứ năm trong sự nghiệpPizarro gia nhập Bremen. "Tôi chờ đợi những thử thách mới. Tôi nghĩ kinh nghiệm của tôi sẽ giúp ích. Sự thật là tôi trở lại đây để ghi bàn và tôi nghĩ chúng ta sẽ có một mùa giải tuyệt vời cùng nhau",Pizarro nhắn nhủ đến các CĐV của Bremen. Vào năm 1999, Bremen đã choPizarro cơ hội đầu tiên được trải nghiệm không khí bóng đá châu Âu khi chiêu mộ anh từ CLBAlianza Lima. Sau hai mùa giải chơi tại đây,Pizarro trở thành một trong những chân sút được săn đón nhất tại châu Âu. Anh sau đó gia nhập Bayern Munich và thi đấu tại đây đến năm 2007.Pizarro sau đó đầu quân cho Chelsea trong hai mùa giải, trong đó có một mùa - 2008-2009 - trở lại Bremen theo diện cho mượn. Phong độ ấn tượng trong mùa giải đá theo diện cho mượn ấy giúp Pizarro được Bremen ký hợp đồng chính thức lần thứ ba, thi đấu cho CLB này từ năm 2009 đến 2012. Anh sau đó lại chơi cho Bayern rồi lại trở về Bremen thi đấu từ năm 2015 đến 2017. Mùa giải 2017-2018,Pizarro chơi cho Cologne.