Hamilton vượt mặt Rosberg, chiếm ngôi đầu bảng F1 Ngôi sao người Anh của đội Mercedes vượt qua người đồng đội Nico Rosberg trên bảng xếp hạng cá nhân sau chiến thắng thuyết phục trên đường đua Hungaria chiều Chủ nhật 24/7.Gặp bất lợi do chỉ xuất phát thứ nhì sau Rosberg nhưng Lewis Hamilton sớm thể hiện rõ phong độ khi vượt qua người đồng đội ngay tại Turn 1 và đẩy lùi sức tấn công lúc xuất phát của tay đua xuất phát thứ 3, Daniel Ricciardo (đội Red Bull). Kể từ đó, có đôi lúc sơ sảy nhưng Hamilton hoàn toàn kiểm soát cuộc đua khi các đối thủ không hề có bất kỳ một cơ hội tấn công nào khác. Với việc phải thi đấu trên đường đua Hungaroring vốn chật hẹp, đoạn đường thẳng lại không đủ dài nên cơ hội vượt mặt tại Grand Prix Hungary là rất hạn chế, các tay đua đều hiểu rõ lợi thế từ kết quả phân hạng cũng như màn trình diễn lúc xuất phát sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới cục diện cuộc đua. Trên thực tế, ngoài những tình huống vượt mặt lúc xuất phát, phần lớn các xáo trộn vị trí tại Hungaroring đều được thực hiện nhờ toan tính chiến thuật. Hamilton càng thi đấu càng hay ở giải năm nay. Ảnh:  Tuy nhiên ngay sau đó, tận dụng cơ hội khi chiếc RB12 thất bại trong nỗ lực cạnh tranh với Hamilton, Rosberg ngay lập tức vượt qua đối thủ với pha vượt mặt phía ngoài Turn 2 để chiếm ngôi thứ nhì. Ở phía trên, Hamilton sớm bứt phá để gia tăng khoảng cách với người đồng đội. Đến vòng 10, khoảng cách giữa hai chiếc W07 đã là 2,5 giây. Ở phía sau, Ricciardo cũng đã chậm hơn Rosberg 4 giây. * Trật tự nhóm 3 được giữ vững tới sau cả lần thay lốp đầu tiên tại vòng 16. Lúc này, chiếc RB12 của Ricciardo đã chạy sau hai chiếc W07 tới 8 giây. Sau khi chuyển sang sử dụng lốp mềm, Hamilton bắt đầu phàn nàn về tốc độ khi khoảng cách giữa anh và Rosberg chỉ còn xấp xỉ 1 giây. Ở phía sau, Ricciardo cũng nhanh chóng rút ngắn khoảng cách khi chỉ còn kém đối thủ người Đức hơn 5 giây. Đến vòng 30, chiếc RB12 chỉ còn kém hai chiếc W07 xấp xỉ 3 giây. Lúc này, tốc độ chậm chạp của Hamilton đã kìm hãm cả Rosberg. Mercedes buộc yêu cầu tay đua người Anh tăng tốc nếu không Rosberg sẽ được vào thay lốp lần cuối trước. Ngay lập tức, Hamilton phản ứng bằng việc nới rộng khoảng cách với người đồng đội thêm một giây. Sau khi Ricciardo vào thay lốp lần cuối tại vòng 33, ưu thế tốc độ của chiếc W07 được thể hiện rõ ràng. Nguy cơ duy nhất với chiến thắng của Mercedes lúc này là tay đua người Australia vào pit sớm và tận dụng bộ lốp mới để tăng tốc rồi rút ngắn khoảng cách, sau đó chờ đợi hai chiếc W07 về thay lốp để nhảy cóc qua. Tuy nhiên, sử dụng bộ lốp cũ hơn tới gần 20 vòng nhưng hai chiếc W07 vẫn đạt tốc độ hết sức ấn tượng và nhanh hơn cả chiếc RB12 nên Ricciardo không có cơ hội rút ngắn khoảng cách vì thế chiến thắng gần như đã nằm chắc trong tay đội đua nước Đức. Sức mạnh của hai chiếc Mercedes một lần nữa được chứng mình ở chặng đua này. Ảnh:  Tay đua người Anh nổi cáu và giơ “ngón tay giữa” với đối thủ người Mexico khi vượt qua Gutierrez. Sau đó tay đua của Haas đã bị phạt 5 giây vì lỗi cản đường, phớt lờ cờ xanh. Sau đó, một pha cua rộng tại Turn 12 tại vòng 63 khiến Hamilton cũng phải đôi chút lo âu. Tuy nhiên, ở cả hai tình huống, ngôi sao người Anh đều ngay lập tức bứt phá và tái lập khoảng cách hơn một giây với người đồng đội.  Tại Hungaroring lần này, ngoài cuộc cạnh tranh nội bộ giữa hai chiếc W07 của Mercedes, cuộc đua giữa Red Bull và Ferrari diễn ra hấp dẫn hơn hẳn. Hai chiếc RB12 có lợi thế xuất phát thứ 3 (Daniel Ricciardo) và thứ 4 (Max Verstappen) trong khi hai tay đua của Ferrari lần lượt chỉ xuất phát thứ 5 (Sebastian Vettel) và thứ 14 (Kimi Raikkonen). Tuy nhiên, khi cuộc đua kết thúc, hai chiếc SF16-H đều kém hai chiếc RB12 chưa đầy 1 giây. Ricciardo và Verstappen đều giữ vững vị trí thứ 3 và thứ 4 cho tới khi cả hai thay lốp lần đầu tại vòng 16. Trước đó, Vettel đã được gọi về thay lốp sớm tại vòng 14. Sự lựa chọn hợp lý giúp ngôi sao người Đức chiếm vị trí thứ 4 sau khi Verstappen thay lốp xong và trở lại đường đua. Trong khi đó, thần đồng người Hà Lan còn tụt xuống vị trí thứ 6 sau Raikkonen, tay đua vào thay lốp muộn hơn do xuất phát với lốp mềm. Rosberg (trái) đã đánh mất lợi thế lớn trong hành trình tìm kiếm chức vô địch. Ảnh:  Không thể theo kịp Vettel, Verstappen còn bị Raikkonen áp sát ở những vòng cuối. Việc theo đuổi chiến thuật 2 pit với bộ lốp xuất phát là lốp mềm và sử dụng hai bộ lốp siêu mềm trong phần còn lại của cuộc đua giúp Raikkonen dù chỉ xuất phát thứ 14 nhưng vẫn đủ sức đuổi kịp Verstappen, người áp dụng chiến thuật 2 pit với bộ lốp xuất phát là lốp siêu mềm và dùng hai bộ lốp mềm trong phần còn lại. May mắn là trên đường đua chật hẹp tại Hungaroring, Verstappen đã phòng thủ chắc chắn trước lão tướng Raikkonen. Ở cả hai lần tấn công của Raikkonen ở những vòng cuối, chiếc SF16-H đều tỏ ra vô hại. Lần đầu tại vòng 57, chiếc xe của Ferrari bị vỡ cánh trước do húc vào đuôi xe của Verstappen. Đến vòng 68, Raikkonen lại nỗ lực vượt bên ngoài tại Turn1 nhưng lần này chiếc SF16-H buộc phải cua rộng và không thể vượt lên. Ở phía trên, Vettel bám sát Ricciardo suốt gần 10 vòng đua cuối nhưng cũng không thể tìm ra cơ hội tấn cống đồng đội cũ nên buộc phải bằng lòng với việc về đích thứ 4.