Martial phản ứng sau khi bị Man Utd tước áo số 9 Tiền đạo tuyển Pháp vẫn cho ra mắt thương hiệu cá nhân AM9, bất chấp việc Man Utd đã tước áo số 9 để trao cho Zlatan Ibrahimovic.Martial đăng ảnh trên Martial còn đăng ảnh cover trên Facebook cũng với áo số 9. Hành động này có thể là chỉ dấu cho thấy tiền đạo người Pháp không hài lòng với việc ban lãnh đạo tước số áo quen thuộc của anh để trao cho tân binh Ibrahimovic. Martial bắt đầu mang áo số 9 từ mùa trước, sau khi tới Man Utd bằng bản hợp đồng đắt giá với một cầu thủ tuổi teen. Không làm giới chuyên môn thất vọng, tiền đạo này thi đấu chói sáng và ghi 17 bàn trên mọi mặt trận. Nhiều bàn thắng của Martial có tính chất quyết định. Trong đó có bàn trong trận bán kết FA Cup, trước khi cùng Man Utd đăng quang. Ibrahimovic mới tới Man Utd hè này, theo lời mời của HLV Jose Mourinho. Tiền đạo này lập tức chọn áo số 9 và đăng ảnh trên Mùa trước, Ibrahimovic mang áo số 10 tại PSG. Tiền đạo này không thể chọn áo số 10 tại Man Utd, do số này thuộc về thủ quân Wayne Rooney. Trong khi đó, với lý do Martial mang áo số 11 ở tuyển Pháp, Man Utd liền cho anh mang số này từ mùa tới. Bất chấp sự thay đổi, Martial vẫn tung ra thương hiệu cá nhân AM9, giống như Cristiano Ronaldo đang làm với thương hiệu CR7.