Ronaldo lên võ đài với nhà vô địch UFC Đến Las Vegas (Mỹ), siêu sao của Real Madrid ghé thăm người bạn võ sĩ Conor McGregor.Sau kỳ nghỉ tại Tây Ban Nha và ghé qua Bồ Đào Nha khai trương khách sạn, Cristiano Ronaldo tiếp tục hành trình giải trí hè ở Mỹ. Tại đây anh ghé thăm người bạn võ sĩ Conor McGregor đang chuẩn bị cho mùa giải UFC mới. Ronaldo và McGregor cùng chụp một bức ảnh trong tư thế chuẩn bị xông vào thi đấu. McGregor đăng một bức ảnh khác trên Instagram, kèm dòng chú thích "Người anh em Ronaldo đã ghé thăm phòng tập hôm nay. Cậu ta trông như một con thú". Ronaldo chụp ảnh với John Kavanagh, HLV của Tháng tới, McGregor sẽ tái đấu với Nate Diaz (trái). Hồi đầu năm, McGregor để thua đối thủ này và nhận thất bại đầu tiên trên đấu trường UFC. Ronaldo đang phải dưỡng thương đầu gối chân trái, nhưng đồng thời có thêm thời gian để nghỉ ngơi chuẩn bị cho mùa giải mới. Mùa trước, anh thi đấu liên tục cho Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha. Siêu sao mang áo số 7 có mặt trong cả hai trận chung kết Champions League cũng như Euro 2016 để giành cú đúp danh hiệu.