Trọng tài quên mang thẻ ở V-League Sự cố hy hữu trên diễn ra trong trận đấu giữa chủ nhà Quảng Nam với HAGL hôm qua 24/7.Phút 18, trận đấu trên sân Tam Kỳ, Văn Toàn đi bóng trong vòng vây của ba cầu thủ chủ nhà Quảng Nam và bị phạm lỗi. Trọng tài Nguyễn Trung Kiên cắt còi thổi phạt, sau đó lập tức chạy ra ngoài đường biên dọc. Ông quên mang thẻ đỏ, phải “mượn” từ trọng tài thứ tư. Tuy nhiên, khi trở lại sân trọng tài Kiên chỉ rút thẻ vàng với pha phạm lỗi của cầu thủ Hoàng Vissai bên phía Quảng Nam.