Lý Hoàng Nam thẳng tiến ở Vietnam F1 Futures Tay vợt số một Việt Nam vượt qua đồng hương Trịnh Linh Giang chỉ sau hai set, trong ngày khởi tranh giải Vietnam F1 Futures tại Bình Dương sáng 25/7.Sau khi Hoàng Nam vượt lên dẫn 3-0 rồi 4-1, Linh Giang bất ngờ tìm lại được cảm giác bóng và cách khắc chế lối chơi của đối phương. Tay vợt Hà Nội thường xuyên sử dụng những pha bóng bền từ cuối sân, khiến Hoàng Nam lúng túng và liên tiếp đánh bóng hỏng. Tỷ số nhờ đó được cân bằng 4-4. Tuy nhiên, Hoàng Nam đã không để sự việc trôi đi quá xa. Anh nhanh chóng lấy lại sự bình tĩnh và thắng lại hai game sau đó. Sự chống cự quyết liệt cũng khiến Linh Giang chấn thương ở đầu gối. Sau khi được các bác sỹ chăm sóc, anh cố gắng trở lại thi đấu ở set hai. Tuy nhiên, thể lực suy giảm khiến Linh Giang nhanh chóng chịu gác vợt. Lý Hoàng Nam khởi đầu thuận lợi ở giải đấu được tổ chức trên sân nhà. Ảnh:  Đối thủ của Hoàng Nam ở vòng hai là người thắng trong cặp đấu giữa Seong Chan Hong (Hàn Quốc) và Kittiphong Wachiramanowong (Thái Lan). Ở một trận đấu khác, tay vợt chủ nhà Vũ Artem để thua Trongcharoenchaikul Wishaya (Thái Lan) với tỷ số 3-6, 2-6. Vietnam F1 Futures - Becamex IDC Cup diễn ra từ ngày 25 đến 31/7 với tổng giá trị giải thưởng 10.000 đôla. Đây là giải đấu đầu tiên nằm trong hệ thống 9 Men’s Futures mà Việt Nam đăng cai từ nay đến cuối năm. Lý Hoàng Nam đặt mục tiêu vô địch một trong chín giải đấu được tổ chức trên sân nhà.