Tân HLV tuyển Anh có thể phế ngôi đội trưởng của Rooney Ông Sam Allardyce từ chối nói về chiếc băng đội trưởng của Rooney trong buổi họp báo đầu tiên với tư cách người dẫn dắt Tam Sư.Rooney đang là cầu thủ lớn tuổi nhất của tuyển Anh. Ảnh: "Còn quá sớm để đưa ra cái tên nào cho vị trí đó", HLV Sam Allardyce trả lời khi được hỏi về tấm băng đội trưởng tuyển Anh. "Tôi sẽ để trống nó trước khi gặp gỡ toàn bộ các tuyển thủ cũng như đội ngũ ban huấn luyện". Rooney là đội trưởng tuyển Anh kể từ tháng 8/2014. Tiền đạo gốc Merseyside được cựu HLV Roy Hodgson trao băng thủ quân chỉ ít ngày sau khi được HLV Van Gaal chỉ định là thủ lĩnh mới tại Man Utd. Sam Allardyce, người vừa ký hợp đồng hai năm dẫn dắt tuyển Anh, được biết tới với cá tính cứng rắn và không mềm lòng trước sức ép. Chiến lược gia 61 tuổi vui mừng với vai trò mới và hy vọng sẽ cải thiện màn trình diễn của đội tuyển quốc gia sau kỳ Euro 2016 thất vọng. "Tôi nghĩ giải đấu vừa rồi là thất vọng, nhưng cũng không phải là điều quá thất vọng", cựu HLV Sunderland cho biết. "Tôi muốn thay đổi hình ảnh của mình trong mắt mọi người. Tất cả thường nghĩ tới tôi là người tới trục vớt một đội bóng tránh xuống hạng. Tôi nghĩ mình có khả năng nhiều hơn thế và tin rằng hành trình với tuyển Anh sẽ thành công. Để làm được điều đó tôi muốn tất cả phải đoàn kết". Mục tiêu lớn nhất của Sam Allardyce trong nhiệm kỳ này là đưa tuyển Anh tới sân chơi World Cup 2018 tại Nga.