Tiền vệ tuyển Xứ Wales rời Liverpool sau thành công tại Euro Joe Allen đầu quân cho Stoke City với phí chuyển nhượng khoảng 17 triệu đôla.Quyết định gia nhập Stoke City đã chấm dứt bốn năm khoác áo Liverpool của Allen, trong đó có bảy bàn thắng và 132 lần vào sân. Lý do khiến tiền vệ này ra đi có thể là vì không phù hợp với chiến thuật của HLV Jurgen Klopp. Là một trong những ngôi sao tại Euro 2016, Allen đã đưa tuyển Wales vào đến bán kết ngay trong lần đầu tiên tham dự. Một số CĐV vì thế từng muốn CLB giữ tiền vệ này ở lại. Joe Allen có thể tỏa sáng tại Stoke. Ảnh: "Tôi hài lòng vì cuối cùng cũng ký được hợp đồng. Tôi thực sự vui mừng khi biết được sự quan tâm của Stoke. Với tôi, rời Liverpool để đến Stoke không phải là một quyết định khó khăn", Allen cho hay. Tại Stoke, Allen sẽ gặp một ngôi sao xứ Wales khác là HLV Mark Hughes. Allex từng thần tượng Hughes với tư cách một cầu thủ. Swansea, CLB cũ của Allen, cũng có ý định mua lại nhưng không cạnh tranh được về giá. Swansea chỉ đưa ra đề nghị chừng 10,5 triệu đôla, kém rất xa so với Stoke. Bên cạnh Allen, Stoke còn mua được Ramadan Sohbi từ Al Ahly. Tuyển thủ Ai Cập 19 tuổi này có giá 6,6 triệu đôla.