Cựu đội trưởng 'tuyệt tình' với Arsenal Tiền vệ Mikel Arteta xóa toàn bộ hình ảnh liên quan tới đội bóng cũ trên mạng xã hội sau khi chuyển sang Man City làm trợ lý cho Pep Guardiola.Mikel Arteta đối mặt với cơn giận dữ của các cổ động viên "Pháo thủ" sau khi dọn dẹp sạch sẽ hình ảnh liên quan tới Arsenal trên trang Instagram cá nhân. Cựu đội trưởng Arsenal cũng bỏ theo dõi hàng loạt đồng đội ở Arsenal và giữ lại duy nhất ba ngườiSanti Cazorla, Hector Bellerin và Petr Cech. Giao diện của trang InstagramArteta còn đúng hai bức ảnh mặc đồng phục Man City.   Cuối mùa vừa qua, Mikel Arteta chia tay Arsenal sau khi hết hợp đồng và quyết định treo giày, để chuyển sang làm trợ lý cho đồng hương Guardiola tại Man City. Arteta đầu quân cho Arsenal từ Everton vào hè 2011. Từ tháng 8/2014, anh được HLV Wenger trao băng đội trưởng Arsenal. Tại sân Emirates, tiền vệ Tây Ban Nha giúp đội bóng giành hai Cup FA.