Alisson Becker - Đi tìm sự khẳng định ở Liverpool Alisson vừa trở thành thủ môn đắt nhất lịch sử bóng đá thế giới. Nhưng anh là ai, có xứng đáng với cái giá kỷ lục vẫn còn là câu hỏi với số đông CĐV.Với88 triệu đôla, Allison thiết lập kỷ lục mới về phí chuyển nhượng một thủ môn, gần gấp đôi kỷ lục cũ của Buffon (46 triệu) tồn tại từ năm 2001.  "Chàng trai ấy là một hiện tượng", Roberto Negrisolo, HLV thủ môn của Roma, nói hồi đầu năm 2018. "Đó là số một trong những số một. Là Messi của vị trí thủ môn, vì cậu ấy có phẩm chất như Messi. Đấy là người có thể tạo nên một kỷ nguyên mới cho vị trí thủ môn". Khi được hỏi Alisson và Gianluigi Donnarumma của AC Milan ai giỏi hơn, Negrisolo bật cười, với hàm ý mỉa mai. Ông nói: "Nếu phải so, tôi chỉ so Alisson với Dino Zoff". Đấy rõ ràng là những lời tán dương rất mạnh, nhưng không phải từ trên trời rơi xuống. Năm ngoái, Diego Simeone bất lực tự hỏi Roma kiếm đâu ra ông thần trong khung gỗ khi Alisson chơi tuyệt hay trong hai trận gặp Atletico Madrid ở vòng bảng Champions League, góp phần đẩy Atletico xuống Europa League. Gianluigi Buffon ca ngợi khả năng truyền cảm hứng của Alisson đến các đồng đội trong khi thủ thành huyền thoại của Brazil, Claudio Taffarel phát biểu: "Alisson sẽ kế vị Manuel Neuer để trở thành thủ môn hay nhất thế giới". Alisson thực hiện nhiều pha cứu thua khó tin trong màu áo Roma.  Các thống kê của Alisson cũng rất ấn tượng. 37 vòng đấu tại Serie A mùa trước, Alisson giữ trắng lưới 17 trận, được nhật báo thể thao số một Italy, Ngày ấy, bố mẹ Alisson thường xuyên phải đến gặp các HLV, khi cậu bé về nhà khóc suốt vì không được thi đấu. Anh quá thấp, các HLV tỏ ra e ngại. Nhưng rồi bước vào giai đoạn dậy thì, cậu bé Alisson trổ mã và có lúc cao thêm 17 cm chỉ trong một năm. Bây giờ Alisson sở hữu chiều cao lý tưởng cho một thủ môn: 1,91 mét. Đôi bàn tay của Alisson không chỉ để bắt bóng, mà còn biết chơi guitar. Năm 18 tuổi, khi đi ngang qua một khu mua sắm, Alisson được một người phụ nữ làm việc cho một nhãn hàng tiếp cận và mời làm… người mẫu. "Cám ơn, nhưng tôi thích làm thủ môn hơn", anh nói với người phụ nữ ấy. Sau khi Alisson chơi trận chính thức đầu tiên cho Internacional, người phụ nữ và lời đề nghị kia trở lại. "Anh không nghĩ mình rất đẹp sao?, người phụ nữ hỏi. Alisson đáp: "Tôi biết mình đẹp mà, mẹ tôi khen suốt". Alisson có xuất phát điểm như anh trai Muriel, nhưng tiến bộ nhanh hơn rất nhiều.  Nhưng người có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp của Alisson là Clemer, lại là một thủ môn khác của Internacional. Alisson nói: "Tôi học rất nhiều từ Clemer, cách anh ta sống trong trận đấu, lúc nào cũng tập trung. Clemer luôn bảo tôi rằng: 'tai họa sẽ ập xuống khi ta xao nhãng". Một người ơn quan trọng nữa với Alisson là Daniel Pavan, HLV thủ môn. Vị này đã làm việc với Alisson từ khi anh mới 13 tuổi. Ông bám trụ ở CLB giữa những biến động nhân sự của CLB và sau này lên ngồi vào ghế HLV của Internacional. Đến giờ, Alisson vẫn giữ liên lạc với người thầy này. Năm ngoái, anh còn nhờ Pavan luyện thêm kỹ năng trong mùa hè. Pavan kể rằng thời gian đầu, dù Alisson hơi lùn và… béo, do quá mê đồ ngọt, tài năng của cậu bé đã rất đặc biệt rồi. Ông nói với Sự lạnh lùng và điềm tĩnh trước sức ép là một điểm mạnh của Alisson.  Juergen Klopp cũng là một yếu tố cộng thêm khác. Chào đời tại Novo Hamburgo, cả Alisson lẫn vợ anh Natalia đều là dân gốc Đức. Lạnh như người Đức, nhưng lại khéo như dân Brazil, Alisson có khả năng xử lý bóng bằng chân rất tốt. Serie A mùa trước, anh có… ba qua lừa bóng qua người và là thủ môn có số đường chuyền thành công nhiều nhất. Không những thế, anh còn có… 41 lần ra khỏi vòng cấm để phá bóng. Những gì Ederson làm được cho Man City mùa trước, Alisson hứa hẹn sẽ còn làm tốt hơn. Vì như Pavan nói: "Alisson đến Liverpool để nhiều người hơn nhận ra một sự thật: anh ta là thủ môn hay nhất thế giới hiện nay".  Tỷ lệ cứu thua 80,1%, cao nhất Serie A mùa trước.  31 lần khoác áo