Chelsea không cho tân binh Kante mang số áo ưa thích Kante sẽ phải mang áo số 7, thay vì áo số 5 quen thuộc đối với anh khi còn đá cho tuyển Pháp.Trong thông báo tối 25/7, Chelsea cho biết Kante sẽ mang áo số 7 do người cũ Ramires để lại. Áo số 5 vẫn thuộc về trung vệ trẻ Kurt Zouma. Kante từng gắn bó với áo số 5 khi chơi cho tuyển Pháp tại Euro 2016. Trong mùa giải đăng quang ngôi vô địch Ngoại hạng Anh với Leicester City 2015-2016, tiền vệ này không lấy được áo số 5 nhưng bù lại là áo số 14 - tính theo phép cộng giữa hai số vẫn bằng 5. Kante mang áo số 5 tại Euro 2016. Ảnh: Việc Chelsea buộc Kante phải mang số áo mới cho thấy sự tôn trọng với Kurt Zouma, trung vệ thăng tiến nhanh thời gian gần đây. Điều này trái với những gì đang diễn ra tại Man Utd, khi Anthony Martial phải mang áo số 11 mới và nhường áo số 9 cho tân binh Zlatan Ibrahimovic. Mới đây, Martial đã phản ứng bằng cách tung ra thương hiệu cá nhân AM9. Kanta không phải là cầu thủ duy nhất mặc số áo mới so với mùa trước tại Chelsea. Tiền đạo Pedro đã đổi từ số 17 sang 11.