'Đại pháo' của Dortmund chỉ muốn tới Real Pierre-Emerick Aubameyang bày tỏ ước muốn được chuyển tới sân Bernabeu sau một mùa giải bùng nổ với 25 bàn ở Bundesliga.Aubameyang sở hữu tốc độ hàng đầu thế giới bóng đá hiện nay. Ảnh: Aubameyang là cái tên được săn đón nhất ở Dortmund hiện tại, sau khi đội bóng áo vàng phải chứng kiến ba trụ cột ra đi là Mats Hummels, Henrik Mkhitaryan và Gundogan. Tuy nhiên, chân sút 27 tuổi khẳng định sẽ ở lại sân Signal Iduna Park mùa hè này, trừ khi nhận được cuộc gọi từ đội bóng của HLV Zinedine Zidane. "Năm nay, không", Aubameyang trả lời kênh "Ông tôi luôn ước cháu trai có thể chơi bóng tại Tây Ban Nha. Hai năm trước, khi ông qua đời, tôi đã hứa sẽ khoác áo Real và nỗ lực hàng ngày để đạt mục tiêu này. Real là mục tiêu chính của tôi, nhưng lúc này tôi thích cuộc sống ở Dortmund. Nếu có cơ hội tới Real, tôi không ngần ngại nhận lời, nhưng lúc này chưa có liên hệ gì hết". Mùa giải năm ngoái chứng kiến phong độ bùng nổ nhất của Aubameyang từ khi gia nhập Dortmund vào năm 2013. Tuyển thủ Gabon ghi tới 39 bàn trên mọi đấu trường, trong đó 25 bàn tại Bundesliga, để giúp đội bóng giành ngôi Á quân, sau nhà vô địch Bayern.