SLNA thắng dễ, Đà Nẵng gục ngã ở tứ kết giải U13 toàn quốc Đương kim á quân tiếp tục thể hiện sức mạnh khi đánh bại Bình Phước 3-0. Trong khi đó, Đà Nẵng để thua Bình Dương hai bàn không gỡ.SLNA vượt qua vòng bảnggiải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016 mà không gặp nhiều khó khăn. Do đó, người hâm mộ chờ đợi đội bóng xứ Nghệ sẽ gặp nhiều thử thách hơn ở vòng knock-out. Tuy nhiên, ở trận đấu với Bình Phước, khi hiệp một mới trôi qua 20 phút, SLNA đã dẫn 2-0. Tác giả của cả hai pha lập công là đội trưởng Đinh Xuân Tiến. Điều đáng nói là cả hai bàn thắng này đều đến từ những cú đá phạt trực tiếp rất đẹp mắt. Trong thời gian còn lại của trận đấu, SLNA hoàn toàn chiếm thế chủ động. U13 Bình Phước có thể hình tốt nhưng U13 SLNA thậm chí cao to hơn. Đinh Xuân Tiến (dẫn bóng) tỏa sáng với hai cú đá phạt thành bàn. Ảnh: Không những thế, khả năng kiểm soát trận đấu của đại diện miền Trung quá tốt. Ngôi sao ở trận này là tiền vệ Đinh Xuân Tiến. Phút 47, từ quả vẩy má ngoài chân phải của em, bóng đến chân Phan Xuân Đại bên cánh phải trong thế thuận lợi. Cầu thủ này căng ngang để Đỗ Văn Tình ghi bàn. Ở trận tứ kết cuối cùng, cuộc so tài giữa SHB Đà Nẵng và Bình Dương được dự đoán là cân tài cân sức. Tuy nhiên, những sai lầm ở hàng phòng ngự khiến Đà Nẵng sớm nhận hai bàn thua và không thể ngược dòng. Bình Dương chủ động chơi phòng ngự phản công, nhường tuyến giữa cho Đà Nẵng. Tuy nhiên, trong lúc đang còn loay hoay tìm đường vào khung thành đối thủ, Đà Nẵng trúng đòn "hồi mã thương". Phút thứ 6, từ một đường bóng tưởng như chỉ để giải tỏa áp lực cho hàng thủ, Nguyễn Phi Hoàng băng xuống với tốc độ rất nhanh, dốc bóng xuống sát đường biên dọc. Hậu vệ Đà Nẵng to con hơn, đè cầu thủ tấn công của Bình Dương và thủ môn Huỳnh Trần Quốc Bảo lao ra để bắt bóng. Tuy nhiên, Phi Hoàng rướn người chuyền vào phía trong. Lúc này, cả thủ môn và hai hậu vệ Đà Nẵng đều đã lao ra cánh trái, để lại một mình tiền đạo Lê Phạm Nhật Hoàng của Bình Dương ở phía trong. Cầu thủ này dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Cách nhập cuộc hợp lý giúp Bình Dương (áo đỏ) đánh bại Đà Nẵng. Ảnh: 10 phút sau, đến lượt Nguyễn Phi Hoàng lập công. Lại là một sai lầm của hàng thủ Đà Nẵng khi phá bóng không dứt khoát sau một quả phạt góc, để cầu thủ Bình Dương lao vào đánh đầu. Ở cự ly xa nhưng cú dứt điểm của Phi Hoàng đập xuống đất, xoáy sang góc trái khung thành khiến thủ môn Quốc Bảo dù đã chạm tay vào bóng cũng không thể cản phá. Chiến thắng này giúp U13 Bình Dương giành vé vào bán kết, đối thủ của họ là U13 Viettel. Trận bán kết còn lại là cuộc so tài giữa U13 SLNA và U13 Hải Dương.