Một VĐV bị bắt cóc trước thềm Thế vận hội Võ sỹ người New Zealand Jason Lee khẳng định anh bị bắt cóc ở Rio de Janeiro.Võ sỹ Lee. Jason Lee, 27 tuổi, là VĐV môn Jiu-jitsu. Anh bị hai người mang sắc phục cảnh sát áp tải rồi ép buộc rút tiền mặt tại hai cây ATM. Từ 10 tháng qua Lee sống tại Brazil - cái nôi của môn võ Thế vận hội sẽ khởi tranh vào 5/8, nhưng cho đến lúc này công tác tổ chức, an ninh... vẫn khá lộn xộn. Rất nhiều VĐV, đặc biệt là các golf thủ danh tiếng, đã từ chối tham dự vì lo sợ virus Zika. Đoàn Australia thì khẳng định không để VĐV của họ vào Làng Thế vận hội Rio vì điều kiện ăn ở không đảm bảo. Brazilian Jiu-jitsu, còn được gọi là Nhu thuật Brazil,là môn võ tự vệ và môn thể thao thi đấu đối kháng thông qua hình thức ứng dụng các đòn vật và khóa tay chân ở tư thế nằm trong những cuộc thi đấu trên võ đài. Môn võ thuật này bắt nguồn từ quá trình truyền thụ võ họccủa võ sư Nhu Đạo Maeda Mitsuyo