Leicester đau đầu vì đòi hỏi phải tăng lương cho dàn trụ cột Năm trụ cột của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vẫn chưa được tăng lương và điều đó đang làm ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị cho mùa bóng mới.Những ngôi sao đang có tâm tư về chuyện đãi ngộ ở Leicester, theo tờ  Schlupp, Schmeichel, Mahrez, Simpson và Drinkwater đang nhấp nhổm không yên ở Leicester, vì chưa được tăng lương trong khi có nhiều đội bóng khác chèo kéo. Thông thường, sau một mùa giải thăng hoa, các trụ cột kể trên cần được gia hạn hợp đồng với mức đãi ngộ tốt hơn. Nhưng điều đó chưa diễn ra và khiến Leicester đối mặt với nguy cơ chảy máu nhân sự, sau khi đã bị Chelsea rút ruột Kante. HLV Ranieri đang dẫn toàn đội đi Mỹ du đấu tập huấn, nhưng rất sốt ruột về vấn đề này. Và đây là lý do khiến Giám đốc Bóng đá, Jon Rudkin hôm qua 25/7 phải tìm gặp các ông chủ người Thái của  Trong số các ngôi sao của Leicester vô địch mùa trước, chỉ mới có hai người được ưu đãi, gồm tiền đạo Jamie Vardy và trung vệ đội trưởng Wes Morgan. Vardy được tăng lên mức 130.000 đôla mỗi tuần, khi chân sút chủ lực này quyết định từ chối Arsenal để ở lại và ký hợp đồng mới. Morgan thì vừa ký hợp đồng mới tuần trước, tăng lương lên mức 92.000 đôla mỗi tuần. N'Golo Kante được được chào ký hợp đồng mới với con số bằng Vardy, nhưng từ chối để gia nhập Chelsea. Mahrez, người đang lĩnh 46.000 đôla mỗi tuần, cũng được đề nghị tăng lên mức tương tự, để ký hợp đồng mới, và vẫn chưa đồng ý. Sự ra đi của Kante là cảnh tỉnh cho Leicestert khi một loạt trụ cột khác được các đội bóng lớn chèo kéo.  Hậu vệ phải Simpson, 29 tuổi, thì chỉ còn một năm hợp đồng và lĩnh lương tuần 39.000 đôla. Anh này đang được Sunderland theo đuổi quyết liệt. Trong khi đó, cầu thủ chạy cánh trái Schlupp thì đang nhận 52.000 đôla mỗi tuần và đã được West Brom dạm mua với giá 12 triệu đôla.