Ribery trách Guardiola, xem Ancelotti như món quà cho Bayern Tiền vệ 33 tuổi cảm thấy hạnh phúc dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Italy sau ba năm làm việc cùng Pep Guardiola.Ribery luyện tập dưới sự chỉ đạo của Carlo Ancelotti. Ảnh: Ribery chỉ ra sân 50 trận tại Bundesliga trong ba năm nhà cầm quân gốc Catalan tại vị, một phần bởi chấn thương và thể lực không đảm bảo. Trong ba trận giao hữu đầu tiên dưới thời Carlo Ancelotti, Ribery đều đá chính và ghi bàn trong những trận thắng Lippstatdt và Landshut. "Tôi cảm thấy tự do và tràn đầy động lực", ngôi sao người Pháp nói với tờ "Ông ấy là huấn luyện viên tuyệt vời. Tôi cần những người như ông ấy, hoặc Jupp Heynckes và Ottmar Hitzfeld. Tôi cần được tin tưởng để phát huy hết sức mạnh. Tôi có thể chơi với 150% năng lực nếu được tôn trọng, tin tưởng và gần gũi. Tôi tin đội bóng sẽ đạt được những điều lớn lao cùng Ancelotti và háo hức chờ đón mùa giải tới". Mùa giải năm ngoái, Ribery vấp phải sự cạnh tranh dữ dội từ hai tân binh là Douglas Costa và Kingsley Coman. Ở nhiều thời điểm, Guardiola tin dùng hai cầu thủ trẻ hơn, dù Ribery hoàn toàn khỏe mạnh. Hợp đồng giữa Ancelotti và Bayern có thời hạn ba năm. Mục tiêu hàng đầu của đội bóng là giành chức vô địch châu Âu lần thứ sáu khi mời nhà cầm quân từng ba lần lên ngôi ở Champions League.