Hamilton về nhất tại GP Hungary, bỏ xa Vettel 24 điểm Lợi thế xuất phát đầu, sự hỗ trợ của đồng đội cũng như sai lầm của đối thủ Ferrari giúp Lewis Hamilton có một chặng mỹ mãn trên trường đua Hungaroring.Sau khi bất ngờ mất chiến thắng do cơn mưa tại Hockenheim (Đức), lần này một lần nữa thời tiết ẩm ướt lại làm khó cho Ferrari. Các nhà chuyên môn khẳng định chiếc SF71H vẫn sẽ là bá chủ đường đua Hungaroring nhờ áp dụng gói nâng cấp động cơ trước Grand Prix Đức. Thực tế đã diễn ra đúng như dự đoán, Vettel liên tục có được thành tích dẫn đầu trong các buổi đua thử.   Hamilton (xe số 44) tận dụng triệt để cơ hội xuất phát đầu để tạo lợi thế trên đường đua Hungaroring, rồi về nhất thuyết phục. Ảnh:  Nhằm loại bỏ sớm chốt chặn Bottas của Mercedes, Ferrari đẩy Raikkonen về pit sớm ngay từ vòng 14. Chiến thuật của Ferrari khiến Mercedes buộc phải gọi Bottas về pit ở vòng kế tiếp để tránh bị đối thủ nhảy cóc. Lúc này, Vettel tạm leo lên vị trí thứ hai. Tuy nhiên, việc Hamilton vẫn thi đấu tốt và nới rộng khoảng cách lên thành tám giây khiến Ferrari gần như vô vọng. Mãi tới vòng 25 khi bộ lốp cực mềm bắt đầu xuống cấp, Hamilton mới trở về pit và chuyển sang dùng lốp mềm. Ngôi đầu tạm thời thuộc về Vettel. Lúc này, tay đua người Đức chỉ còn cách cố gắng tăng tốc tối đa để đảm bảo khoảng cách an toàn với Bottas trước khi về pit thay lốp. Tuy nhiên, Ferrari vẫn phải cố gắng kéo dài tối đa thời gian sử dụng bộ lốp xuất phát, trước hết là để dành cơ hội tấn công ở giai đoạn cuối, tiếp theo là để chờ đợi biến cố bất ngờ trên đường đua. Bottas (số 77) chạy sau và hỗ trợ rất tốt trong khâu kiềm toả hai tay đua Ferrari, để Hamilton tạo lợi thế ở phần đầu chặng đua. Ảnh:  Khi trở lại đường đua, Vettel tụt xuống thứ ba. Lúc này, thay vì cố gắng tăng tốc để tấn công Hamilton, Ferrari lại phải tìm cách vượt qua chốt chặn Bottas. Dù có lợi thế từ bộ lốp mới hơn tới 24 vòng, việc tay đua người Phần Lan phòng thủ quá tốt trên mặt đường đua chật hẹp tại Hungaroring khiến Vettel lẽo đẽo chạy sau Bottas với gần 30 vòng đua. Mãi tới vòng 65, khi thời gian gần cạn và đồng đội Raikkonen cũng phải nhẫn nhịn chạy ngay phía sau dù có tốc độ tốt hơn, Vettel mới liều lĩnh vượt lên tại Turn 1 ngay trước mũi Bottas. Tới Turn 2, cánh trước chiếc W09 quẹt vào lốp sau của Vettel khi cả hai đang đánh lái ở tốc độ cao. Pha va chạm khiến cánh gió trên xe của Bottas bị hư hỏng, trong khi Vettel may mắn không bị hỏng lốp. Vettel (xe đỏ, bên phải) không bị thiệt hại từ va chạm với Bottas, và giảm thiểu thiệt hại khi về nhì.  Sau chặng đua, Vettel thừa nhận may mắn khi thoát hiểm trong vụ va chạm với Bottas. "Đây là một chặng đua khó khăn với tôi. Vị trí thứ hai không phải là kết quả mà tôi hướng đến, nhưng đó là kết quả tối đa mà chúng tôi có thể làm trong hoàn cảnh đầy khó khăn" tay đua chủ lực của Ferrari nói. "Tôi xuất phát và chạy không tệ, nhưng chậm trễ khi thay lốp khiến tôi gặp khó khi tụt lại sau Valtteri. Về pha va chạm, tôi không nhìn thấy rõ những gì diễn ra nhưng thực sự tôi đã may mắn khi không bị hỏng xe".  Sau Grand Prix Hungary, cuộc đua F1 sẽ nghỉ bốn tuần, rồi trở lại tại đường đua Spa-Francorchamps (Bỉ) từ 24-26/8.