Giggs đăng quang ngôi vô địch bóng đá trong nhà Cựu danh thủ của Man Utd, Ryan Giggs vừa cùng đội Mumbai giành chức vô địch giải Ngoại hạng futsal tổ chức ở Ấn Độ.Trong trận chung kết hôm 25/7, Mumbai của Giggs đánh bại Kochi của Michel Salgado ở loạt đá luân lưu. Trước đó, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1. Chức vô địch Ngoại hạng futsal Ấn Độ là danh hiệu thứ 35 của Giggs trong sự nghiệp, sau 34 danh hiệu tập thể và cá nhân giành được trong màu áo Man Utd. Giggs (trái) là một trong bảy ngôi sao bóng đá sân cỏ quốc tế tham dự giải Ngoại hạng futsal Ấn Độ. Sáu ngôi sao khác thi đấu cho các đội Chennai (tiền đạo Falcao), Kolkota (Hernan Crespo), Goa (Ronaldinho và Cafu), Bangalore (Paul Scholes), Kochi (Michel Salgado). Giải Ngoại hạng futsal Ấn Độ thu hút các ngôi sao đến từ sân cỏ nhằm tăng thêm tính hấp dẫn. Giggs tranh bóng với Salgado trong một tình huống ở trận chung kết. Sự có mặt của những ngôi sao sân cỏ quốc tế khiến giải đấu thêm phần sôi động. Đáp lại, những ngôi sao này nhận được khoản thù lao không nhỏ. Giggs đã rời Man Utd, sau khi Jose Mourinho đến làm HLV từ hè 2016. Cựu danh thủ này có thể tìm một công việc huấn luyện tại Anh thời gian tới để trau dồi sự nghiệp cầm quân.