Giovinco vượt qua thành tích sút phạt của Beckham Tiền vệ Sebastian Giovinco vừa trở thành cầu thủ sút phạt trực tiếp thành bàn nhiều nhất tại giải vô địch Mỹ từ năm 2010, vượt qua thành tích của cựu danh thủ David Beckham và Javier Morales.Giovinco lập được mốc thành tích mới khi lập cú đúp sút phạt trong trận Toronto FC thắng DC United với tỷ số 4-1 hôm 25/7. Hiện tiền vệ này có tổng cộng bảy cú sút phạt thành bàn từ khi gia nhập giải vô địch Mỹ năm 2015. Tính từ năm 2010, khi hãng Opta bắt đầu thống kê về giải vô địch Mỹ, hai cựu danh thủ David Beckham và Javier Morales đều có sáu cú sút phạt thành bàn. Beckham chơi cho LA Galaxy tại Mỹ trong giai đoạn 2007-2012. Nếu tính đầy đủ, thành tích của Beckham sẽ vượt xa con số sáu. Giovinco giành giải Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới giải vô địch Mỹ mùa trước. Ảnh: Giovinco dẫn đầu về số cú sút phạt thành bàn trong sáu năm qua, nhưng không phải là cầu thủ có tỷ lệ tốt nhất. Tiền vệ này cần tới 76 lần dứt điểm mới có bảy bàn, chỉ đạt tỷ lệ 9,2%. Cầu thủ có tỷ lệ sút phạt thành bàn tốt nhất sáu năm qua là Didier Drogba, người cũng gia nhập giải vô địch Mỹ vào năm 2015 như Giovinco. Ngôi sao một thời của Chelsea đã có năm bàn từ 22 lần sút phạt, đạt tỷ lệ tới 22,7%. Beckham đạt tỷ lệ 13% khi có sáu bàn từ 46 cú sút phạt. Có cùng tỷ lệ này là Benny Feihaber với ba bàn từ 23 cú sút phạt.