Vụ Pogba - Man Utd gặp trở ngại vì phí hoa hồng Người đại diện Mino Raiola của Paul Pogba đòi khoảng hoa hồng lên đến 33 triệu đôla, khiến Juventus từ chối thanh toán.Nguồn tin của tờ Sun số ra hôm 25/7 cho hay, Man Utd và Raiola đều đồng ý rằng hai CLB sẽ chia đôi khoản hoa hồng. Tuy nhiên, phía Juventus chưa chấp nhận. Trước nguy cơ phải chi 16,5 triệu đôla phí hoa hồng cho Raiola, Juventus cho rằng người đại diện này thực hiện thương vụ chỉ nhằm mục đích tư lợi chứ không phải nghĩ cho thân chủ Pogba. Đội bóng Italy khẳng định khoản hoa hồng nên được phía Man Utd và chính Pogba chi trả cho Raiola. Trước đó, ba bên đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Pogba. Juventus sẽ nhận được khoản phí kỷ lục thế giới khoảng 121 triệu đôla. Raiola (trái) thường đưa các thân chủ vào những vụ chuyển nhượng đắt giá và mang lại lợi ích tiền bạc tối đa. Raiola là một trong những người đại diện có tiếng nhất tại châu Âu. Bên cạnh Pogba, chuyên gia môi giới này còn giúp Man Utd có được Ibrahimovic hè này mà không mất một xu (chuyển nhượng tự do từ PSG). Tuy nhiên, bên cạnh danh tiếng, Raiola cũng gây dư luận về những phi vụ hám tiền. Dưới tay người đại diện này, Ibrahimovic từng chuyển tới một loạt CLB khác nhau mà chưa bao giờ giành chức vô địch Champions League. Năm 2012, cũng chính Pogba rời Man Utd để đến Juventus, đồng thời mang lại cho Raiola một khoản phí hoa hồng không nhỏ.