Bửu Ngọc bị treo giò bốn trận vì pha bóng ác ý Thủ thành của Cần Thơ và U23 Việt Nam lĩnh án phạt, sau sự cố ở vòng 17 giải V-League 2016.Pha va chạm gây tranh cãi suốt tuần qua. Ảnh: Án phạt được đưa ra sau cuộc họp kín của Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam chiều nay 26/7. Theo đó, Bửu Ngọc bị treo giò bốn trận và nộp phạt 15 triệu đồng vì pha phạm lỗi nguy hiểm với Duy Long của Sài Gòn FC. Tình huống này diễn ra ở phút bù giờ hiệp hai, trận đấu trên sân Cần Thơ chiều 23/7. Bửu Ngọc đã băng ra ngoài cấm địa, rồi dùng hai chân đạp vào Duy Long khi cầu thủ đội khách đang có bóng. Pha va chạm khiến Duy Long chấn thương, phải rời chân trên cáng. Nhiều ý kiến cho rằng nếu tiền vệ của Sài Gòn FC không bay lên trong tình huống đó thì chân anh đã không còn nguyên vẹn. Trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư chỉ rút thẻ vàng với Bửu Ngọc, khiến dư luận càng thêm sôi sục. Trợ lý HLV Nguyễn Đức Thịnh vì phản đối gay gắt đã bị đuổi lên khán đài. Chủ tịch Sài Gòn FC Nguyễn Giang Đông sau đó cho rằng hành động Bửu Ngọc chẳng khác nào đòn triệt hạ. Bửu Ngọc sau đó có gửi lời xin lỗi Duy Long - người đồng đội ở đội U19 và U23 Việt Nam. Thủ thành này cũng thừa nhận đó là một pha vào bóng nguy hiểm nhưng không cố tình gây chấn thương cho đồng nghiệp. "Nếu muốn làm đau Duy Long, tôi đã vào thẳng chứ không co chân lại. Chân tôi cũng đã bị đứt dây chằng, nếu va chạm nữa thì không thể thi đấu được. Lúc đó Cần Thơ đang bị dẫn bàn và tôi thực sự chỉ muốn đoạt bóng thật nhanh. Tôi đã không tiết chế được cảm xúc trong pha tranh chấp đó", Bửu Ngọc nói thêm. Đối với trợ lý Nguyễn Đức Thịnh, do lần thứ hai trong giải năm nay vi phạm