90% VĐV của Nga có nguy cơ bị gạch tên khỏi Olympic 2016 Thoát cấm tranh tài ở mọi môn thể thao, nhưng trong trường hợp tồi tệ nhất, đoàn Nga có thể chỉ có 40 VĐV tham dự Thế vận hội năm nay.Theo phán quyết mới nhất của IOC, thể thao Nga không lĩnh án cấm cho toàn bộ các bộ môn tranh tài ở Olympic 2016 - khai mạc ngày 5/8. Tuy nhiên, những VĐV Nga nào từng dương tính với chất cấm sẽ không đủ tư cách tham dự Thế vận hội tại Rio de Janeiro. Bê bối doping giáng một đòn nặng vào thể thao Nga hướng đến Olympic 2016.   Trong 10 người đó, có bốn VĐV bơi từng dương tính với chất cấm và đã được Uỷ ban Olympic Nga tự nguyện rút ra khỏi danh sách đi Brazil. Bốn người khác (3 bơi, một rowing) vừa có tên trong bản báo cáo đặc biệt về vấn nạn doping trong thể thao Nga do Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) công bố. Hai người còn lại, đều rowing, từng dính doping. Theo tờ