Những sao bóng đá đổi màu tóc trong hè 2016 Nhuộm tóc màu bạch kim có thể đang là một trào lưu trong giới cầu thủ bóng đá quốc tế. Từ Messi, Ramsey, Nasri cho tới Borini đều hưởng ứng.Messi khoe tóc trắng khi ngồi cánh Suarez trong chuyến bay đến Anh chuẩn bị đá giao hữu. Tiền đạo đội phó của Barca này vừa chuyển từ tóc màu nâu nhạt sáng màu bạch kim, như một thú vui giải trí và làm mới bản thân. Trước đó, giới hâm mộ biết đến màu tóc mới của Messi qua một bức ảnh đăng trên tài khoản Instagram của bạn gái Antonella. M10 không chủ động khoe màu tóc mới cho giới hâm mộ. James Rodriguez, cầu thủ của Real và tuyển Colombia, cũng có tóc màu bạch kim sau khi trở về từ Copa America. Trước Messi, cầu thủ nổi nhất hè 2016 với mái tóc trắng là Aaron Ramsey. Với mái tóc mới này, Ramsey thi đấu rất thành công tại Euro khi đưa tuyển Wales vào bán kết. Tiền vệ Samir Nasri của Man City cũng thay màu cho mái tóc như một cách để thư giãn. Tại Euro, tiền vệ Fellaini nhuộm tóc hung thay cho màu đen như nhiều năm trước. Tạo hình này biến cái đầu trông như một tổ chim được làm bằng rơm. Tiền đạo Fabio Borini cũng đang nổi bật với mái tóc trắng dưới màu áo Sunderland. Tại Man Utd, trung vệ Phil Jones cũng gia nhập trào lưu nhuộm tóc trắng. Màu tóc này khá giống với tóc của HLV Jose Mourinho. Trong quá khứ, cựu danh thủ David Beckham từng nhuộm tóc vàng thi đấu tại World Cup 1998. Tuyển Romania chịu chơi hơn khi nhuộm tóc vàng cả đội, sau một chiến thắng quan trọng ở vòng bảng World Cup 1998.