Messi khoe kiểu tóc mới trong ngày hội quân với Barca Siêu sao người Argentina kết thúc kỳ nghỉ hè và trở lại tập trung cùng đội bóng tại Anh, nơi Barca đang tập huấn hè.Messi là một trong những cầu thủ Barca được đặc cách cho nghỉ hè dài hơn các đồng đội. Tiền đạo người Argentina vì thế chỉ trở lại tập trung cùng đội bóng từ hôm qua, để bay sang Anh bắt đầu chuyến tập huấn - du đấu hè. Messi, trong lần trở lại này, xuất hiện với một diện mạo khác hẳn vì anh bất ngờ nhuộm tóc thành màu bạch kim trong những ngày cuối kỳ nghỉ hè. Sự phá cách của đồng đội người Argentina làm Luis Suarez buồn cười. Barca sẽ có ba trận đấu giao hữu trên đất Anh trong vòng 10 ngày tới, và mọi cầu thủ đều cần phải cố gắng lấy lại thể lực sau một kỳ nghỉ hè dài hơi. Messi tỏ ra rất thoải mái trên sân tập, dù vừa trải qua một mùa hè nhiều buồn hơn vui. Anh bại trận ở chung kết Copa America, tuyên bố giã từ tuyển Argentina và đang bị kết án hai năm tù vì tội gian lận thuế. HLV Luis Enrique có một số chuyện không hài lòng trong hè này, khi ban lãnh đạo để Dani Alves sang Juventus và vẫn chưa tậu được một dự bị chất lượng cho bộ ba Messi - Suarez - Neymar trên hàng công. Do Neymar sẽ dự Olympic 2016 cùng Brazil, hàng công Barca trong giai đoạn tập huấn và đầu mùa giải sẽ lệ thuộc vào Suarez - Messi. Barca đá ba trận giao hữu tập huấn hè trong khuôn khổ International Champions Cup 2016. Họ lần lượt gặp Celtic ngày 30/7 tại Dublin, gặp Leicester City ngày 3/8 tại Stockholm rồi Liverpool ngày 6/8 tại London.