Torres: 'Tottenham sẽ vô địch Ngoại hạng Anh' Tiền đạo Fernando Torres tin tưởng Tottenham có thể bước lên đỉnh vinh quang dưới sự dẫn dắt của HLV Mauricio Pochettino trong thời gian tới, thay vì về thứ ba như mùa vừa qua.Trước khi Leicester City đăng quang Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, Tottenham từng có một thời gian dài bám đuổi quyết liệt. Mãi đến những vòng cuối, đội chủ sân White Hart Lane mới sa sút và rơi xuống vị trí thứ ba. "Tottenham là một CLB tuyệt vời. Họ cũng có những CĐV tuyệt vời. Khi còn thi đấu tại Anh, tôi luôn có cảm giác đặc biệt mỗi lần tới sân White Hart Lane thi đấu", Torres đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 25/7. Torres coi Tottenham là một trong những ứng cử viên sáng giá tại Anh. Ảnh: Atletico của Torres đang chuẩn bị gặp Tottenham trong trận giao hữu vào ngày 29/7. Đây cũng là một trận đấu có đủ thách thức để Atletico luyện tập chuẩn bị cho mùa giải mới. "Pochettino đang làm một công việc tuyệt vời tại Tottenham. Ông ấy biết cách hòa trộn thành công giữa những cầu thủ trẻ và những cầu thủ có kinh nghiệm. Mùa trước họ đã tiến đến gần chức vô địch. Trong tương lai, họ sẽ làm được điều đó", Torres khẳng định. Khi còn chơi tại Anh, Torres thi đấu cho Liverpool và Chelsea từ năm 2007 đến 2014. Trong giai đoạn này, "El Nino" ghi được tổng cộng 126 bàn.