Mỹ nhân khoe lên giường với bốn cầu thủ của Real và Barca Samira Salome không giấu tự hào vì thành tích "phòng the" với hai cầu thủ Real và hai cầu thủ Barca, trong đó có Benzema và Bartra.Benzema từng dính không ít scandal tình dục và đời tư. Đây có thể là điểm yếu để Salome khai thác. Trong khi đó, Marc Bartra (phải) đã có bạn gái và không thuộc mẫu cầu thủ chơi bời. Hậu vệ này mới chuyển sang Đức thi đấu cho Dortmund từ hồi đầu hè. Theo Salome, cả bốn cầu thủ của Real và Barca ngủ với cô đều có khả năng "phòng the" mạnh. Salome mới 25 tuổi, đến từ Argentina và hiện sống tại Tây Ban Nha.  Với vẻ khả ái và vòng một ấn tượng, Salome hiện là mỹ nhân trong mắt giới mày râu Tây Ban Nha.