Totti chỉ trích Higuain là kẻ 'vô tâm, hám tiền' Danh thủ Francesco Totti tỏ vẻ khinh bỉ khi chỉ trích vụ Higuain chuyển từ Napoli tới Juventus.Gonzalo Higuain vừa gia nhập Juventus với giá khoảng 99 triệu đôla. Mùa trước, tiền đạo này là người hùng của Napoli khi giành ngôi Vua phá lưới Serie A với số bàn thắng cao kỷ lục: 36. "Cầu thủ bóng đá ngày nay như những kẻ du mục. Họ hám tiền và vô tâm. Chỉ cần nhìn vào vụ Higuain rời Napoli để đến Juventus. Đó là một thảm họa.", Totti bình luận hôm 26/7. Higuain là cầu thủ có giá cao nhất từ đầu hè 2016. Ảnh: Cũng theo Totti, nhiều cầu thủ không còn coi trọng tình cảm với CLB. Những cầu thủ này sẵn sàng ra đi để có cơ hội giành được thêm danh hiệu và kiếm được nhiều tiền hơn. Trong khi đó, Totti là ngoại lệ hiếm hoi. Trong sự nghiệp, tiền đạo này chỉ thi đấu duy nhất cho AS Roma, ngay cả khi nhận được những lời mời hấp dẫn từ AC Milan và Real Madrid. "Bóng đá ngày nay đã thay đổi rất nhiều, tiền gần như là tất cả. Nhiều cầu thủ luôn thay đổi CLB chỉ để kiếm được nhiều tiền hơn một chút. Họ coi tiền quan trọng hơn đam mê. Không phải cầu thủ nước ngoài nào cũng như Maradona ngày xưa. CĐV đến sân xem bóng đá và luôn muốn những ngôi sao gắn bó với CLB. Họ không nghĩ đến việc bị phản bội", Totti nói. Totti (trái) chơi cho Roma từ khi còn là một cầu thủ trẻ.