Tuyển nữ VN thắng 14-0 trong trận ra quân giải Đông Nam Á Thầy trò HLV Mai Đức Chung đánh bại Singapore với tỷ số khó tin trong trận đấu đầu tiên tại vòng chung kết bóng đá nữ Đông Nam Á.Tuyển nữ Việt Nam có khởi đầu suôn sẻ. Ảnh:  Khởi đầu với quyết tâm cao cộng với sự chênh lệch về đẳng cấp, tuyển Việt Nam ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ tám. Sau 20 phút đầu, tỷ số đã là 3-0 nghiêng về phía thầy trò HLV Mai Đức Chung. Hiệp hai trận đấu bị ảnh hưởng do mưa lớn. Các trọng tài phải tạm ngừng để hội ý. Tuy nhiên, hai đội vẫn tiếp tục thi đấu và chiến thắng chung cuộc thuộc về đội tuyển Việt Nam với cách biệt 14 bàn. Các cầu thủ lập công cho tuyển Việt Nam là Nguyễn Thị Liễu (8' và 80'); Nguyễn Thị Muôn (10', 53', 59' và 62'); Nguyễn Thị Tuyết Dung (17', 45', 47' và 51'); Nguyễn Thị Minh Nguyệt (26'), Vũ Thị Nhung (36'),  Tuyển Việt Nam đang trong quá trình trẻ hoá nhưng vẫn thể hiện được sức mạnh vượt trội. Ảnh: