Ibrahimovic từ chối Beckham để tới Man Utd Tiền đạo Thụy Điển cho biết cơ hội khoác áo Man Utd và làm việc với Jose Mourinho là lời đề nghị không thể cưỡng lại.David Beckham và các đối tác đang tiến hành xây dựng một câu lạc bộ đóng đô tại Miami, Mỹ và có thể tham dự giải MLS vào năm 2018. Sau khi biết tin Zlatan Ibrahimovic chia tay PSG, Beckham đã ngỏ lời với tiền đạo 34 tuổi nhưng anh quyết định chuyển tới Man Utd. Ibrahimovic và Beckham trong thời gian cùng khoác áo PSG. Ảnh: "David là bạn tốt của tôi và đã đề nghị tôi tới cho đội bóng của anh ấy. Hiện tại, mục tiêu của tôi là gặt hái thành công cùng Man Utd nhưng tôi dành sự tôn trọng lớn cho MLS. Mọi chuyện đều có thể xảy ra", Ibrahimovic nói. "Tôi không bao giờ phủ định khả năng chuyển tới MLS. Tôi biết một số đội bóng ở MLS muốn có mình, tuy nhiên cơ hội khoác áo Man Utd và làm việc cùng người bạn cũ Mourinho là đề nghị không thể cưỡng lại. Tôi đang có hợp đồng với Man Utd và cảm thấy tràn trề sinh lực. Tôi nghĩ mình đủ sức chơi bóng tới năm 40 tuổi". Ibrahimovic ký hợp đồng một năm với Man Utd với điều khoản có thể gia hạn thêm một năm nữa. Ngôi sao người Thụy Điển vừa tham dự Euro 2016 và quyết định chia tay đội tuyển quốc gia để tập trung thi đấu trong màu áo câu lạc bộ. Dù mới tới Man Utd nhưng Ibrahimovic đã dính vào vụ lùm xùm đổi số áo. Một số nguồn tin cho rằng ban lãnh đạo Man Utd đã ép tài năng trẻ Martial phải để Ibrahimovic mặc áo số 9.