Ibra cùng gia đình tới Manchester chuẩn bị cho cuộc sống mới Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và vợ Helena Seger vừa tới Manchester để anh chuẩn bị tập trung cùng Man Utd.Seger tự tin không mặc áo ngực khi cùng Ibrahimovic đặt chân tới Manchester hôm 26/7. Tuần này, Ibrahimovic sẽ gia nhập trại huấn luyện của Man Utd để chuẩn bị cho mùa giải mới. Gia đình tiền đạo này mới trở lại sau kỳ nghỉ hè muộn. Vợ chồng Ibra tới khách sạn Lowry, nhưng nhanh chóng không hài lòng về điều kiện ở đây. Ngay sau đó, gia đình tân binh của Man Utd tới một khách sạn khác. Ibrahimovic được nghỉ hè thêm nhờ sự ưu ái của HLV Jose Mourinho. "Người đặc biệt" cho rằng cậu học trò sắp tròn 35 tuổi cần có thêm thời gian hồi phục trước khi mùa giải mới bắt đầu. "Núi" hành lý của nhà Ibrahimovic. HLV Mourinho và các cầu thủ Man Utd cũng mới trở lại Manchester sau chuyến du đấu kém thành công tại Trung Quốc. "Quỷ đỏ" để thua với tỷ số 1-4 trong trận đầu gặp Dortmund, trước khi trận thứ hai gặp Man City bị hủy vì lý do thời tiết. Do những cầu thủ như Rooney sa sút phong độ so với thời đỉnh cao, Mourinho rất cần Ibra tỏa sáng trong mùa giải tới. Mùa trước, Ibra ghi được 50 bàn trong 51 trận cho PSG.