Ronaldo nhún nhảy tại đêm nhạc của Jennifer Lopez CR7 tỏ ra thoải mái khi đến dự đêm nhạc của nữ ca sĩ tối 26/7, bất chấp việc đang phải dưỡng thương.Ronaldo liên tục nhún nhảy, thậm chí có phần nhiệt tình hơn một số vị khách khác. Đêm nhạc diễn ra tại Las Vegas, Mỹ. Siêu sao của Real Madrid đang có mặt tại Mỹ để tiếp tục hành trình nghỉ hè. Ronaldo có mặt tại khu vực VIP, nơi còn có sự hiện diện của người đẹp Kim Kardashian (ngoài cùng bên phải). Trước đó, hôm 25/7, Ronaldo đến Mỹ và dự sinh nhật của Jennifer Lopez. Anh đang phải dưỡng thương đầu gối chân trái, nhưng lý do đó chưa đủ để ngăn cản những cuộc chơi. Ronaldo tự cho phép bản thân thư giãn hết mức có thể sau thành công liên tiếp tại Champions League và Euro 2016. Cùng dự sinh nhật Lopez còn có một người bạn khác của Ronaldo, võ sĩ Conor McGregor (trái). Trước đó, Ronaldo đã ghé thăm phòng tập của McGregor, nơi hai người chụp chung một bức ảnh trong tư thế chuẩn bị thi đấu trên võ đài. 2016 là một năm thành công lớn của Ronaldo - mà đỉnh cao là chức vô địch Euro, danh hiệu quốc tế cấp đội tuyển đầu tiên trong sự nghiệp của anh. Trước đó, Ronaldo giành Champions League. Chính tiền đạo này đá quả luân lưu quyết định đem lại chiến thắng cho Real Madrid trong trận chung kết với Atletico Madrid.