Arsenal đón tin xấu về lực lượng Trung vệ Per Mertesacker sẽ phải nghỉ thi đấu vài tháng do chấn thương đầu gối mới dính trong một trận giao hữu.Trung vệ người Đức dính chấn thương trong trận Arsenal gặp Lens hôm thứ sáu tuần trước. Sau nhiều ngày kiểm tra, bộ phận y tế CLB xác nhận thời gian dưỡng thương kéo dài. "Chúng tôi có tin xấu về Mertesacker. Cậu ấy kết thúc trận gặp Lens với một chút cảm giác đau ở đầu gối, sau đó tình trạng nghiêm trọng hơn so với dự đoán. Cậu ấy đã phẫu thuật hôm qua tại Đức", HLV Arsene Wenger cho biết hôm 26/7. Cũng theo HLV của Arsenal, Mertesacker chắc chắn không thể tham gia thi đấu giai đoạn khởi đầu mùa giải. Thời gian dưỡng thương thậm chí có thể kéo dài đến giữa mùa, tùy theo mức độ phục hồi. "Tôi biết các bạn sẽ hỏi Mertesacker sẽ nghỉ bao lâu, nhưng tôi không biết gì nhiều. Một vài tháng, nhưng tôi không biết chính xác là bao lâu", Wenger nói. Arsenal mất đi một lựa chọn cho hàng thủ. Ảnh: Việc mất Mertesacker có thể ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới của Arsenal. Trung vệ Laurent Koscielny chỉ mới trở lại sau Euro 2016, trong khi Gabriel Paulista bỏ lỡ chuyến du đấu Mỹ do bị viêm amidan. Nếu không mua thêm trung vệ giàu kinh nghiệm nào, HLV Wenger có thể phải sử dụng Rob Holding, cầu thủ 20 tuổi mới đến từ Bolton. Trong sự nghiệp, Holding chưa chơi trận nào tại giải Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi sẽ phải xem xét mọi khả năng. Nhưng mất