Federer không dự Olympic, nghỉ đến hết mùa Chấn thương đầu gối khiến tay vợt 17 lần vô địch Grand Slam phải rút khỏi các sự kiện quần vợt trong thời gian còn lại của mùa giải 2016.Roger Federer, hôm qua, thông báo về việc nghỉ thi đấu trong ít tháng cuối mùa giải, với lý do "cần điều trị tập trung, nếu muốn kéo dài sự nghiệp thi đấu". Tuy nhiên, tay vợt 34 tuổi người Thuỵ Sỹ cũng nhấn mạnh rằng anh "cực kỳ thất vọng" vì không thể đại diện cho đội tuyển quần vợt nước nhà tại Olympic 2016 sắp khởi tranh và thấy "khó khăn" khi phải nghỉ thời gian còn lại của mùa giải. "Tôi vẫn còn nguyên động lực và dự định sẽ dành mọi nguồn lực để hướng tới một sự trở lại hoàn toàn khoẻ mạnh, sung mãn nhất để chơi thứ quần vợt tấn công trong năm 2017", Federer viết trên Facebook. 2016 là năm ác mộng chấn thương ám ảnh Federer, khiến anh vắng mặt ở nhiều sự kiện quần vợt lớn. Ảnh: "Tàu tốc hành Thuỵ Sỹ" từng đoạt HC vàng đánh đôi ở Thế vận hội Bắc Kinh 2008, nhưng chưng từng đạt vinh quang này ở nội dung đánh đơn. Năm 2012, khi Olympic diễn ra tại London, anh chỉ nhận HC bạc vì thua tay vợt chủ nhà Andy Murray trong trận chung kết đơn nam. Federer phải lên bàn mổ đầu gối hồi tháng Hai, trước khi bỏ lỡ giải Grand Slam đất nện Roland Garros hồi tháng Năm vì vết đau ở lưng. Mới đây, trong trận bán kết thua Milos Raonic ở Wimbledon hồi đầu tháng, anh cũng hai lần phải nhờ các nhân viên y tế chăm sóc ngay trên sân. "Chấn thương lần này làm tôi nhận ra mình đã may mắn đến nhường nào, bởi xuyên suốt sự nghiệp, tôi rất ít khi dính chấn thương", Federer chia sẻ. "Các bác sĩ khuyên rằng nếu tôi vẫn muốn thi đấu trong hệ thống ATP World Tour vài năm nữa mà không phải lo lắng đến chấn thương, điều mà tôi cũng thật sự mong muốn, tôi phải để đầu gối và cơ thể mình nghỉ ngơi một thời gian hợp lý", anh nói thêm.