Neymar: 'Tôi không xấu hổ khi chơi bóng vì Messi' Ngôi sao Brazil thừa nhận Messi vẫn là thủ lĩnh của Barca dù đội bóng xứ Catalan đang sở hữu hàng loạt cầu thủ xuất chúng.Neymar là ngôi sao lớn nhất của bóng đá Brazil nhưng vẫn phải đứng sau Messi tại Barca. Ảnh: Neymar gánh trọng trách nặng nề khi phải dẫn dắt đội tuyển Olympic Brazil phá dớp tại đại hội thể thao lớn nhất thế giới trên sân nhà vào tháng 8 tới đây. Mặc dù đã năm lần vô địch World Cup nhưng bóng đá Brazil chưa từng giành HC vàng Olympic. Trước sức ép này, Neymar cho biết anh không lo lắng và lấy tấm gương của Messi tại Barca làm minh chứng. "Tôi không thích nói về bản thân và sẽ lấy Barcelona làm một ví dụ", Neymar nói trong buổi họp báo tạiGranja Comary. "Chúng tôi có những cầu thủ tuyệt vời nhưng điều đó có phải lý do chối bỏ sự phụ thuộc vào Messi? Dĩ nhiên là chúng tôi phụ thuộc anh ấy". "Tôi không xấu hổ khi nói mình chơi bóng vì anh ấy, hoặc anh ấy là thủ lĩnh của cả đội. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới và tôi muốn dựa vào anh ấy". Messi và các đồng đội đang tập trung ở nước Anh để chuẩn bị cho mùa giải mới. Bộ ba MSN sẽ phải thiếu Neymar trong phần đầu mùa giải do cầu thủ này thi đấu tại Olympic 2016. Mùa vừa qua, MSN giúp Barca giành cú đúp quốc nội là La Liga và Cup nhà Vua. Neymar vừa ký hợp đồng mới với Barca có thời hạn tới 5 năm. Ngôi sao Brazil được xem là sự thay thế về lâu dài khi Messi chuẩn bị bước sang tuổi 30.