Usain Bolt lo ngại không có đối thủ ở Olympic 2016 "Tia chớp Jamaica" tỏ ra lo lắng về chất lượng của các VĐV nam sẽ cạnh tranh với anh tại Thế vận hội diễn ra ở Rio de Janeiro tháng sau."Tôi biết đây là môn thể thao cần tôi chiến thắng, và đứng ở trên đỉnh của nó", Bolt chia sẻ với hãng tin Tuy nhiên, kỷ lục gia người Jamaica này cũng thừa nhận lo lắng về chất lượng của điền kinh nam tại Olympic sắp khởi tranh. Trừ giải vô địch thế giới 2011 ở Deagu, Hàn Quốc, nơi anh mắc lỗi xuất phát nội dung 100m, Bolt luôn thống trị các đường chạy cự ly ngắn kể từ Olympic 2008. Anh vì thế rất cần những đối thủ đủ lớn để cạnh tranh, tạo động lực cho bản thân. Bolt cần các đối thủ mạnh nhất để tạo động lực cạnh tranh. "Đây là kỳ Olympic kém hấp dẫn nhất ở các nội dung điền kinh dành cho nam mà tôi từng chứng kiến. Nhiều người không có được phong độ tốt. Dù vậy, tôi tin mọi thứ sẽ thay đổi khi họ tham gia Olympic", Bolt nhận xét thêm. "Tia chớp Jamaica" bác bỏ quan điểm rằng điền kinh sẽ đi xuống một khi Usain Bolt không còn thi đấu: "Mọi người thường nói với tôi: Này Usain, khi bạn từ giã đường chạy, môn thể thao này sẽ đi xuống. Nhưng tôi không nghĩ như vậy. Có rất nhiều VĐV xuất sắc khác đang chứng minh sự tiến bộ. Tôi nghĩ chủ tịch Liên đoàn điền kinh thế giới Seb Coe cũng có kế hoạch để giúp đỡ họ. Sẽ mất thời gian, nhưng điền kinh vẫn giữ được vị thế của nó dù tôi kết thúc sự nghiệp". Bolt từ chối việc xác nhận Rio 2016 sẽ là kỳ Olympic cuối cùng anh góp mặt tranh tài. HLV của anh cũng để ngỏ khả năng học trò 29 tuổi tham dự Olympic 2020 tại Tokyo nếu đạt chuẩn.