Real Madrid xuất ngoại nhiều nhất thế giới bóng đá Chủ tịch Florentino Perez đề cao tính thương mại trong việc quản lý Real Madrid, nên đội bóng này rất "chịu khó" trong việc du đấu khắp nơi trên thế giới.Tính cả trận đấu với PSG tại giải giao hữu International Champions Cup diễn ra ở sân vận động Ohio (Mỹ) hôm nay 28/7, Real đã thi đấu ở tổng cộng 232 địa điểm khác nhau. Con số này sẽ không dừng lại, bởi trong chuyến du đấu ở Mỹ trước thềm mùa giải sắp khởi tranh, đội bóng thành Madrid phải di chuyển qua 18 thành phố trên quốc gia này. Hè này, Real chỉ du đấu ở Mỹ với ba trận đấu. Ảnh: Thử nghiệm đội hình, chuẩn bị cho mùa giải mới là mục tiêu quan trọng với bất kỳ đội bóng nào đi du đấu. Nhưng với Real, những chuyến du đấu hè còn có một mục tiêu khác quan trọng hơn nhiều, đó là lợi nhuận thu về. Theo tờ Việc phải đá ít trận giao hữu hơn, di chuyển ít hơn, trên thực tế, lại làm HLV Zinedine Zidane, hài lòng. HLV người Pháp từng chỉ trích những chuyến du đấu xa xôi như thế này, bởi cầu thủ luôn gặp rủi ro cao về dính chấn. Từ sự tác động của Zidane, cũng như việc các cầu thủ vừa vắt sức dự Euro 2016, Real phải giảm bớt lịch trình du đấu hè này. Quãng đường mà thầy trò Zidane phải di chuyển trong tour du đấu hiện tại chỉ là... 18.892 km. Các địa điểm từng lưu dấu chân các cầu thủ Real. Con số này không thấm tháp vào đâu so với những gì mà Real trải qua năm ngoái, khi họ phải di chuyển trên quãng đường khoảng 44.000 km. Họ tham dự ICC cả hai phiên bản Mỹ và Australia. Thậm chí Cristiano Ronaldo còn phải thốt lên rằng: "Cứ mỗi mùa hè, chúng tôi di chuyển nhiều hơn cả những đoàn tàu". 18.892 km cũng là chặng đường du đấu hè ngắn nhất kể từ khi Florentino Perez bắt đầu nhiệm kỳ hai làm Chủ tịch Real. Lần gần nhất đội bóng này di chuyển dưới 20.000 km là năm 2009 (19.398km), và con số này tăng đều đặn sau từng năm. Ở châu Á, những nơi đã được vinh hạnh đón tiếp đội bóng thành Madrid là Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản) và Bangkok (Thái Lan).