Barca thành công trong việc giữ chân Mascherano Trung vệ người Argentina sẽ ký gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Nou Cam đến năm 2019, thay vì chuyển đến Juventus.Javier Mascherano sẽ gia hạn một năm so với hợp đồng cũ. Anh có thể sẽ ở lại Barca đến hè 2019, khi tròn 35 tuổi. Việc giữ chân Mascherano đã mang lại không ít thách thức cho Barca ngay từ đầu quá trình đàm phán. Với nhu cầu được chơi ở tuyến giữa, Mascherano từng cân nhắc ý định chuyển sang Juventus. Mascherano đóng vai trò chốt chặn không thể thiếu của Barca. Ảnh: Nếu mất cầu thủ mang áo số 14, hàng thủ Barca có thể bị tổn thất nghiêm trọng. Từ năm 2010, Mascherano luôn là trung vệ hiệu quả nhất tại sân Nou Camp. "Chúng tôi rất hạnh phúc khi Mascherano quyết định ở lại Barca", Robert Fernandez, giám đốc thể thao của Barca phát biểu tối 27/7. Mascherano khởi đầu sự nghiệp trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Đây cũng là vai trò mà cầu thủ này từng thể hiện tại Liverpool và tuyển Argentina. Khi chuyển tới Barca, do không cạnh tranh được với Busquets ở tuyến giữa, Mascherano mới chơi ở vị trí trung vệ.