Marca: '1,2 tỷ đôla đã chi trong kỳ chuyển nhượng điên rồ nhất' Tờ Marca (Tây Ban Nha) tỏ ý kinh ngạc khi nhìn lại hai tháng đầu phiên chợ hè 2016.Tính cả vụ Juventus mua Higuain với giá 99 triệu đôla, tổng cộng các CLB thuộc năm giải đấu lớn (Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A, Ligue 1) đã chi 1,2 tỷ đôla cho chuyển nhượng hè. Con số này mới chỉ là thành quả của gần hai tháng đầu, chưa kể đến giai đoạn chạy nước rút hấp dẫn thường thấy vào tháng Tám hàng năm. Higuain có giá cao ngất sau một mùa làm Vua phá lưới Serie A. Ảnh: Tại Anh, Man Utd và Liverpool đều đã chi khoảng 88 triệu đôla (chưa tính vụ Paul Pogba sắp đến Man Utd). Arsenal xếp thứ ba với khoảng 50 triệu chi cho vụ mua Granit Xhaka.