Viettel năm thứ hai liên tiếp đấu SLNA ở chung kết giải U13 Đều giành chiến thắng sau các trận thủy chiến trên sân Thái Bình, hai ứng cử viên nặng ký nhất sẽ tái ngộ ở trận tranh ngôi quán quân giải U13 quốc gia.Trận SLNA gặp Hải Dương diễn ra trước và ít bị ảnh hưởng bởi mưa hơn. Ngay từ những phút đầu, không khí của cuộc so tài được hâm nóng nhờ sự sôi động của trên khán đài của CĐV hai đội. CĐV SLNA thậm chí thuê cả đội kèn để cổ vũ. SLNA (áo đỏ) khẳng định sức mạnh bằng trận thắng Hải Dương. Ảnh:  Năm phút sau, Hải Dương có bàn gỡ do công của Đinh Thế Nam, cũng từ một pha phạt góc. Tuy nhiên, đến phút 26, SLNA ghi bàn thứ hai. Đinh Xuân Tiến sút từ ngoài vòng cấm. Dưới cơn mưa khiến bóng và mặt sân trơn, nỗ lực cản phá của Đinh Thế Vượng vô tình khiến bóng đổi hướng đi vào lưới đội nhà. Trong những phút còn lại của trận đấu, Hải Dương chủ yếu gây nguy hiểm từ những tình huống cố định. Trận bán kết thứ hai giữa Viettel và Bình Dương kịch tính hơn. Đội ĐKVĐ có bàn mở điểm ngay phút thứ tám trên chấm phạt đền do công của Khuất Văn Khang. Tuy nhiên, Bình Dương cho thấy họ là chuyên gia ngược dòng ở giải năm nay. Lép vé so với đối thủ, nhưng đại diện miền Nam ghi bàn trong cả hai cú dứt diểm trúng đích ở hiệp một. Phút 18, mặt sân ngập nước khiến các hậu vệ U13 Viettel mắc sai lầm, bóng đến chân Vương Nhật Cường, cầu thủ này tăng tốc rồi dứt điểm quyết đoán gỡ hòa cho Bình Dương. Phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, kịch tính được đẩy lên cao trào khi Lý Tiến Đạt đánh đầu mang về bàn thứ hai cho Bình Dương. Lúc này, U13 Viettel buộc phải thay đổi lối chơi. Chiến thuật chuyền bóng ngắn, sở trường của họ, không thể đạt hiệu quả khi trời tiếp tục mưa và mặt sân đọng nước. Các cầu thủ Viettel chuyển sang chơi bóng dài, đưa bóng bổng vào cấm địa của đối thủ. Phút 37, từ một pha treo bóng của đồng đội, Lường Ngọc Anh băng xuống, tâng bóng qua đầu thủ môn Nguyễn Anh Tuấn gỡ hòa cho Viettel. Trận thuỷ chiến giữa Viettel và Bình Dương kết thúc với phần thắng có phần may mắn cho đội bóng áo đỏ. Ảnh:  Quyết định công nhận bàn thắng của trọng tài khiến U13 Bình Dương bất mãn. Với sự đồng ý của HLV, các cầu thủ U13 Bình Dương bỏ ra ngoài sân. Đây là lần thứ hai chuyện này xảy ra tại giải U13 quốc gia năm nay. Trước đó, ở trận đấu giữa U13 CAND và U13 Quảng Ninh tại vòng bảng, các cầu thủ Quảng Ninh cũng bỏ ra ngoài để phản đối trọng tài. Sau khoảng bảy phút với sự can thiệp của ban giám sát trọng tài, cầu thủ U13 Bình Dương mới trở lại sân thi đấu. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về Viettel. Như vậy, chung kết U13 toàn quốc năm nay sẽ là màn tái ngộ giữa SLNA và Viettel. Năm ngoái, Viettel đánh bại SLNA 1-0 để lần đầu đăng quang.