Real âm thầm ngáng đường Man Utd trong vụ Pogba HLV Zidane cho biết đội bóng Tây Ban Nha chưa buông tiền vệ người Pháp và sẵn sàng cạnh tranh tới ngày cuối cùng kỳ chuyển nhượng.Pogba được xem như truyền nhân của Zidane tại đội tuyển Pháp. "Chúng tôi vẫn đang làm việc trong thương vụ này (mua Pogba) và không thể nói thêm điều gì", Zidane cho biết. "Cho tới ngày 31/8 thì mọi chuyện còn có thể xảy ra. Hôm nay, cậu ấy vẫn chưa phải là cầu thủ Real và tôi không nên nói xa hơn". "Tôi luôn nói sự thật về mọi chuyện, nhưng đây không đúng thời điểm liên quan tới Pogba. Nhiều đội bóng, bao gồm cả Real, muốn có cậu ấy, một cầu thủ xuất sắc. Tuy nhiên, chúng tôi tôn trọng Juventus và không muốn nói gì ngoài sự tôn trọng". Real từng được liên hệ với Paul Pogba, nhưng những thông tin gần đây cho thấy nhà đương kim vô địch Champions League có vẻ đã nhường lại cuộc đua cho Man Utd. Đội bóng Anh có thể phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi đồng ý bỏ ra 121 triệu đôla (có nguồn nói 138 triệu) cho ngôi sao 23 tuổi. Một số nguồn tin từ Italy cho rằng khúc mắc khiến thương vụ Pogba sang Man Utd chưa được thông qua là bởi Juventus không muốn chi số tiền hoa hồng lên tới 33 triệu đôla cho người đại diện Mino Raiola.