Thương vụ Pogba và hiệu ứng domino trên phiên chợ hè 2016 Pogba vẫn chưa sang Man Utd theo thương vụ kỷ lục, nhưng đã gây hiệu ứng với việc Juventus chi 99 triệu đôla mua Gonzalo Higuain.138 triệu đôla được cho là cái giá mà Man Utd phải trả cho Juventus để có thể sở hữu Paul Pogba - ngôi sao mà Mourinho đã chốt mục tiêu tăng cường tuyến giữa. Thương vụ này đang bị ách lại ở khoản Juventus, nhờ đó, mạnh dạn bỏ ra 99 triệu đôla để tậu Higuain từ Napoli. Đây là khoản phí chuyển nhượng đắt thứ ba lịch sử bóng đá, theo tỷ giá hối đoái ở từng thời điểm, chỉ sau Cristiano Ronaldo (từ Man Utd sang Real năm 2009) và Gareth Bale (từ Tottenham sang Real Madrid năm 2013). Một loạt đội bóng sẽ bị cuốn vào vòng xoáy chuyển nhượng vì hiệu ứng từ vụ Pogba rời Juventus tới Man Utd. Nhưng Juventus không chỉ dừng lại ở Higuain. Với khoản tiền dự kiến thu về từ việc bán Pogba, họ đang nhắm đến hai mục tiêu khác là Nemanja Matic của Chelsea, tiền vệ trung tâm được định giá 39 triệu đôla và tài năng trẻ có giá 22 triệu đôal của Santos, Gabriel Sarbosa Trong khi đó, với hầu bao rủng rỉnh từ vụ bán Higuain, Napoli cũng thoải mái hơn trong việc tìm người thay thế tiền đạo người Argentina. Họ vừa ra giá 38,5 triệu đôla hỏi mua tiền đạo Arkadiusz Milik của Ajax. Milik mới 22 tuổi, đã ghi 47 bàn và có 18 đường kiến tạo sau 76 trận đấu cùng Ajax. Tại Euro 2016, Milik ghi một bàn, góp công đưa Ba Lan vào tứ kết. Với việc chuyển hướng sang Milik, Napoli có vẻ đang buông xuôi Mauro Icardi, trung phong mà họ ra giá 52 triệu đôla, nhưng bị Inter Milan từ chối. Tuy nhiên, một gương mặt khác có thể cập bến sân San Paolo trong hè này là Matteo Darmian của Man United, cầu thủ chạy cánh trái được định giá khoảng 13 triệu đô la. Darmian mới gia nhập sân Old Trafford từ Torino hè năm ngoái, nhưng có thể phải sớm trở lại quê hương bởi không nằm trong kế hoạch sử dụng của Mourinho. Bên cạnh Darmian, những cầu thủ như Schneiderlin, Schweinsteiger, Rojo, Mata, Blind, Januzaj cũng có thể phải ra đi, để Man Utd bù lại khoản tiền họ sẽ mua Pogba.