Quang Liêm nhận thất bại đầu tiên ở giải Siêu đại kiện tướng Kỳ thủ số một Việt Nam cầm đen, thua Bốc Tường Chí ở ván ba giải cờ vua hội tụ cao thủ tại Đam Châu (Trung Quốc).Sau hai ván đầu đều hòa, Lê Quang Liêm chọn biến đối xứng trong khai cuộc Anh (1.c4 c5) trước kỳ thủ số 5 Trung Quốc. Bốc không nhập thành, sớm có ưu thế trong khai cuộc khi bắt được tốt đen ở d6. Kỳ thủ từng giữ danh Đại kiện tướng trẻ nhất lịch sử tận dụng tốt lợi thế và đưa về tàn cuộc xe và hai tốt. Nhưng Trắng có tốt thông ở cột f, được bảo vệ bởi vua và xe để tiến xuống phong cấp. Quang Liêm phải chịu thua sau 57 nước cờ. Quang Liêm - áquân giải năm 2017 - đang có khởi đầu khó khăn năm nay. Ảnh: Đó là thắng lợi thứ hai liên tiếp của Bốc, giúp anh giữ đỉnh bảng sau ba ngày thi đầu tiên. Ở ván hai, kỳ thủ 32 tuổi cầm đen, nhưng hạ đồng hương Dư Ương Y. Bốc đang có 2,5 điểm. Trong khi đó, Quang Liêm rơi xuống nhóm cuối với một điểm sau ba ván. Đồng cảnh ngộ với kỳ thủ người TP HCM là nhà vô địch Mỹ Samuel Shankland và thần đồng cờ vua Trung Quốc Vi Dịch. Hai cao thủ này cũng thua ở ván ba trước Vidit Santosh Gujrathi và Dư. Ở ván bốn diễn ra ngày 30/7, Quang Liêm cầm trắng, tiếp Vladimir Fedoseev. Giải cờ vua Siêu đại kiện tướng được tổ chức tại thành phố Đam Châu, đảo Hải Nam, Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên giải quy tụ tám kỳ thủ đều có Elo cao hơn 2.700. Đó là Dư Ương Y (2.762), Jan-Krzysztof Duda (2.737), Vi Dịch (2.729), Lê Quang Liêm (2.728), Samuel Shankland (2.727), Vidit Santosh Gujrathi (2.718), Bốc Tường Chí (2.712) và Vladimir Fedoseev (2.707). Giải diễn ra từ 27/7 đến 3/8. Tám kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt tính điểm, cờ tiêu chuẩn. Mỗi ván có 90 phút suy nghĩ cho mỗi người, cộng 30 giây sau mỗi nước đi. Kể từ nước thứ 40, mỗi kỳ thủ có thêm 30 phút. Giải có quỹ thưởng 60.000 đôla, không đổi so với năm ngoái. Nhà vô địch được thưởng 24.000 đôla, trước thuế (20%).