Con trai Trưởng ban trọng tài bị 'treo còi' ở V-League Ông Nguyễn Trọng Thư vừa bị Ban trọng tài VFF phạt, "treo còi" một trận do sai sót trong trận đấu Cần Thơ -  Sài Gòn FC tại vòng 17 V-League 2016.Trọng tài Nguyễn Trọng Thư trong trận đấu Cần Thơ - Sài Gòn FC ngày 23/7. Ảnh:  Bản thân trọng tài Thư, sau trận đấu, đã thừa nhận mắc sai sót. "Pha phạm lỗi ấy diễn ra ở phút bù giờ thứ sáu, nên tôi cho rằng thẻ vàng là ổn. Sau trận đấu, hai giám sát đã rút kinh nghiệm với tổ trọng tài và khuyến cáo rằng phải phạt thẻ đỏ. Tôi thừa nhận rằng do ngược trục chạy nên không theo kịp diễn biến, phạt thẻ vàng là chưa thỏa đáng", ông Thư phân trần. Với quyết định trên, ông Thư sẽ bị gạt khỏi ở vòng 18 diễn ra cuối tuần này.