Cầu thủ 14 tuổi ghi bàn trong trận derby lớn nhất của Paraguay Fernando Ovelar ghi bàn mở tỷ số cho Cerro Porteno, trong trận đại chiến với kình địch Olimpia ở giải vô địch quốc gia Paraguay cuối tuần qua.Ovelar mừng bàn thắng đầu tiên trong sự nghiệp chuyên nghiệp.  Bàn thắng đến chỉ một tuần sau khitài năng đeo áo số 17có trận ra mắt đội một. Khoảng 14 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Ovelar được thay ra.Ở tuổi 14 và 9 tháng,anhtrở thành cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn ở giải vô địch quốc gia Paraguay. Nestor Camacho, người ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Olimpia, năm nay 31 tuổi - nhiều hơn gấp đôi tuổi của Ovelar. Hai bàn thắng còn lại của trận này đều được ghi ở những phút bù giờ từ chấm phạt đền. Mỗi đội sau đó đều mất một người vì thẻ đỏ, trong trận đấu được ví là Kinh điển của Paraguay. TrướcOvelar cũng đã có một cầu thủ ghi bàn chuyên nghiệp ở tuổi 14. Đó làFreddy Adu ở giải bóng đá chuyên nghiệp Mỹ MLS, khi còn chơi choDC United. Tuy nhiên, sự nghiệp của "tiểu Pele" sau đó không thể thăng hoa. Kỷ lục ghi bàn trẻ nhất thế giới hiện tại thuộc vềMauricio Baldivieso ở giải vô địch Bolivia. Tiền vệ sinh năm 1996 của CLBClub San Jose lập công khi 12 tuổi.