Vợ cũ hả hê khi Martial mất áo số 9 ở Man Utd Samantha công khai "thích" hình ảnh chiếc áo số 9 hiện tại thuộc về Zlatan Ibrahimovic.Samantha được phát hiện đã thích hình ảnh của Ibra. Anthony Martial bắt đầu được chú ý khi chuyển đến Man Utd trong thương vụ gần 50 triệu đôla. Ở sân Old Trafford, anh được trao áo số 9 và gây ấn tượng với 17 bàn trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, từ mùa giải sắp tới tiền đạo người Pháp không còn được khoác số áo quen thuộc. Ban lãnh đạo Man Utd đã dành áo số 9 cho tân binh Ibrahimovic. Nhiều tờ báo của Pháp cho rằng, Martial thậm chí không được thông báo về việc này. Chính vì vậy chân sút sinh năm 1995 vẫn cho ra mắt thương hiệu AM9 - viết tắt Martial và vợ cũ. "Nỗi đau" của Martial chưa dừng ở đó. Mới đây, vợ cũ của anh là Samantha còn "thích" hình ảnh mà Ibrahimovic đăng trên trang cá nhân, với màu áo đỏ truyền thống của Man Utd cùng số 9. Tiền đạo người Thụy Điển được cho là tự quyết trong việc chọn số áo này.