Chủ tịch Napoli phỉ báng Higuain Thu về 99 triệu đôla từ vụ bán cho Juventus, nhưng Chủ tịch Aurelio De Laurentiis vẫn gọi Gonzalo Higuain là kẻ tráo trở và vô ơn.Hợp đồng cũ giữa Napoli và Higuain có mức phí giải phóng là 105 triệu đôla. Điều này có nghĩa khi gia nhập Juventus với giá 99 triệu. Higuain vẫn cần có sự đồng ý của De Laurentiis chứ không phải ra đi theo dạng mua đứt. Tuy nhiên, Chủ tịch CLB Napoli vẫn coi thái độ đòi ra đi bằng được của tiền đạo này là một sự phản bội trắng trợn. "Bản chất của sự vô đạo đức trong bóng đá là không tôn trọng tình cảm. Khi anh của Higuain nói về quyết định ra đi của cậu ấy, chúng tôi hiểu có thể phải mạo hiểm đi tìm một tiền đạo mới. Chúng tôi không nghĩ Higuain có thể xóa sạch mọi thứ trong ba năm gắn bó với Napoli", De Laurentiis nhận xét trong cuộc phỏng vấn hôm 27/7. Với giá 99 triệu, Higuain đắt thứ ba trong lịch sử chuyển nhượng bóng đá chỉ sau Bale và Ronaldo. Ảnh: Mùa giải trước, Higuain được tôn vinh như một vị vua khi phá kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải tại Serie A của Gunnar Nordahl. Cũng trong mùa giải đó, Napoli thực sự có một cuộc chạy đua đến chức vô địch lần đầu tiên kể từ năm 1990, mà đối thủ chính là Juventus. "Một số người nói từ phản bội là phóng đại, nhưng tôi nghĩ ngược lại vì hành động của Higuain có ý nghĩa đầy đủ của sự phản bội. Rõ ràng tôi phải xem xét vai trò của Juventus trong vụ này, nhưng tôi đã chờ đợi một thái độ khác ở Higuain", De Laurentiis cho hay. Bên cạnh sự chỉ trích từ phía Napoli, Higuain đã nhận phải không ít lời đàm tiếu dư luận. Một trong số đó là Francesco Totti, danh thủ cho rằng Higuain là