Javi Martinez: 'Gundogan giống Xavi và Iniesta nhất' Tiền vệ Javi Martinez cho rằng Man City đã mua được một Xavi hoặc Iniesta mới khi tậu Ilkay Gundogan từ Dortmund hè này.Gundogan nghỉ thi đấu phần lớn mùa giải trước do chấn thương, đồng thời vắng mặt ở Euro 2016. Tuy nhiên, theo Javi Martinez, khi có thể lực tốt, ngôi sao mới gia nhập Man City là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới. Gundogan sẽ chơi tại Man City dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola từ mùa tới. Ảnh:  Tại Euro vừa qua, Martinez cũng vắng mặt do chấn thương. Tiền vệ này do đó phải chứng kiến tuyển Tây Ban Nha bị loại ở vòng 16 đội. "Tôi thực sự muốn dự Euro, nhưng dính chấn thương trước trận chung kết Cup quốc gia Đức. Tôi rất thất vọng về điều đó. Mặt tích cực duy nhất là tôi đã có một mùa hè dài để phục hồi chấn thương ở đầu gối và mắt cá", Martinez cho biết.