Guardiola gạt cầu thủ thừa cân khỏi đội hình chính HLV Man City tỏ ra rất dứt khoát trong việc xử lý tình trạng các học trò ăn uống thiếu kiểm soát và tăng cân."Họ không thừa cân nhưng tôi muốn các cầu thủ của mình đáp ứng yêu cầu thể lực. Cân nặng rất quan trọng. Khi bạn không đủ thể lực, những mối nguy hiểm sẽ đến. Bạn không đủ nhanh hoặc tâm trí không đủ nhạy bén để xử lý các tình huống. Đó là lý do bạn cần phải khỏe", Guardiola chia sẻ với báo chí hôm qua. Một số cầu thủ Man City đã bị HLV người Catalan loại khỏi đội hình một do “không đáp ứng yêu cầu thể lực”. Hậu vệ Gael Clichy tiết lộ cựu nhà cầm quân 45 tuổi gửi đến các học trò một danh sách các món không được phép ăn, bao gồm pizza, một số loại nước trái cây và một vài loại "thức ăn nặng". Aguero được cho là một trong những cầu thủ bị thừa cân khi trở lại tập trung cùng Man City. Ảnh: "Đây là lần đầu tôi có một HLV thật sự yêu cầu điều này. Chúng tôi có một vài cầu thủ chưa tập cùng đội. Nếu cân nặng của bạn quá cao, bạn không được tập chung. Bạn phải biết rằng khi cân nặng phù hợp là 60kg nhưng bạn lại nặng 70kg, bạn không thể chơi bóng đá", Clichy tỏ ra ủng hộ chính sách khắt khe của HLV mới. “Một vài người nghĩ quyết định của HLV là điều bình thường nhưng thực tế mọi thứ không phải lúc nào cũng như vậy. Tôi hiểu vì tôi đã chơi bóng đá lâu rồi. Nó mang đến một làn gió mới và sự hào hứng”, hậu vệ người Pháp nói thêm. Man City sẽ gặp Borussia Dortmund ở trận giao hữu thứ hai tại Trung Quốc diễn ra vào ngày 28/7. Trước đó, trận đấu giữa Man City với Man Utd hôm 25/7 đã bị huỷ vì mặt sân Tổ Chim, Bắc Kinh quá tệ sau khi bị mă ngập và không đáp ứng được yêu cầu thi đấu. Guardiola tỏ ra quan ngại và chỉ trích phía Trung Quốc dữ dội vì không đảm bảo chất lượng sân bãi. "Mặt sân thật không thể chấp nhận được. Chúng tôi không đến đây để đi nghỉ. Chúng tôi đến để đá hai trận giao hữu. Mặt sân là điều quan trọng nhất. Có lẽ đã không ai quan tâm đến mặt sân. Không phải vì chuyện ngập nước mà bởi vì những người tổ chức đã không quan tâm đến nó". "Chúng tôi đã phải chơi trên nhiều mặt sân xấu nhưng mặt sân ở đây thì không thể. Nó quả thật không thể chấp nhận", HLV Man City nhấn mạnh.