Lý Hoàng Nam gác vợt trước hạt giống số một giải Vietnam F1 Futures Tay vợt số một nước chủ nhà nhận thất bại 2-6, 7-5, 1-6 trước Seong Chan Hong tại vòng hai giải quần vợt Vietnam F1 Futures tổ chức ở Bình Dương hôm nay 28/7.Điều bất ngờ lớn nhất mà Hoàng Nam tạo ra thuộc về giai đoạn cuối của set hai. Sau khi bị dẫn 5-3, anh bất ngờ bẻ liên tiếp hai break để ngược dòng thắng ngược 7-5. Ở set một Hoàng Nam nhập cuộc không tốt và dễ dàng để thua 2-6. Hoàng Nam đã có những giai đoạn thi đấu bùng nổ nhưng hạn chế về thể lực và đẳng cấp khiến anh không thể gây bất ngờ trước Seong. Ảnh:  Tuy nhiên, khi Seong Chan Hong chiến thắng game đầu tiên trong set quyết định thì trời đổ mưa lớn, buộc trận đấu phải tạm hoãn một tiếng. Khoảng nghỉ bất ngờ này giúp hạt giống số một lấy lại sự tự tin và thể lực, trong khi Hoàng Nam bị suy giảm sự hưng phấn. Sau khi trận đấu trở lại, Sau trận thua này, Hoàng Nam chỉ nghỉ ngơi ít giờ rồi tham gia đánh đôi. Ở tứ kết, anh và người đồng đội Hoàng Thiên gặp cặp hạt giống số hai người Pháp Antoine Escoffier – Jonathan Kanar.