Chelsea khiến Liverpool nhận thất bại đầu tiên trong hè 2016 Liverpool chịu thua 0-1 trong trận ra quân giải giao hữu ICC trước đội bóng đồng hương Anh.Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công trung vệ Gary Cahill ở phút thứ 10. Đó là một pha bật cao đánh đầu dũng mãnh mang thương hiệu Cahill sau quả đá phạt góc của Cesc Fabregas. Chelsea giành chiến thắng nhờ tận dụng cơ hộitốt hơn. Ảnh: Đây là trận đấu đầu tiên của cả hai đội trong khuôn khổ International Champions Cup (ICC) 2016. Bảng của Chelsea và Liverpool thi đấu ở Mỹ và châu Âu. Trong bốn trận giao hữu hè năm nay, Liverpool toàn thắng trước Tranmere Rovers, Fleetwood Town, Wigan và Huddersfield Town. Tuy nhiên, khi đối đầu với Chelsea, điểm yếu của đoàn quân dưới trướng Jurgen Klopp bắt đầu lộ ra. Liverpool có quá nhiều tiền vệ tấn công mà thiếu đi một trung phong, người có thể giữ bóng và tạo nguy hiểm trong vòng cấm. Niềm kỳ vọng lớn nhất trên hàng công của họ là Roberto Firmino chỉ một lần đưa được bóng vào lưới Chelsea phút 35 nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Ngay cả khi được chơi hơn người từ phút 70, sau khi Fabregas dính thẻ đỏ trực tiếp vì pha vào bóng nguy hiểm với Ragnar Klavan, Liverpool vẫn không tìm được đường vào khung thành của Chelsea. Trong khi đó, các cầu thủ chạy cánh của Chelsea trận này, đặc biệt là Victor Moses và Willian, chơi tích cực. Họ di chuyển rộng và khiến hậu vệ Liverpool gặp khó khăn trong các màn băng cắt. Trong hiệp hai, HLV Antonio Conte có một số điều chỉnh về lối chơi. Juan Cuadrado, Pedro và tân binh Michy Batshuayi được góp mặt. Để bảo toàn lợi thế, Chelsea chơi thấp và không mạo hiểm tấn công. Thế trận vì vậy nghiêng về Liverpool nhưng khung thành của Asmir Begovic được bảo đảm hoàn toàn. Liverpool (đỏ) nhận thất bại đầu tiên trong giai đoạn tập huấn hè năm nay. Ảnh: Đây là trận giao hữu thứ ba của Chelsea trong hè này. Trước đó, họ thua Rapid Vienna 0-2 và thắng WAC RZ Pellets 3-0. Ngày 30/7, Chelsea sẽ đá trận thứ hai trong khuôn khổ ICC gặp Real Madrid tại Michigan (Mỹ). Cùng ngày hôm đó, Liverpool đối đầu AC Milan tại California.