'Hoàng đế' Adriano sống trong khu ổ chuột Những bức ảnh mới nhất về Adriano cho thấy tiền đạo này đang sống trong một khu ổ chuột tại Rio de Janeiro (Brazil) và chưa kiếm được CLB mới.Tờ Thói tiêu tiền như ném qua cửa sổ đã đẩy Adriano đến cảnh khánh kiệt, còn cuộc sống buông thả khiến sự nghiệp của cầu thủ này xuống dốc. Tiền đạo 34 tuổi này ký được hợp đồng với Miami United (Mỹ) hồi tháng 1/2016, nhưng chỉ chơi một trận duy nhất rồi ra đi. Adriano thậm chí có mối quan hệ với một nhóm xã hội đen. Năm 2014, tiền đạo này bị cáo buộc liên quan đến một vụ vận chuyển ma túy nhưng được xử trắng án. Tình trạng hiện nay của Adriano có thể khiến nhiều CĐV nuối tiếc. Adriano từng được đánh giá là có tài năng không kém huyền thoại Ronaldo hay Ronaldinho. Trong màu áo Inter, Adriano từng giành bốn chức vô địch Serie A và hai Cup Italy. Với tuyển Brazil, Adriano giành chức vô địch Copa America 2004 và FIFA Confederations Cup 2005. Tại hai giải này, tiền đạo mang áo số 7 của Brazil cũng đều giành hai danh hiệu cá nhân Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất. Trong khi Ronaldo và Ronaldinho lần lượt đi lên đỉnh cao, Adriano là một trong những tài năng Brazil chưa thành công đã sinh tật.