Đoàn thể thao Nga xuất quân tới Olympic 2016 giữa cơn bão doping Khoảng 70 VĐV đầu tiên của Nga đã lên đường tới Brazil trong khi một lượng lớn phải ở nhà do án phạt liên quan tới doping.Chủ tịch Ủy ban Olympic NgaAlexander Zhukov trong buổi lễ xuất quân của đoàn Nga tại sân bay Sheremetyevo, Moscow. Ảnh: Thành viên các đội tuyển bóng chuyền, bóng ném, bơi nghệ thuật và bóng bàn của Nga đã lên chuyến bay cất cánh từ sân bay Sheremetyevo, ngoại ô Moscow. Đây là nhóm đầu tiên của đoàn Nga tham dự Olympic 2016 dù trước đó Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) muốn cấm toàn bộ VĐV xứ bạch dương khỏi đại hội thể thao lớn nhất thế giới. Nga có thể cử VĐV tham dự nhờ quyết định của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) khi để cho các Liên đoàn bộ môn tự phán quyết. Quyết định của IOC vấp phải sự chỉ trích kịch liệt từ phía WADA. Người đứng đầu WADA là Olivier Niggli cho rằng hành động của IOC khiến những VĐV trung thực không được bảo vệ. Trước khi bê bối doping bùng nổ, Nga dự kiến sẽ có 387 VĐV tranh tài ở Olympic 2016. Tuy nhiên ít nhất 100 người trong số này đã bị cấm thi đấu. Một số liên đoàn quốc tế đã cấm VĐV Nga thi đấu hoàn toàn, số khác ban hành lệnh cấm một phần. Một số liên đoàn vẫn chưa có quyết định cuối cùng dù ngày thi đấu đang tới gần. Olympic năm nay khai mạc vào 5/8. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố có một "chiến dịch cố ý nhắm vào vận động viên Nga". Ông cho rằng giá trị tấm huy chương tại Olympic 2016 sẽ bị giảm đi nếu không có sự cạnh tranh từ các vận động viên Nga. Olympic 2016 diễn ra từ ngày 5 đến 21/8 tới đây.