Buffon lo không có suất bắt chính ở PSG Thủ môn kỳ cựu Buffon sẽ phải cạnh tranh với hai đồng nghiệp tài năng khác gồm Kevin Trapp và Alphonse Areola.Trapp và Areola đều là những thủ môn đã khẳng định được đẳng cấp từ mùa trước. Người đầu nhận được suất bắt dự bị cho tuyển Đức tại World Cup, còn người sau có tên trong đội hình 23 cầu thủ đăng quang của Pháp. "Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ ai về vị trí thủ môn tại PSG, nhưng có một điều quan trọng để tôi khẳng định: trong 24 năm sự nghiệp đã qua, chưa một ai từng nói tôi mặc định sẽ là thủ môn chính. Tôi tin vào việc phải luyện tập và tự đặt bản thân vào trạng thái tốt nhất. Tôi có mặt tại PSG là để làm hết sức khi có cơ hội thi đấu và giúp đội bóng tiến bộ", Buffon cho biết. Buffon bắt trong hai trận giao hữu PSG thua Bayern 1-3 và Arsenal 1-5. Ảnh: Với việc chuyển từ Juventus sang PSG theo bản hợp đồng một năm, Buffon đang chuẩn bị có mùa giải đầu tiên bên ngoài Italy. Thủ môn 40 tuổi từng có 24 năm liên tục chơi ở quê hương, trong đó có 17 năm liên tiếp khoác áo "Lão phu nhân".