Bayern thua Milan trên chấm luân lưu sau màn rượt đuổi tỷ số Đội bóng Đức gỡ hòa 3-3 vào những phút cuối cùng nhưng sau đó vẫn phải chứng kiến Milan giành chiến thắng ở loạt đấu súng tại giải giao hữu International Champions Cup.Milan chơi kiên cường trước Bayern được đánh giá cao hơn. Milan là những người mở tỷ số với pha băng xuống tốc độ và dứt điểm gọn gàng củaMbaye Niang. Tuy nhiên Bayern nhanh chóng ghi hai bàn ngay trong hiệp một nhờ công Frank Ribery và David Alaba. Trong đó bàn thắng của Alaba là một cú sút chìm hiểm hóc từ cự ly 25 mét. Bước sang đầu hiệp hai, Milan ngay lập tức lật ngược thế trận với những tình huống có phần may mắn.Andrea Bertolacci gỡ hòa 2-2 sau một pha bóng hàng thủ Bayern không thể phá dứt khoát lên phía trên trước khiJuraj Kucka đưa Milan dẫn trước bằng cú sút trúng người hậu vệ đối phương đổi hướng. Milan chỉ giữ được tỷ số cho tới phút 90 khi Bernat bị phạm lỗi trong vòng 16m50 và Ribery không bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp, đồng thời gỡ hòa 3-3. Kết thúc 90 phút, hai đội phải bước vào loạt luân lưu để định đoạt kết quả. Sau ba lượt đầu tiên đều sút thành công, Rafinha đã không thể chiến thắng thủ môn tuổi teenGianluigi Donnarumma ở lượt thứ tư. Qua đó, Milan đã đánh bại Bayern trên chấm luân lưu với tỷ số 5-3.  Bên phía Milan, tân HLV Montella tiếp tục cho thấy những dấu hiệu tích cực với chiến thắng trước Bordeaux và trận đấu với Bayern vừa diễn ra. Mặc dù còn phải cải thiện nhiều về chuyên môn và lối chơi nhưng tinh thần của đội bóng cho thấy sự tích cực rõ rệt. Trong trận đấu với Milan, Bayern vẫn phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ do bộ khung các trụ cột vẫn chưa trở lại sau Euro 2016. Hai ngôi sao lớn nhất trong đội hình của Bayern là Frank Ribery và David Alaba đều lên tiếng với những bàn thắng đẹp mắt. Ở loạt trận tiếp theo giải ICC, Bayern sẽ gặp Inter còn Milan chạm trán Liverpool vào ngày 30/7.