Hà Nội T&T lên thứ nhì, ghìm Đồng Tháp ở đáy bảng Bùng nổ về cuối, Hà Nội T&T hạ Đồng Tháp 2-0 để vươn lên vị trí thứ hai và khiến bại tướng tiến gần hơn đến ngày xuống hạng.Sau khi thay tướng, Hà Nội T&T từ vị trí bét bảng vươn lên thứ hai tại V-League 2016. Đồng Tháp lần lượt bán đi các ngôi sao như Thanh Hào, Bửu Ngọc, Thanh Hiền mà không có được sự bổ sung nào chất lượng. Đội bóng này chủ yếu đôn cầu thủ trẻ lên, thậm chí lấy cả cầu thủ đá ở giải sinh viên toàn quốc về để chinh chiến tại V-League 2016. Vì vậy, dù mời được HLV Công Minh cầm quân, Đồng Tháp vẫn ngày một chìm sâu trên bảng điểm, đối mặt với nguy cơ lớn phải xuôi về giải Hạng Nhất quốc gia.     Đồng Tháp (áo hồng) đang đếm ngược ngày phải nhận vé xuống hạng Nhất. Ở phía bên kia chiến tuyến, trận thua 0-2 chiều nay đẩy Đồng Tháp tiến gần hơn tới ngày xuống hạng. Sau 18 trận, thầy trò HLV Công Minh chỉ có được một chiến thắng. Đội bóng xứ bưng biền mới có sáu điểm, kém vị trí an toàn tới chín điểm. Đồng Tháp còn tám trận nữa, về lý thuyết vẫn có thể trụ hạng thành công. Tuy nhiên, khả năng thầy trò HLV Công Minh tạo ra cú đào thoát ngoạn mục là không cao. Đồng Tháp thậm chí còn đối mặt với nguy cơ lập kỷ lục buồn - đội bóng giành được ít điểm nhất trong một mùa giải V-League.