Cử tạ Nga bị cấm tranh tài ở Olympic 2016 Liên đoàn cử tạ quốc tế (IWF) cấm toàn bộ tám VĐV Nga tham dự Thế vận hội tại Rio de Janeiro vì dính đến doping.Trước đó, hai thành viên của đội tuyển cử tạ Nga đã bị cấm vì dương tính với chất cấm. Báo cáo của tiến sĩRichard McLaren từ Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) chỉ ra thêm bốn người nằm trong danh sách sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ. Sau báo cáo của McLaren, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) họp và quyết định không cấm toàn bộ các VĐV Nga mà để từng liên đoàn thể thao cân nhắc. Cử tạ là môn thứ hai sau điền kinh cấm toàn bộ các VĐV Nga dự thi. VĐV cử tạngười NgaNatalya Zabolotnaya dự thi hạng cân 75kg nữ tại Olympic 2012. Ảnh: "Chúng tôi muốn nhấn mạnh những thống kê gây sốc và thất vọng tràn trề liên quan đến các VĐV cử tạ Nga. Sự trung thực của cử tạ đã bị nguy hại nghiêm trọng nhiều lần và nhiều cấp độ bởi các VĐV Nga. Do đó, một lệnh cấm phù hợp đã được đưa ra để bảo toàn sự uy tín của môn thể thao này", IWF ra thông báo sau khi kiểm tra lại mẫu xét nghiệm của các VĐV Nga tại Olympic 2008 và 2012. Bộ trưởng thể thao NgaVitaly Mutko tuyên bố 272 trong số 387 VĐV Nga sẽ được phép đến Brazil tranh tài vào tháng tám tới đây. Tuy nhiên, thời hạn cuối cùng để các liên đoàn thể thao chốt danh sách là hết ngày 30/7. Quyền anh, golf, thể dục dụng cụ vàtaekwondo là các môn chưa công bố danh sách các VĐV Nga được phép tranh tài. Olympic 2016 sẽ khởi tranh vào ngày 5/8.