Schweinsteiger từ giã đội tuyển Đức Tiền vệ thủ quân tuyển Đức tại Euro 2016 vừa tuyên bố kết thúc sự nghiệp quốc tế sau 12 năm cống hiến.Schweinsteiger đã lên đỉnh thế giới cùng đội tuyển Đức. Ảnh: Schweinsteiger ra mắt ở tuyển Đức trong trận giao hữu với Hungary năm 2004. Kể từ đó, tiền vệ 31 tuổi đã chơi 120 trận quốc tế, đứng thứ tư trong danh sách những cầu thủ khoác áo tuyển Đức nhiều nhất, chỉ sauLothar Matthaus (150), Miroslav Klose (137) và Lukas Podolski (129). Schweinsteiger cũng ghi được 24 bàn trong màu áo đội tuyển quốc gia. Đỉnh cao của Schweinsteiger trong sự nghiệp thi đấu quốc tế là khi anh cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Anh cũng từng góp sức khi Đức vào bán kết World Cup 2006, 2010 và chung kết Euro 2008, bán kết Euro 2012, 2016. "Tôi đã có cơ hội được trải nghiệm những khoảnh khắc đẹp đẽ và thành công mà không thể diễn tả bằng lời", Schweinsteiger nói về thời gian khoác áo tuyển Đức. Tại Euro 2016, Schweinsteiger đã lập kỷ lục là cầu thủ chơi nhiều trận nhất ở giải vô địch châu Âu cho tuyển Đức, với 15 lần ra sân. Tuy nhiên, anh đã không thể cùng các đồng đội mang danh hiệu châu Âu về quê nhà, và đây là nuối tiếc lớn trong sự nghiệp của anh. Gương mặt đầy máu của Schweinsteiger trong trận chung kết World Cup 2014 là biểu tượng cho tinh thần chiến đấu mạnh mẽ của tiền vệ Đức. Ảnh: "Tôi khao khát mang về chức vô địch mà lần cuối Đức giành được là từ năm 1996. Nỗ lực không thành và tôi phải chấp nhận. Chiến thắng tại World Cup 2014 đã là thành quả lịch sử mà tôi không thể lặp lại trong sự nghiệp. Do đó, đây là thời điểm thích hợp để dừng lại. Chúc đội tuyển mọi điều tốt đẹp nhất ở vòng loại World Cup 2018", cầu thủ của Man Utd lý giải về việc chia tay ĐTQG. Sau Euro 2016, Schweinsteiger đã tổ chức đám cưới lãng mạn với tay vợt Ana Ivanovic. Tiền vệ 31 tuổi đang trong kỳ nghỉ xả hơi trước khi quay lại tập trung cùng Man Utd. Tuy nhiên, anh bị đồn nằm trong