Arsenal 'tung cờ trắng' trên sàn chuyển nhượng Giám đốc điều hành Arsenal, Ivan Gazidis thừa nhận "Pháo thủ" không đủ khả năng đua tranh với các đại gia đang ồ ạt mua sắm cầu thủ.Trong khi các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Man Utd, Man City hay Chelsea liên tục kích hoạt "bom tấn, Arsenal rất im ắng. Gần đây nhất, đội bóng thành London bị Lyon từ chối thẳng thừng lời đề nghị bèo bọt 38 triệu đôla cho tiền đạo Alexandre Lacazette. Cùng lúc, một chân sút khác mà "Pháo thủ" theo đuổi là Higuain đồng ý chuyển sang Juventus từ Napoli. Xhaka là thương vụ lớn duy nhất mà Arsenal thực hiện từ đầu hè 2016. Ảnh:  Tuy vậy, Giám đốc điều hành Ivan Gazidis vẫn bảo vệ chính sách mua sắm của Arsenal:"Chúng tôi không đủ khả năng để đánh bại các đối thủ cạnh tranh có tiềm lực kinh tế mạnh hơn. Bởi thế, Arsenal phải cân nhắc kỹ lưỡng và thật chọn lọc trong từng thương vụ một". "Ta không thể thành công nếu cứ đơn thuần lao vào thị trường, cố chạy đua vung tiền. Arsenal Cả Gazidis lẫn Wenger đều tin tưởng ở chính sách mua sắm chừng mực của Arsenal hiện tại.   Ivan Gazidis nói thêm rằng ông ủng hộ tuyệt đối HLV Arsene Wenger và tin rằng chiến lược gia người Pháp sẽ biết cách giải quyết tình hình trong hoản cảnh ngân sách khó khăn.