Người đại diện phát cáu vì thông tin Pogba về Man Utd Mino Raiola lên tiếng châm chọc giới truyền thông về việc đưa tin Paul Pogba chuẩn bị ký hợp đồng với Man Utd.Hôm 29/7, báo chí Anh và Italy đồng loạt đưa tin cuộc đàm phán chuyển nhượng giữa đại diện của Pogba, Juventus và Man Utd đã kết thúc trong thành công. Tuy nhiên, sau đó, chính người đại diện Mino Raiola đứng ra "phản pháo". "Truyền thông chỉ là lũ vẹt. Chưa có thỏa thuận nào hết. Đây chỉ là cuộc chơi của truyền thông Anh và Italy. Một bên đưa tin trước, còn bên kia đưa tin theo thậm chí thiếu chính xác hơn", Raiola viết trên Pogba và người đại diện Raiola (phải). Vụ chuyển nhượng Pogba tưởng như đã kết thúc thành công khoảng một tuần trước. Khi đó, mức giá được Man Utd và Juventus đồng ý là khoảng 121 triệu đôla. Tuy nhiên, vấn đề gây trở lại bỗng xuất hiện từ Raiola. Người đại diện này muốn hai CLB phải trả phí hoa hồng lên tới 33 triệu, trong khi chỉ Man Utd sẵn lòng còn Juventus không đồng ý trả. Theo Juventus, chỉ Man Utd và Pogba mới phải thanh toán khoản này. Khi vụ chuyển nhượng Pogba còn chưa êm xuôi, đội bóng Italy đã chi 99 triệu đôla để mua Higuain từ Napoli. Dấu hiệu này cho thấy việc bán Pogba chỉ còn là vấn đề thời gian.