Bỏ theo đuổi Pogba, Zidane nhắm mua siêu sao Chelsea và PSG Matic, Verratti và Matuidi đều nằm trong danh sách mà HLV Zinedine Zidane muốn chiêu mộ cho Real Madrid hè này.Marco Verratti là mục tiêu hàng đầu để Real tăng cường cho tuyến giữa, nguồn tin của tờ AS tiết lộ. Tiền vệ người Italy này vừa có sức trẻ (23 tuổi), vừa có lối chơi kỹ thuật phù hợp với truyền thống của Real. Hơn nữa, Verratti từng là mục tiêu của Barca, đối thủ kình địch mà đội chủ sân Bernabeu luôn muốn đánh bại. Real có thể gặp khó khăn lớn trong vụ Verratti do PSG không muốn bán. Đội bóng Pháp có đủ tiền để giữ chân ngôi sao mang áo số 6, đồng thời đang xây dựng đội hình đủ sức giành Champions League dưới sự dẫn dắt của tân HLV Unai Emery. Tương tự, Real cũng có thể gặp khó khăn lớn khi lôi kéo Blaise Matuidi, một tiền vệ trung tâm khác của PSG. Matuidi có lối chơi toàn diện và là một cầu thủ khó thay thế tại sân Công viên các hoàng tử. Verratti (giữa) và Matic (phải) đều nằm trong tầm ngắm của Real. Ảnh: Mục tiêu có phần khả thi hơn với HLV Zidane là Nemanja Matic, tiền vệ của Chelsea. Do mới mua N'golo Kante từ Leicester City, đội chủ sân Stamford Bridge có thể tính đến chuyện giải phóng bớt số cầu thủ thi đấu ở tuyến giữa. Nếu mua được Matic, Real nhiều khả năng phải trả một cái giá không hề rẻ. Theo trang Nếu không thành công với cả ba mục tiêu trên, HLV Zidane có thể sẽ mua Moussa Sissoko từ Newcastle. Tại Euro vừa qua, Sissoko gây ấn tượng mạnh trong màu áo tuyển Pháp. Hơn nữa, Newcastle hiện chỉ thi đấu tại giải hạng nhất Anh và có thể để ngôi sao mang áo số 7 ra đi một cách dễ dàng. Có được Sissoko, Zidane sẽ xây dựng được tuyến giữa giàu tính cơ bắp hơn. Cầu thủ này có thể đá cặp hoặc thay thế tốt cho Casemiro khi cần.