Cầu thủ Barca luyện tập trong bong bóng khí HLV Luis Enrique vừa áp dụng một bài tập khiến bầu không khí trở nên vô cùng vui vẻ.Trong buổi tập hôm 29/7, HLV Enrique cho mỗi cầu thủ chui vào một quả bong bóng khí thật lớn. Sau đó cả đội chia làm hai bên thi đấu. Trận đấu tập diễn ra với những tiếng cười rộn vang, đem lại sự hưng phấn cho các cầu thủ. Ảnh đăng trên tài khoản Trung vệ Jeremy Mathieu rất vui khi chui vào một quả bóng to gấp nhiều lần cơ thể. Với quả bóng này, mỗi cầu thủ Barca không ngại va chạm nhưng cũng khó đứng dậy nếu bị ngã. Messi dễ dàng được nhận ra với mái tóc mới màu bạch kim. Đây cũng là mái tóc bạch kim duy nhất của Barca trong đợt tập huấn tại Scotland. Barca chuẩn bị đấu giao hữu với Celtic, tối 30/7. Đây là trận giao hữu đầu tiên của Barca sau khi tập trung trở lại. Mùa trước, Barca giành cú đúp La Liga và Cup Nhà vua. Thủ quân Andres Iniesta mong đội tiếp tục thành công trong mùa giải tới. Iniesta cũng phấn khích với việc Barca có thêm tân binh tuyến giữa, trong đó có Denis Suarez (phải). Tiền vệ Andre Gomes mới gia nhập Barca từ Valencia. Iniesta chào đón cầu thủ này, đồng thời tự hứa với bản thân phải cố hết sức để giữ được suất đá chính. Trong khi đó, Neymar chưa trở lại tập với Barca. Tiền đạo này sẽ vắng mặt đến hết tháng 8 để cùng tuyển Olympic Brazil chinh phục huy chương vàng Thế vận hội trên sân nhà.