Real nhận được 2,5 triệu đôla từ vụ Higuain Nhờ một điều khoản của FIFA, Real nhận được 2,5% phí chuyển nhượng từ vụ Napoli bán Gonzalo Higuain cho Juventus.Với mức phí 99 triệu đôla, Napoli vừa lập kỷ lục chuyển nhượng tại Serie A khi bán Higuain. Tuy nhiên, CLB thành Naples không có quyền hưởng hết số tiền mà phải chia cho những CLB có công đào tạo. Theo quy định của FIFA, 5% phí chuyển nhượng sẽ thuộc về những CLB góp công đào tạo Higuain từ năm 12 đến 23 tuổi. Trong giai đoạn cầu thủ có tuổi từ 12 đến 15, CLB sẽ nhận được 0,25% mỗi năm. Từ năm 16 đến 23 tuổi, phí sẽ tăng lên 0,5% mỗi năm. Do sở hữu Higuain từ năm 19 đến 23 tuổi, Real có quyền nhận được 2,5%. Số tiền này tương đương khoảng 2,5 triệu đôla. Higuain (phải) khi còn thi đấu cho Real Madrid. Ảnh: Ba năm trước, chính Real bán Higuain cho Napoli với giá 44 triệu đôla. Khi đó, đội chủ sân Bernabeu cần tiền để theo đuổi vụ Gareth Bale. Trong ba mùa giải chơi cho Napoli, Higuain dần trở thành một biểu tượng. Mùa trước, cầu thủ này lập kỷ lục ghi bàn trong một mùa Serie A với 36 lần lập công. Đây cũng là lý do thuyết phục Juventus mua anh về nhằm phục vụ giấc mơ chinh phục Champions League.