CĐV giả mạo người của Liên đoàn, nhằm tiếp cận Neymar Một sinh viên vừa bị bắt khi xâm nhập khách sạn của tuyển bóng đá nam Olympic Brazil.CĐV liều lĩnh mới 21 tuổi, xâm nhập khách sạn bằng một giấy chứng nhận giả mạo là người của Liên đoàn bóng đá Brazil hôm 29/7. Người này bị bắt khi đang ở trong phòng giặt ủi của khách sạn. "Nhân viên khách sạn đã phát giác biểu hiện lạ của cậu ta và thông báo cho chúng tôi. Cậu ta xâm nhập với ý đồ chụp ảnh với Neymar và các tuyển thủ", viên cảnh sát Vladimir Passos cho hay. Cũng theo Passos, cảnh sát đã phát hiện ra lỗ hổng trong khâu kiểm tra an ninh. Sai lầm này đã được giải quyết và cảnh báo cho công tác tổ chức Olympic. Neymar (phải) đang tập trung cho mục tiêu giành huy chương vàng bóng đáOlympic. Ảnh: Tuyển Olympic Brazil tập luyện ở thành phố Goiania để chuẩn bị cho Thế vận hội. Ngày 31/7, Neymar và đồng đội có trận giao hữu với Nhật Bản. Ở Olympic, Brazil nằm ở bảng A môn bóng đá nam với Nam Phi, Iraq và Đan Mạch. Huy chương vàng môn bóng đá nam Olympic là thành tích duy nhất mà Brazil còn thiếu trên đấu trường quốc tế. Bốn năm trước, Neymar và đồng đội vào đến chung kết nhưng thua Mexico. Để chuẩn bị cho Olympic, Neymar đã phải nghỉ thi đấu tại Copa America. Tiền đạo này cũng sẽ lỡ giai đoạn đầu của mùa giải 2016-2017 trong màu áo Barca.