Geraint Thomas lần đầu vô địch Tour de France Cua-rơ của Team Sky cán đích ở đại lộ Champs Elysees hôm 29/7, với tổng thành tích qua 21 chặng là 83 giờ 17 phút 13 giây.Đây là lần thứ sáu trong bảy năm qua, chức vô địch Tour de France thuộc về một tay đua của Team Sky. Thomas bắt đầu giữ Áo Vàng từ sau chặng 11, khi anh về nhất ở chặng leo núi cao đếnLa Rosiere. Anh thắng thêm chặng với địa hình tương tự, mở ra cánh cửa đến ngôi vương. Thomas không để mất đỉnh bảng kể từ đó cho đến ngày cuối cùng. Đã có nhiều người kỳ vọng Team Sky sẽ dồn sức cho Chris Froome làm nên lịch sử, với năm lần vô địch Tour de France. Nhưng đội đua giàu tiềm lực nhất giải vẫn quyết định dồn sức cho Thomas. Tay đua 32 tuổi đã không làm người hâm mộ thất vọng, khi chấm dứt chuỗi ba chức vô địch của Froome. Thomas trở thành tay đua xứ Wales đầu tiên vô địch Tour de France. Ảnh: Thomas bước tới Tour de France với nỗ lực giảm cân xuống chỉ còn 67,6 kg, dù anh cao tới 185 cm. Tay đua người xứ Wales cũng có ba đợt tập huấn cường độ cao tại Mallorca (Tây Ban Nha) trước giải. May mắn cũng song hành cũng Thomas, khi Froome hay Tom Dumoulin đều gặp tai nạn ở những chặng đầu, còn Richie Porte phải bỏ cuộc sớm vì trật xương vai. "Team Sky cho phép tôi tự do, chứ không phải đua hỗ trợ cho Froome", Thomas nói. "Dĩ nhiên các thành viên trong đội sẽ hỗ trợ cho Froome, còn tôi là trưởng nhóm hỗ trợ. Nhưng rõ ràng tôi không thể đứng nhìn khi bản thân có phong độ cao, còn Froome lại không may. Mọi thứ diễn ra theo đúng kịch bản như thế". Nếu như người xứ Wales tự hào với chức vô địch Tour de France đầu tiên, người Na Uy cũng hạnh phúc khi Alexander Kristoff cán đích đầu tiên ở Champs Elysees. Cú nước rút của tay đua 31 tuổi gi