Ngày hội bóng đá của CĐV Man Utd tại Việt Nam Lần đầu tiên tại Việt Nam có một giải đấu bóng đá được tổ chức rộng khắp cả nước dành cho những người yêu mến "Quỷ đỏ" thành Manchester.Cựu tuyển thủ U23 Việt Nam (số 5) Long Giang là một CĐV ruột của đội bóng nước Anh nên không bỏ lỡ cơ hội để cùng ra sân tranh tài với những người cùng tình yêu với mình. Các trận đấu diễn ra sổi nổi, kịch tính và hấp dẫn với sự bùng nổ bàn thắng. Trong bốn trận đấu đầu tiên của giải đã có 23 bàn thắng được ghi. Các CĐV hào hứng đến cổ vũ cho các cầu thủ đội nhà. Ngoài các trận đấu bóng đá, Ban tổ chức cũng đã bán đấu giá chiếc áo có số tám có chữ ký của