Vòng ba PGA Championship bị hoãn do sấm chớp 10 golf thủ dẫn đầu giải đấu đang diễn ra tại sân Baltusrol không thể bắt đầu phần thi ở ngày thứ ba.Trong số 86 golf thủ vượt qua lát cắt, 30 người đã hoàn thành vòng ba. Trong số này,Kevin Kisner có thành tích ấn tượng nhất, bỏ túi năm gậy âm để chen chân vào nhóm dẫn đầu. Cùng ghi năm gậy âm như Kisner làPadraig Harrington.Justin Rose vàCharl Schwartzel bỏ túi thêm bốn gậy âm để thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng. Đây là những golf thủ có thành tích tốt nhất trong số những người đã hoàn thành vòng ba. Kevin Kisner thi đấu tốt nhất trong số các golf thủ đã hoàn thành vòng ba. Ảnh: Jimmy Walker và Robert Streb vẫn dẫn đầu với thành tích chín gậy âm. Emiliano Grillo và Jason Day kém hai gậy phía sau. Tuy nhiên, họ chưa đánh hố nào trong ngày thi đấu thứ ba. Phil Mickelson, nhà vô địch PGA Championship 2005, tin rằng số điểm gậy kỷ lục 63 ở một vòng của các giải major sẽ bị phá vỡ trong hai vòng cuối của PGA Championship năm nay. Mickelson nằm trong số các golf thủ đã hoàn thành vòng ba trước khi cuộc chơi bị đình đốn do sấm chớp. Ông bỏ túi thêm hai gậy âm và đang có tổng thành tích một gậy âm sau ba vòng. Sáng sớm ngày Chủ nhật, 31/17, theo giờ địa phương, các golf thủ sẽ trở lại sân để đánh tiếp vòng ba. Ngay sau đó, vòng bốn sẽ diễn ra theo thứ tự các nhóm đã chia.