Barca bán cựu tuyển thủ Pháp cho Everton Đội bóng xứ Catalonia sẽ nhận được khoảng 29 triệu đôla từ việc bán hậu vệ trái Lucas Digne.Digne phải ra đi vì không cạnh tranh được vị trí hậu vệ trái với Jordi Alba. Hai năm qua, hậu vệ 25 tuổi người Pháp chỉ vào sân 46 lần. Việc không cạnh tranh được với Alba cũng là lý do khiến Digne mất chỗ đứng ở tuyển Pháp. Sau khi là thành viên dự World Cup 2014 và Euro 2016, cựu cầu thủ của AS Roma không được gọi vào danh sách 23 ngôi sao đăng quang tại World Cup vừa qua. Digne đầu quân cho đội bóng xứ Catalonia năm 2016 với giá khoảng 19 triệu đôla. Ảnh:  Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Marco Silva, Everton đang nỗ lực thay máu. Ngoài Digne, đội xếp thứ tám mùa trước còn mua Richarlison từ Watford để thay thế Wayne Rooney.