Atletico vượt Barca, PSG, tậu 'sát thủ' của đội vô địch Europa League Đội Á quân Champions League chỉ còn chờ kết quả kiểm tra y tế để hoàn tất vụ tuyển mộ Kevin Gameiro từ Sevilla.Atletico Madrid, trên các phương tiện truyền thông chính thức của họ, thông báo đã tuyển mộ thành công Kevin Gameiro. Khoản phí chuyển nhượng mà Atletico Madrid phải trả cho Sevilla để đổi lấy chân sút 29 tuổi người Pháp được cho là 35,5 triệu đôla. Gameiro, trong khi đó, Thông điệp chào đón Gameiro xuất hiện trên các tài khoản mạng xã hội củ Atletico Madrid.    Tuyển mộ được Gameiro, vì thế, là một thắng lợi quan trọng của Atletico trên sàn chuyển nhượng hè này, bởi chân sút người Pháp đồng thời là mục tiêu theo đuổi của cả Barca lẫn PSG. Gameiro từng bị xem là đồ bỏ đi ở PSG năm 2013, nhưng tiến bộ không ngừng kể từ khi đầu quân cho Sevilla và tay săn bàn chủ lực của CLB này mùa trước. Ảnh:  Tuy nhiên, viễn cảnh được đá chính ở Atletico Madrid và làm việc cùng một chiến tướng như Diego Simeone có sức hấp dẫn hơn cả với Gameiro. Gameiro là tân binh thứ năm đến với Atletico trong hè này, sau những Nico Gaitan, Sime Vrsaljko, Diogo Jota and Axel Werner. Bên cạnh đó, đội Á quân Champions League cũng tỏ rõ tham vọng khi giữ chân các trụ cột gồm Saul Niguez, Tiago, Fernando Torres và Antoine Griezmann bằng những bản hợp đồng mới.