Đà Nẵng vươn lên dẫn đầu V-League Giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Bình Dương, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức vươn lên dẫn đầu giải vô địch quốc gia nhờ nhỉnh hơn chỉ số đối đầu so với Hải Phòng.Merlo đánh đầu ghi bàn thắng đưa Đà Nẵng lên ngôi đầu bảng V-League 2016. Sau khi giành chiến thắng 3-0 ngay tại “chảo lửa” Lạch Tray của Hải Phòng, Đà Nẵng lại giành thêm ba điểm khi tới làm khách của các nhà đương kim vô địch Bình Dương. Bàn thắng duy nhất được ghi từ pha đánh đầu của Gaston Merlo. Với pha lập công này, chân sút người Argentina vươn lên cùng Samson của Hà Nội T&T đứng đầu trong danh sách ghi bàn tại Toyota V-League 2016 (13 bàn).     Cầu thủ Bình Dương thất thểu rời sân trong nỗi thất vọng.  Kết quả các trận đấu thuộc vòng 18 Toyota V-League 2016.