Tuyển Việt Nam hạ Thái Lan ở giải vô địch Đông Nam Á Các pha làm bàn của Huỳnh Như và Nguyễn Thị Nguyệt giúp đội bóng của HLV Mai Đức Chung độc chiếm ngôi đầu bảng A, giải đấu đang diễn ra ở Myanmar.Trước khi bước vào trận đấu này, hai đội bóng nữ hàng đầu Đông Nam Á cùng có sáu điểm, nhưng tuyển Việt Nam có lợi thế nhờ nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại (dương 18 so với dương 12). Một kết quả hoà cũng đủ để đội bóng áo đỏ bảo toàn vị trí dẫn đầu. Chính vì vậy, một số trụ cột như Kiều Trinh, Nguyễn Thị Liễu, Tuyết Dung, Bùi Thị Như... đều được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, sự xáo trộn nhân sự này không ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của tuyển Việt Nam, dù bên kia chiến tuyến, tuyển Niềm vui của các tuyển thủ nữ Việt Nam. Ảnh: Một trong số đó chính là Huỳnh Như. Phút 11, tiền đạo trẻ của TP HCM đe doạ khung thành tuyển Thái Lan bằng cú dứt điểm trong cấm địa. Trước đó vài phút Hải Hoà có pha sút xa đi vọt xà. Phút 21, Nguyễn Thị Nguyệt suýt chút nữa có bàn mở tỷ số sau tình huống kết thúc đưa bóng đi chệch cột gang tấc. Chừng tám phút sau, cơ hội lại được trao cho Huỳnh Như, nhưng một lần nữa bóng đập trúng người cầu thủ Thái Lan. Sau quá nửa hiệp bị dồn ép và nhiều lần hút chết, tuyển Thái Lan cũng lấy lại được thế trận và đẩy mạnh tấn công. Thay vì lối chơi bóng dài thiếu hiệu quả, họ chuyển sang chơi bóng ngắn, phối hợp nhiều. Phút 45 nếu Khổng Thị Hằng không kịp tung người hoá giải, lưới của tuyển Việt Nam đã có thể tung lên sau cú dứt điểm của Silawan. Sang hiệp hai, tuyển Việt Nam tiếp tục chơi lấn lướt. Phút 52, tận dụng pha đánh đầu chuyền về bất cẩn củaNatthakarn Chinwong, Phạm Hải Yến băng vào tung cú dứt điểm trong vòng cấm. Tuy nhiên, thủ mônWaraporn Boonsing đã phản xạ xuất sắc, đẩy bóng qua xà. Phút 69, Thái Lan có cơ hội tốt để mở tỷ số. Tuy nhiên,Kanjana Sungngoen lại dứt điểm thiếu chính xác ở tư thế không bị ai kèm. Hai phút sau, tuyển Việt Nam có câu trả lời bằng pha xoay trở khéo léo và dứt điểm vọt xà bên ngoài vòng cấm của Huỳnh Như. Phút 72, Nguyễn Thị Nguyệt có cơ hội bằng vàng khi băng vào cắt mặt hậu vệ Thái Lan, đón đường căng ngang của Minh Nguyệt. Tuy nhiên, cú dứt điểm của tiền đạo tuyển Việt Nam lại đi chệch cột dọc. 10 phút sau, bàn thắng cũng đến với Việt Nam. Huỳnh Như đi bóng khéo léo, thoát sự truy cản của Kanjanaporn Saenkhunrồi sút tung lưới Thái Lan. Bàn thắng có phần may mắn của tiền đạo 25 tuổi khi bóng đập chân một hậu vệ đối phương và đổi hướng khiến thủ môn Waraporn Boonsing bó tay. Tuyển Việt Nam (đỏ) tiếp trận trận đấu rất tốt. Ảnh: Những phút cuối trận, Thái Lan bất lực trong việc tìm bàn gỡ. Không những thế, họ còn liên tiếp hứng chịu những pha tấn công nguy hiểm của tuyển Việt Nam. Phút 87, cú sút chéo góc của Nguyễn Thị Liễu suýt trở thành đường chuyền dọn cỗ để Nguyễn Thị Nguyệt ghi bàn. Bốn phút sau, tiền đạo số 11 có cơ hội đối mặt thủ môn Thái Lan nhưng việc mất một nhịp khống chế bóng khiến cô không thể hạ gục Waraporn Boonsing. Phút bù giờ thứ tư, thủ môn Khổng Thị Hằng có tình huống cứu thua xuất sắc. Sau khi cản phá cú đánh đầu củaOrathai Srimanee, Hằng tiếp tục chơi lăn xả để ngăn đối phương sút bồi. Không thể tận dụng cơ hội, Thái Lan phải trả giá khi Việt Nam có bàn ấn định tỷ số ngay ở pha tấn công tiếp theo. Nguyễn Thị Nguyệt bật cao đón quả tạt của Nguyễn Thị Liễu, đánh đầu hiểm hóc hạ gục thủ môn Thái Lan.