TP HCM giành vé lên chơi V-League Hoà 0-0 khi làm khách của Viettel hôm nay 30/7, TP HCM lên ngôi vô địch hạng Nhất 2016 sớm ba vòng đấu và đoạt vé thăng hạng dự V-League 2017.Niềm vui thăng hạng của cầu thủ TP HCM. Ở hai trận đấu sớm, Nam Định và Đồng Nai đều không thể giành chiến thắng khi đối đầu Huế và Phú Yên. Với kết quả trên, câu lạc bộ TP HCM chỉ cần hoà trên sân Hàng Đẫy là đủ để giành chức vô địch giải Hạng Nhất quốc gia cùng tấm vé lên chơi V-League mùa sau sớm ba vòng đấu.   Viettel (áo đỏ) bở lỡ những cơ hội ngon ăn nên không thể giành chiến thắng. "TP HCM có lộ trình rõ ràng, đặt mục tiêu bốn năm là lên chơi V-League. Và hôm nay, chúng tôi đã thực hiện được đúng lộ trình đó. Điều hạnh phúc nhất là đội bóng mang lại niềm vui cho người hâm mộ TP HCM. Gần 10 năm rồi chúng tôi chưa có một đội bóng thực sự nào của thành phố đá ở V-League cả", HLV Lư Đình Tuấn chia sẻ với