Man Utd sẽ chơi như thế nào nếu có Pogba HLV Jose Mourinho có thể cho Man Utd chơi với sơ đồ 4-4-1-1, trong đó Paul Pogba đá cặp với Morgan Schneiderlin ở tuyến giữa.Phác họa sơ đồ tối ưu của Man Utd, tờ Ở tuyến giữa, sau khi tới Man Utd, Paul Pogba sẽ chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Tầm di chuyển của cầu thủ này sẽ là lớn nhất nhờ thể lực tốt và lối chơi kỹ thuật, giống như những gì từng trình diễn trong màu áo tuyển Pháp và CLB Juventus. Đội hình dự kiến của Man Utd mùa tới. Schneiderlin sẽ đá cặp với Pogba ở trung tâm tuyến giữa, nhưng với vai trò thiên về phòng ngự. Tiền vệ này sẽ là lá chắn cho hàng thủ và thu hồi bóng cho tuyến trên. Cũng theo Daily Mail, Martial sẽ tiếp tục chơi bên cánh trái như mùa trước. Nếu thành công, cầu thủ này sẽ trở thành một Eden Hazard mới như Mourinho từng làm tại Chelsea. Bên cánh phải, tân binh Mkhitaryan sẽ đóng vai trò mũi tấn công chủ lực. Khi cần, tiền vệ này có thể di chuyển vào trong đổi chỗ cho Rooney. Trong khi đó, thủ quân Rooney sẽ chơi ở vị trí của một tiền đạo hộ công mang áo số 10. Ở vị trí này, ngôi sao từng ghi hơn 200 bàn cho Man Utd có thể tung ra những cú dứt điểm bất ngờ, đồng thời hỗ trợ Ibrahimovic uy hiếp khung thành đối phương. HLV Mourinho đang quyết tâm đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. Ảnh: Ở tuyến dưới, Mourinho nhiều khả năng sẽ tin dùng bốn hậu vệ gồm Darmian, Smalling, Bailly và Shaw. Darmian không phải là một trong những hậu vệ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng vẫn là lựa chọn số một của Man Utd bên cánh phải. Smalling là trung vệ tốt nhất mà Quỷ đỏ sẵn có, còn Bailly là lựa chọn đầu tiên của Mourinho khi mới về. Bên cánh trái, Shaw đang lấy lại phong độ cao sau một thời gian dài dưỡng thương. Trong trận giao hữu mới đây với Dortmund, hậu vệ cánh này là cầu thủ chơi tốt nhất của Man Utd. Trong khung thành, De Gea vẫn sẽ là lựa chọn số một. Dự bị cho thủ môn này là Sergio Romero và Sam Johnstones.