Hoàng Nam - Hoàng Thiên hạ cặp hạt giống số hai tại Vietnam F1 Futures Bộ đôi tay vợt Việt Nam giành chiến thắng 6-2, 7-6 (7-5) trước Antoine Escoffier – Jonathan Kanar tại tứ kết nội dung đôi nam giải quần vợt Vietnam F1 Futures tổ chức ở Bình Dương hôm nay 28/7.Antoine Escoffier – Jonathan Kanar được xếp hạng hạt giống số hai, Hoàng Nam và Hoàng Thiên đang có cơ hội lớn để lên ngôi ở nội dung đôi.  Sang set hai, hai tay vợt người Pháp đã có sự điều chỉnh khi chủ động chơi bóng bền để phá sức cặp đôi Việt Nam. Vì thế, họ tạo không ít khó khăn cho Hoàng Nam - Hoàng Thiên. Đôi bên chơi giằng co và kéo nhau vào loạt tie-break. Ở đó, đôi tay vợt chủ nhà thi đấu tỉnh táo để giành chiến thắng 7-5. Sau khi tất cả các tay vợt Việt Nam đã bị loại ở nội dung đơn thì chiến thắng của Hoàng Nam, Hoàng Thiên ở nội dung đôi là liều thuốc kích thích và là động lực để người hâm mộ Việt Nam đặt niềm tin về một kết quả có hậu cho quần vợt Việt Nam ở sân chơi chuyên nghiệp được tổ chức trên sân nhà lần này.