Messi và Suarez không ghi bàn, Barca vẫn thắng đậm trận ra quân Đội bóng xứ Catalonia vừa khởi đầu chuyến giao hữu hè 2016 bằng trận thắng Celtic với tỷ số 3-1 tại Dublin (Ireland).Đồng đội chúc mừng Arda Turan sau bàn mở tỷ số. Ảnh:  Barca thắng Celtic ngay trong hiệp một nhờ các bàn của tiền vệ Arda Turan, tiền đạo Munir El Haddadi và pha phản lưới của Ambrose. Đội bóng Scotland chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ sai lầm hài hước của trung vệ trẻ Jose Martinez. Messi và Suarez đều có mặt, nhưng chỉ chơi với tính chất khởi động chứ không nỗ lực quá nhiều vào các pha tấn công. M10 thi đấu trong 45 phút đầu rồi rời sân, đồng thời nổi bật với những đường chuyền bằng chân trái sở trường. Suarez cũng tránh tối đa va chạm khi thi đấu đến phút 60, và là tác giả của đường chuyền dọn cỗ cho El Haddadi ấn định chiến thắng. Trong trận giao hữu đầu tiên từ đầu hè 2016, HLV Luis Enrique tung vào sân không ít cầu thủ trẻ và dự bị mùa trước. Đá cặp trung vệ với Jeremy Mathieu, Jose Martinez tỏ ra thiếu kinh nghiệm và gặp áp lực tâm lý. Hai cầu thủ này phối hợp với nhau không tốt dẫn đến nhiều tình huống gây sóng gió của Celtic trong hiệp một, trong đó có sai lầm đỡ bóng của Martinez trực tiếp đem lại cơ hội cho   Suarez là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca mùa trước.