Siêu sao bóng rổ diễn lại cú đá hỏng 11m hài hước của Zaza Dirk Nowitzki cố tình nhấc cao chân khi lấy đà và sút quả 11m vọt xà, giống hệt những gì xảy ra với Simone Zaza tại Euro 2016.Tình huống cố ý của Nowitzki (áo vàng), siêu sao bóng rổ người Đức, diễn ra trong trận bóng đá giao hữu từ thiện hôm 27/7. Nowitzki vừa cười vừa diễn lại động tác của Zaza một cách thích thú. Sau động tác lấy đà hài hước, siêu sao bóng rổ cũng đá vọt xà như quả luân lưu của Zaza trong trận tứ kết Euro 2016. Tại Euro 2016, cú đá hỏng của Zaza là một trong nhiều cú đá hỏng dẫn tới thất bại của tuyển Italy trong trận tứ kết gặp Đức. Nhưng "tác phẩm" này gây chú ý nhất vì động tác chạy đà cầu kỳ, khác người và kết thúc dở tệ đem lại nụ cười cho người xem. Cũng trong trận giao hữu từ thiện giữa các ngôi sao thể thao Đức hôm 27/7 tại Mainz (Đức), tiền đạo Lukas Podolski có tên trong danh sách ghi bàn. Tay đua F1 từng bốn lần vô địch thế giới, Sebastian Vettel cũng góp mặt với tư cách một cầu thủ trên sân. Trận đấu còn thu hút tay đua F1 nổi tiếng một thời Mika Hakkinen (trái), Mick Schumacher (giữa, con trai của huyền thoại F1 Michael Schumacher) và cựu tuyển thủ bóng đá Đức Miroslav Klose (thứ hai từ phải sang).