CĐV Australia bị phạt tù vì khỏa thân chạy vào sân Một nam CĐV Australia vừa phải nhận án phạt nghiêm khắc cho hành động khỏa thân chạy vào sân Pallekele, Sri Lanka hôm 27/7.Alex James làm động tác nhảy xuống nước trong màn khỏa thân. Người bị phạt có tên Alex James, phải nhận án tù giam một tuần tại Sri Lanka. Người này cũng phải nộp 45 đôla tiền phạt. Sự cố xảy ra trước trận đấu giữa hai đội tuyển cricket Sri Lanka và Australia. Sau khi Ban tổ chức căng bạt bảo vệ mặt sân khỏi trời mưa, nam CĐV quậy phá chạy xuống sân cởi hết quần áo và làm động tác bơi. Trời đổ mưa khi trận đấu chưa diễn ra. Khi Alex James còn mặc quần áo, đám đông khán giả tỏ vẻ hưởng ứng trò đùa. Câu chuyện chỉ thay đổi khi màn khỏa thân bắt đầu. Cảnh sát nhanh chóng xuất hiện và phải mất một hồi truy đuổi mới tóm được kẻ quậy phá. Tại Sri Lanka, chính quyền có quy định nghiêm ngặt về việc khỏa thân nơi công cộng. Nếu sự cố xảy ra tại những địa điểm và sự kiện có trẻ em theo dõi, người phạm tội có xu hướng bị phạt nặng.