Alex Ferguson ủng hộ Mourinho tậu Pogba Huyền thoại HLV người Scotland "bật đèn xanh" để Man Utd chiêu mộ cầu thủ từng rời Old Trafford bốn năm về trước.Theo Đây là lần đầu tiên Ferguson đến sân tập để gặp gỡ các cầu thủ Man Utd từ sau khi ông giải nghệ cách đây ba năm. Mourinho muốn gây dựng mối quan hệ gần gũi nhất có thể với cựu HLV 74 tuổi trong công cuộc tái thiết Man Utd. Để Pogba ra đi cách đây bốn năm,nhưng Ferguson ủng hộ Mourinho chiêu mộ học trò cũ với giá kỷ lục. Ảnh: Năm 2012, bất đồng giữa Ferguson và người đại diệnMino Raiola của Pogba đã dẫn đến việc tiền vệ người Pháp rời Man Utd sang khoác áo Juventus. Trong bốn năm chơi bóng ở Italy, Pogba trưởng thành vượt bậc, bước lên hàng ngũ siêu sao, và bây giờ được Mourinho xem như một sự tăng cường bắt buộc cho tuyến giữa sau khi ông tiếp quản ghế HLV Man Utd. Một số tờ báo Anh và Italy đưa tin, Man Utd và Juventus đã thống nhất những điều khoản để đưa Pogba về lại sân Old Trafford, nơi anh có thể lĩnh mức lương 383.000 đôla/tuần. Pogba được cho là đã hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế ở Los Angeles, nơi anh đang đi nghỉ. Nhiều nguồn tin khẳng định thỏa thuận sẽ sớm được công bố, và Pogba có nói với một số bạn bè rằng anh sẽ trở lại Manchester vào tuần tới. Trong khi đó, Man Utd vừa có chiến thắng 5-2 trước Galatasaray trong trận giao hữu thứ hai trước mùa giải. Zlatan Ibrahimovic lập siêu phẩm, thực hiện cú ngả bàn đèn ghi bàn mở tỷ số. Ngay cả tiền đạo người Thụy Điển cũng nóng lòng đợi ngày Pogba đến Man Utd. Phát biểu sau trận đấu, anh nói: "Man Utd đang trên đường đạt tới những mục tiêu lớn, một năm đầy thú vị đang ở trước mắt. Nếu có thêm Pogba đến đây, mùa giải tới sẽ rất thú vị".