Tuyển nữ Việt Nam tiếp tục đại thắng tại giải Đông Nam Á Thầy trò HLV Mai Đức Chung hạ Philippines với tỷ số 4-0, hai ngày sau khi vùi dập Singapore 14 bàn không gỡ.Tuyển Việt Nam (đỏ) hoàn toàn vượt trội so với đối thủ. Ảnh:  Thi đấu với đối thủ dưới cơ, không bất ngờ khi các cô gái Việt Nam chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận và có bàn mở tỷ số ngay phút thứ bảy do công của Nguyễn Thị Muôn. Đây là bàn thứ năm của tiền đạo mang áo số 13. Ở trận ra quân, Muôn sút tung lưới Singapore bốn lần. Trận đấu trên sân Mandalarthiri (Myanmar) chứng kiến thế trận một chiều. Phút 30, thầy trò HLV Mai Đức Chung có bàn nhân đôi cách biệt. Người lập công là Nguyễn Thị Tuyết Dung. Lối chơi quyết tâm và quyết liệt của Philippines không đủ để ngăn bước các cô gái áo đỏ. Ảnh:  Trải qua hai trận, đội tuyển Việt Nam ghi 18 bàn và chưa để lọt lưới bàn nào. Lợi thế về chỉ số phụ sẽ giúp thầy trò HLV Mai Đức Chung tự tin trước trận quyết đấu tranh ngôi nhất bảng với Thái Lan. Ở trận ra quân, Thái Lan thắng Philippines 4-0.