Whyte ôm mộng phế đai WBC thế giới của Wilder Võ sĩ người Anh được quyền ưu tiên đánh với nhà vô địch WBC sau khi hạ Joseph Parker hôm 28/7."Tôi muốn Dillian Whyte đấu với Deontay Wilder. Hiện Wilder chưa có đối thủ nào đến tận tháng 11/2018 và Whyte sẽ có cơ hội thượng đài vào cuối năm", ông bầu Eddie Hearn chia sẻ. Whyte hiện giữ đai WBC bạc, kém một cấp so với đai WBC thế giới của Wilder. Theo bảng thứ bậc của WBC, võ sĩ người Anh đứng ngay sau tay đấm người Mỹ và nằm trong diện ưu tiên của Hội đồng quyền Anh thế giới (WBC), nếu tổ chức này muốn Wilder bảo vệ danh hiệu đang nắm giữ. Danh tiếng của Whyte đang tăng cao sau khi thắng Parker. Ảnh: Bên cạnh lợi thế về thứ bậc, lịch thi đấu cũng ủng hộ Whyte thượng đài với Wilder. Trong top 5 của WBC, Alexander Povetkin đã có lịch đấu Anthony Joshua vào tháng 9/2018. Lus Ortiz mới thua Wilder hồi tháng 3/2018. Giống Joshua, Dillian Whyte cũng là "gà" của Eddie Hearn. Ông bầu này luôn muốn Wilder đụng độ Whyte trước khi đấu Joshua. Hearn thổ lộ: "Wilder dường như e ngại về việc tới Anh tranh tài nên chúng tôi có thể sắp xếp cho cậu ấy đánh tại Brooklyn, Mỹ. Đó có thể là điềm lành của cậu ta. Vậy thì tại sao không đấu với Whyte? Wilder là một tên tuổi lớn và tôi tin, không khó để cậu ấy đút túi bảy hoặc tám triệu đôla nếu tham gia cuộc chơi này".    Whyte (trái) trong trận đấu với Parker hôm 28/7. Ảnh: