Ibrahimovic: 'Man Utd đang tiến tới những điều lớn lao' Tiền đạo người Thụy Điển tin vào viễn cảnh tươi sáng ở mùa giải tới, sau khi anh trình làng ấn tượng cùng đội bóng mới.Zlatan Ibrahimovic mở tỷ số trong trận Man Utd thắng 5-2 trước Galatasaray. Cú "xe đạp chổng ngược" tung lưới thủ môn Muslera cho thấy tiền đạo 34 tuổi vẫn còn đủ sự khéo léo và sức mạnh để tranh tài tại Ngoại hạng Anh mùa tới. "Man Utd đang trên đường đạt tới những mục tiêu lớn, một năm đầy thú vị đang chờ đợi phía trước. Nếu Pogba đến nữa, mùa giải tới sẽ rất thú vị", anh nói. Ibrahimovic tin vào tương lai sáng cho Man Utd ở mùa giải tới. Ảnh: Man Utd đang cố gắng chiêu mộ Paul Pogba từ Juventus. Đội chủ sân Old Trafford quyết tâm biến tiền vệ người Pháp thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh khi đưa ra lời đề nghị trị giá đến 121 triệu đôla. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng thương vụ này chưa thể hoàn thành vì khúc mắc những điều khoản với người đại diện của Pogba. "Tôi sẽ đóng góp cho đội bóng nhiều nhất có thể và làm những gì tôi giỏi nhất, tạo ra cơ hội và ghi bàn", tiền đạo người Thụy Điển thể hiện quyết tâm. Thắng ba bàn cách biệt trước Galatasaray, nhưng không thể nói Man Utd đã có một trận đấu thuyết phục. Sau khi Ibra mở tỷ số, hàng thủ "Quỷ Đỏ" chơi thiếu tập trung dẫn đến hai bàn thua trong hiệp một. Mourinho vẫn đang cố gắng tìm ra đội hình tối ưu cho Man Utd. HLV người Bồ Đào Nha được cho là đã bật đèn xanh để chín cầu thủ ra đi, trong đó có nhà vô địch thế giớiBastian Schweinsteiger. "Nếu cầu thủ không nằm trong kế hoạch của tôi, tôi sẽ không cho họ ra sân một phút nào. Tôi sẽ không giữ họ trong đội hình. Đội hình này đang có sức cạnh tranh cao và đó là yếu tố quan trọng cho mùa giải mới", Mourinho nói. Ngày 3/8, Man Utd sẽ đá trận giao hữu cuối với Everton trước khi tranh Siêu Cup Anh với nhà vô địch giải Ngoại hạng Leicester City ngày 7/8.