Guardiola có chiến thắng đầu tiên với Man City Hòa Dortmund 1-1 sau 90 phút thi đấu, đại diện Anh đánh bại đối thủ 6-5 trong loạt luân lưu nhờ phong độ xuất sắc của thủ môn dự bị Angus Gunn.Man City xuất phát với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. Trong số này có hậu vệ 18 tuổi Tosin Adarabioyo, tân binh Oleksandr Zinchenko. Đá cao nhất trên hàng công là Kelechi Iheanacho, cầu thủ cách đây vài ngày còn bị Guardiola cảnh cáo vì thừa cân. Dortmund thì xem trận đấu này là dịp để tiếp tục thử nghiệm tân binh, khi điền tên Marc Bartra, Sebastian Rode, Emre Mor và Ousmane Dembele vào danh sách xuất phát. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra cân bằng, nhưng Man City suýt phải trả giá vì hai pha bóng bất cẩn của thủ môn Willy Caballero. Trọng tài phải cho cầu thủ hai đội nghỉ tiếp nước sau 24 phút của hiệp một do nắng nóng 31 độ tại thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc). Guardiola đã có kết quả thuận lợi trong trận đầu tiên dẫn dắt Man City. Ảnh: Lúc đó, cả trận mới có một cú sút trúng đích duy nhất, của Iheanacho. Tiền đạo người Nigeria tiếp tục chơi năng nổ, có một vài pha phối hợp tốt với Zinchenko nhưng chưa thể gây nguy hiểm. Phút 45+1, Iheanacho có cơ hội mười mươi để mở tỷ số, nhưng không thắng được thủ môn Roman Burki trong pha đối mặt. Trong khi đó, Dembele, cầu thủ chạy cánh phải từng khiến Man Utd khốn khổ trong trận đấu cách đây gần một tuần, là điểm sáng của Dortmund. Sang hiệp hai, hai đội thay hàng loạt cầu thủ vào sân. Phút 76, Gonzalo Castro băng xuống, đối mặt với thủ môn Angus Gunn nhưng không thể ghi bàn. Ba phút sau, Aleix Garcia chọc khe cho David Silva. Tuyển thủ Tây Ban Nha tung đường căng ngang loại bỏ thủ môn Roman Burki, giúp Sergio Aguero dễ dàng đưa bóng vào lưới trống ghi bàn thắng đầu tiên dưới triều đại Guardiola. Những phút còn lại của hiệp hai, Guardiola tung hai cầu thủ tấn công mới tập trung cùng đội sau Euro 2016 là Nolito và Raheem Sterling vào sân. Tuy nhiên, Dortmund mới là đội ghi bàn. Phút 90+3, tiền vệ 17 tuổi người Mỹ Christian Pulisic cân bằng tỷ số cho đội nhà. Bàn này đến trong một pha phạt góc. Nhận bóng từ Shinji Kagawa, Pulisic tung cú sút chìm, xuyên qua đám đông cầu thủ và lọt qua giữa hai chân thủ môn Angus Gunn. Man City hứa hẹn sẽ chơi tốt hơn khi những trụ cột mới trở lại tập trung như Aguero lấy lại thể trạng và thể lực, sau kỳ nghỉ hè dài. Ảnh: Trong loạt luân lưu, Felix Passlack và Aleix Garcia đều sút hỏng lượt đầu tiên. Hai đội thực hiện thành công năm lượt sút tiếp theo. Sau đó, lần lượt Sterling rồi Jacob Bruun Larsen sút hỏng. Đến lượt đá thứ tám, Angelino sút thành công cho Man City. Trong khi đó, cú dứt điểm của Mikel Merino bị Angus Gunn cản phá. Đây là pha cản phá thứ ba của Gunn trong loạt luân lưu. Chiến thắng đầu tiên cùng Pep Guardiola mang lại những dấu hiệu tích cực cho Man City. Người hâm mộ đội bóng này hài lòng vì thắng Dortmund, đội đánh bại Man Utd 4-1 cách đây gần một tuần. Sau trận này, Man City sẽ đá giao hữu với Arsenal vào ngày 7/8.