Higuain: 'De Laurentiis đã ép tôi phải sang Juventus' Cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới nói anh chưa từng có quan hệ tốt với Aurelio De Laurentiis và buộc tội Chủ tịch Napoli đã ép anh phải ra đi."Quan hệ giữa tôi và ông ta chưa bao giờ tốt đẹp vì cách suy nghĩ của ông ta không giống tôi. Quyết định của tôi một phần là bởi ông ta đã ép tôi phải chọn nó", Higuain nói trong buổi họp báo ra mắt tại Juventus. Higuain quả quyết anh ra đi vì chịu sức ép từ De Laurentiis. "Bây giờ tôi hạnh phúc được ở đây và cảm ơn Juventus vì nỗ lực tuyệt vời để đưa tôi về”, tiền đạo người Argentina chia sẻ thêm. Juventus phải chi tới 99 triệu đôla để mua Gonzalo Higuain, trả dần trong hai năm. Đây là số tiền chuyển nhượng kỷ lục giữa hai đội bóng thuộc một quốc gia. Mức lương của Higuain chưa được Juventus tiết lộ, nhưng theo báo chí Italy, con số rơi vào khoảng 8,23 triệu đôla mỗi mùa. Chủ tịch De Laurentiis gọi Higuain là kẻ tráo trở và vô ơn vì thái độ đòi ra đi bằng được. Trong khi đó, HLV Napoli Maurizio Sarri tuyên bố cảm thấy “cay đắng” khi Higuain chuyển đến Juventus mà không thèm hỏi ý kiến của ông. “Tôi đã chờ đợi ít nhất là một cuộc điện thoại, thậm chí chỉ năm phút trước khi cậu ta kiểm tra sức khỏe ở Juventus. Nhưng tôi đủ chín chắn để không bị bất ngờ. Các cầu thủ trong đội cũng mong chờ một lời chia tay. Nhưng theo tôi biết thì chẳng có gì cả”, chiến lược gia 57 tuổi nói. Sarri không công kích Higuain như chủ tịch CLB, nhưng cũng không giấu thất vọng về học trò vừa dứt áo sang Juventus. Higuain giải thích vì sao anh lại im lặng trước phát biểu của Sarri và sự giận dữ của các CĐV Napoli. “Tôi đã im lặng, nhưng giờ tôi có thể bày tỏ suy nghĩ. Tôi có ba năm đẹp đẽ ở Napoli và hiểu sự giận dữ của họ. Tôi thấy những lời phỉ báng, nhưng đây là quyết định tôi đưa ra vì bản thân và tôi vui vì điều đó. Tôi chọn sự bình tĩnh và im lặng. Tôi chỉ nghĩ về kỳ nghỉ bên bạn bè và gia đình. Sarri rất quan trọng với tôi. Ông ấy giúp tôi trưởng thành. Tôi chỉ muốn nhắn vài lời cảm ơn ông ấy”, tiền đạo 28 tuổi nói.