Real tự bỏ cuộc trong vụ chạy đua giành Pogba Không kham nổi mức phí kỷ lục thế giới và khoản lương cao ngất mà Pogba yêu cầu, Real Madrid quyết định chuyển hướng sang những mục tiêu khác.Nguồn tin của trang Lý do dẫn đến quyết định ngừng chạy đua của Real là không kham nổi mức phí và lương, hai tiêu điểm mà Man Utd sẵn sàng đáp ứng. Trước đó, Man Utd đã đạt được thỏa thuận mua với giá kỷ lục 121 triệu đôla kèm theo lương sau thuế 13,5 triệu/mùa. Tại Real, mức lương này chỉ thua mức của Cristiano Ronaldo. Pogba đã giành bốn chức vô địch Serie A trong bốn năm khoác áo Juventus. Ảnh: Theo Trước khi Real bỏ cuộc, HLV Zidane từng tuyên bố sẽ đợi Pogba đến ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè. Nhà cầm quân này luôn muốn đưa ngôi sao đồng hương Pháp về chơi tại sân Bernabeu. Thay vì chi một số tiền lớn cho Pogba, Real có thể nhắm đến những mục tiêu khả thi hơn mà không kém phần chất lượng. Trong số này có Marco Verratti, ngôi sao của PSG và tuyển Italy.