Europa League chào mừng Ibrahimovic Giải đấu số hai dành cho các CLB châu Âu gửi đến Zlatan Ibrahimovic và các CĐV của Man Utd thông điệp chẳng mấy vui vẻ.Đứng thứ năm Ngoại hạng Anh mùa trước đồng nghĩa với việc Man Utd sẽ không được dự Champions League. Jose Mourinho và các học trò sẽ phải đợi thêm ít nhất một năm để trở lại sân chơi danh giá này. Nhân dịp Dòng tweet làm fan Man Utd nhức nhối thêm nỗi đau không được dự Champions League. Trích dẫn lại một vài bức ảnh chụp Ibrahimovic trong buổi tập đầu tiên của Man Utd với tiêu đề "thời của Zlatan", Europa League viết: "Sẽ sớm xuất hiện ở UEFA Europa League". Người hâm mộ Man Utd cho rằng đây chẳng khác nào một kiểu xỏ xiên của Europa League và tỏ ra không hài lòng. "Ngưng làm xấu mặt chúng tôi trước các CĐV của kình địch", tài khoản Trong khi đó, CĐV của các đội kình địch, đặc biệt là Man City, thì lại khoái trá. Tài khoản “Tiếng còi Champions League vang lên, Zlatan cuộn chăn ngủ kỹ trên giường”, tài khoản