Tay vợt ngoại chiếm ưu thế giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2016 Huy chương vàng những nội dung quan trọng như đơn nam hay đơn nữ đều thuộc về các tay vợt đội tuyển nước ngoài.Giải cầu lông quốc tế Yonex Sunrise Việt Nam Open 2016 diễn ra từ ngày 18 đến 24/7 tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP HCM), quy tụ gần 300 vận động viên từ 16 quốc gia và vùng lãnh thổ, tranh tài ở các nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Trận chung kết đơn nam. Đây là giải đấu thành công của tuyển Indonesia khi mang về 3 huy chương, gồm một vàng một bạc ở hạng mục đôi nữ cùng một bạc tại nội dung đôi nam nữ. Malaysia cũng không kém cạnh khi giành một huy chương vàng đôi nam nữ và 2 tấm huy chương bạc đơn nam và đôi nam. Trong ngày chung kết, khán giả đã được chứng kiến những trận cầu hấp dẫn. Ở hạng mục đơn nam, 2 hạt giống trẻ Chong Wei Feng (Malaysia) và Wong Wing Ki Vincent (Hong Kong) đã giành giật từng điểm trong suốt 3 hiệp đầy kịch tính. Cuối cùng tay vợt người Hong Kong đã xuất sắc đoạt huy chương vàng trong sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ. Còn ở trận chung kết đơn nữ, tay vợt Singapore liên tục áp đảo đối thủ người Nhật Bản và giải quyết trận đấu nhanh gọn trong 2 set với tỷ số lần lượt là 21-14 và 21-17. Hạng mục đơn nữ tại Yonex mở rộng 2016. Một trong những điều tiếc nuối nhất với người hâm mộ năm nay chính là thông tin sức khỏe của Tiến Minh ảnh hưởng một tuần trước giải đấu khiến anh phải rời cuộc đua sớm. Đây cũng là lần cuối Nguyễn Tiến Minh tham gia giải Vietnam Open vì lý do tuổi tác. Tuy nhiên người hâm mộ cũng phần nào yên tâm trước sự thể hiện của những tay vợt trẻ nước nhà trong giải đấu. Sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả đã giúp lớp trẻ kế cận thêm tự tin tranh tài cùng những tay vợt thuộc hàng đỉnh cao thế giới. Điều này mang tới tín hiệu tốt cho sự phát triển của bộ môn cầu lông tại Việt Nam trong tương lai. Khán giả tham gia thử thách và nhận quà tại gian hàng Total. Năm nay, hãng năng lượng Total đã đồng hành cùng giải đấu, đem đến cho giới hâm mộ nhiều hoạt động bên lề thú vị. Các gian hàng thi tài của Total bố trí ngoài nhà thi đấu Nguyễn Du đã thu hút đông đảo khán giả thử tài đánh cầu để đoạt những phần quà hấp dẫn.