Tay vợt thế hệ 2000 đầu tiên đoạt danh hiệu WTA Danilovic, 17 tuổi, hạ đàn chị Anastasia Potapova ở chung kết giải Moscow River Cup hôm 29/7.Olga Danilovic, sinh năm 2001 tại Belgrade, Serbia. Trước khi dự Moscow River Cup, cô đã giành bốn danh hiệu ITF. Tại giải đấu trên đất Nga, tay vợt 17 tuổi thua ở vòng sơ loại khi gặp Paula Badosa Gibert nhưng may mắn trở thành một trong hai bại tướng được chọn ngẫu nhiên vào đánh vòng chung kết. Tại bảng trên, Danilovic chơi ấn tượng. Cô không thua set nào trước khi bước vào bán kết. Trận thắng để đời của tay vợt trẻ người Serbia là trước hạt giống số một người Đức,Julia Gorges ở tứ kết với cùng tỷ số 6-3 sau hai set. Tại bán kết, Danilovic hạ nốt hạt giống số nămAliaksandra Sasnovich sau ba set, với tỷ số lần lượt là 6-2, 5-7, 7-5. Danilovic vô địch Moscow River Cup ở tuổi 17. Ảnh: Câu chuyện cổ tích được Danilovic hoàn thành ở chung kết, gặp đàn chịAnastasia Potapova, người dự giải với suất mời của ban tổ chức. Cũng bằng ba set, tay vợt số 187 thế giới giành chức vô địch WTA đầu tiên trong sự nghiệp và trở thành tay vợt thế hệ 2000 đầu tiên làm được điều này. Danilovic là người trẻ nhất, sau chiến thắng củaAna Konjuh ở Nottingham năm 2015, đoạt danh hiệu WTA. Cô kết thúc giải đấu với 49 điểm winner, đồng thời vươn lên hạng 112 trên bảng điểm WTA, kỷ lục mới trong sự nghiệp của tay vợt này. Mục tiêu tiếp theo của tay vợt có bố là VĐV bóng rổ chuyên nghiệp và mẹ là một phóng viên thể thao, là giành quyền tham dự một giải Grand Slam. Cô mới chỉ đánh ở các giải Junior, với thành tích cao nhất là vào tứ kết Mỹ Mở rộng 2017.