Man Utd chịu phần lớn phí hoa hồng để dứt điểm vụ Pogba Đội chủ sân Old Trafford được cho là chịu nhượng bộ lớn trên bàn đàm phán để tháo gỡ bế tắc cho thương vụ bom tấn mua siêu sao của Juventus.Juventus được cho là đã thống nhất với Man Utd về khoản phí chuyển nhượng Paul Pogba, ấn định ở mức 121 triệu đôla - đắt kỷ lục của thế giới bóng đá. Nhưng khúc mắc lại nảy sinh ở việc chia sẻ khoản tiền hoa hồng lên tới 30 triệu đôla cho Mino Raiola, người đại diện của Pogba. Theo các báo Anh Ngày Pogba từ biệt Juventus để trở lại Man Utd không còn xa. Ảnh: Như vậy, tổng số tiền mà Man Utd phải bỏ ra để chiêu mộ chân sút người Pháp sẽ lên tới 147 triệu đôla. Theo Ngôi sao người Pháp mới đây đăng bức ảnh đen trắng cùng màu đỏ được tô đậm lên