Buổi tập đầu tiên của Ibrahimovic tại Man Utd Hôm 28/7, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã có buổi tập đầu tiên trong màu áo Man Utd. Những cầu thủ như Schweinsteiger, Martial, Schneiderlin, Fellaini cũng trở lại.Ibra (phải) hiện là niềm hy vọng để Man Utd cải thiện hàng công. HLV Jose Mourinho cho cầu thủ 34 tuổi này được nghỉ nhiều nhất trong mùa hè nhằm đảm bảo phục hồi thể lực tốt nhất. Ibra vui vẻ nói chuyện với một tân binh khác của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè, trung vệ Eric Bailly. Tiền đạo người Thụy Điển nhanh chóng hòa nhập với bầu không khí tại Man Utd. Trước khi gia nhập sân Old Trafford, ngôi sao này từng chơi cho Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan và PSG. Tất cả đều là những CLB nổi danh hoặc giàu truyền thống. Ibra là cầu thủ cuối cùng của Man Utd trở lại sau kỳ nghỉ hè. Tiền đạo này chơi cho tuyển Thụy Điển trong cả ba trận vòng bảng Euro, sau khi thi đấu 51 trận cho PSG mùa 2015-2016. Ibra có thể sẽ đá cặp cùng Marcus Rashford trên hàng tiền đạo Man Utd mùa tới. Rooney (giữa), thủ quân của Man Utd, thừa nhận sự phấn khích khi sắp thi đấu bên cạnh một trong những tiền đạo hay nhất thế giới hiện tại. Mourinho đang được kỳ vọng sẽ đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. Bên cạnh Ibra, HLV này đã đưa về sân nhiều tân binh chất lượng như Bailly, Mkhitaryan và sắp tới sẽ là Paul Pogba. Mkhitaryan (áo trắng) có thể là nhạc trưởng tuyến giữa mới của Man Utd.