Schweinsteiger trở thành nạn nhân lớn nhất của cuộc thanh lọc Man Utd HLV Jose Mourinho vừa thông báo với chín cầu thủ về việc phải ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè, gồm cả tiền vệ vô địch World Cup Bastian Schweinsteiger.Nguồn tin của tờ HLV Mourinho chỉ muốn giữ lại khoảng 24 cầu thủ. Đây cũng là cách mà nhà cầm quân này từng làm khi dẫn dắt Chelsea, Inter và Real trong quá khứ. Schweinsteiger không còn ở thời đỉnh cao và hay dính chấn thương mùa trước. Ảnh:    Mourinho đang tập trung giải quyết những điểm yếu của Man Utd.