Đánh bại SLNA, Viettel bảo vệ ngôi vô địch U13 toàn quốc Hòa 0-0 sau hai hiệp chính, hai đội phải phân thắng bại bằng loạt luân lưu, nơi Viettel thắng 5-4 để đăng quang.Trận chung kết giải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016 sớm được hâm nóng bởi không khí cổ vũ trên các khán đài. U13 Viettel và U13 SLNA là hai đội có lượng người hâm mộ thường trực hùng hậu nhất xuyên suốt giải đấu. U13 SLNA chiếm ưu thế trong hiệp một. Đội bóng xứ Nghệ có lợi thế về thể hình và thường thắng trong những pha tranh chấp tay đôi. Khả năng cầm trịch của Đinh Xuân Tiến, sự cơ động của Nguyễn Văn Bách bên cánh phải và khả năng tì đè của Đỗ Văn Tình khiến SLNA tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Viettel (áo đỏ) phòng ngự kiên cường để trụ vững trong hai hiệp chính, rồi chiến thắng ở loạt đá luân lưu. Ảnh:  Sang hiệp hai, U13 Viettel là đội chơi chủ động hơn. Các thay đổi nhân sự - tung Lường Ngọc Anh và Nguyễn Hữu Phát vào sân - mang lại tác dụng. Hai cầu thủ này có khả năng cầm bóng và phối hợp tốt hơn với Khuất Văn Khang và Nguyễn Văn Tú. U13 Viettel, nhờ đó, cầm nhiều bóng hơn. Dù vậy, nhà ĐKVĐ cũng không tạo ra được cơ hội nào đáng kể. Về phía U13 SLNA, họ nhiều lần có những pha căng ngang nguy hiểm, nhưng hậu vệ và thủ môn Viettel đã chơi tốt. Viettel khẳng định ưu thế lò đào tạo trẻ hàng đầu Việt Nam hiện tại, với chức vô địch U13 năm thứ hai liên tiếp. Ảnh:  Đây là lần thứ hai liên tiếp Viettel đánh bại SLNA để lên ngôi vô địch U13 toàn quốc. Thành tích này tiếp tục chứng tỏ chất lượng đào tạo trẻ của đội bóng có tiền thân là CLB Thể Công.