McIlroy khởi đầu tồi ở giải major cuối năm Golf thủ Bắc Ireland dương bốn gậy và bị người dẫn đầu bỏ cách chín gậy sau vòng một PGA Championship 2016.Rory McIlroy có ba bogey trong bảy hố đầu và không ghi nổi một birdie sau 18 hố ở ngày thi đấu đầu tiên. Thành tích của anh là 74 gậy (+4). McIlroy đối diện với nguy cơ bị cắt loại, vì thành tích yếu kém ở ngày thi đấu đầu tiên. Ảnh: Dẫn đầu sau vòng một là golf thủ Mỹ Jimmy Walker với năm gậy âm. Đứng thứ hai là Ross Fisher, Emiliano Grillo và Martin Kaymer với đồng thành tích bốn gậy âm. Tân vô địch Open Championship Henrik Stenson đứng thứ ba với ba gậy âm. Đương kim vô địch Jason Day ghi hai gậy âm. Jordan Spieth đạt số gậy bằng chuẩn. Đương kim vô địch Masters Danny Willett dương một gậy, cùng thành tích này là Bubba Watson. McIlroy đánh cùng nhóm với Jason Day và Phil Mickelson. Những cút gạt không tốt khiến anh phải trả giá. Điểm số +4 đồng nghĩa với việc golf thủ số ba thế giới sẽ phải rất nỗ lực ở ngày thi đấu thứ hai để vượt qua lát cắt Tuy nhiên, McIlroy không phải cái tên gây thất vọng nhất sau vòng một. Đương kim vô địch US Open Dustin Johnson mất đến 77 gậy (+7) để hoàn thành vòng một. Golf thủ số hai thế giới đánh cùng nhóm với hai nhà vô địch major khác trong năm nay là Henrik Stenson và Danny Willett. Johnson có một double bogey ở hố 11 và một bogey ở hố 18 par 5 khi cú phát bóng của anh đi xuống nước.