Ronaldo đẩy CĐV khi đi mua sắm tại Mỹ Không hài lòng về việc bị làm phiền, Ronaldo không ngần ngại đẩy một CĐV trong lúc đi mua sắm tại Beverly Hills.Bức ảnh chụp Ronaldo đẩy CĐV đang lan truyền trên mạng. Sự việc xảy ra khi Ronaldo đang dạo bước trên khu phố Rodeo Drive, hôm 28/7. Sau khi một CĐV tiến lại gần với ý định chụp ảnh selfie, CR7 nhanh chóng gạt ra và tiến vào một cửa hàng. Hành động của Ronaldo có phần khác với những gì từng làm trên sân cỏ. Trong một trận đấu tại Champions League giữa Real và PSG trước đây, cầu thủ này từng bảo vệ một CĐV xông vào sân khỏi sự truy bắt của lực lượng an ninh. Ronaldo hiện là cầu thủ có nhiều CĐV trên mạng xã hội nhất. Tính trên tổng cộng ba mạng xã hội Facebook, Twitter và Instagram, tiền đạo này có khoảng 220 triệu người theo dõi. Ronaldo hiện chưa trở lại tập với CLB Real Madrid. Ngôi sao ghi bàn số một của sân Bernabeu đang đi nghỉ sau Euro 2016, đồng thời phải dưỡng thương đầu gối chân trái. Năm 2016 là một năm đặc biệt thành công của Ronaldo. Trong vòng hơn một tháng, cầu thủ này đã vô địch cả Champions League lẫn Euro. Ronaldo bảo vệ CĐV trong một trận đấu giữa Real và PSG. Ảnh: