Rooney bị vỡ mũi trong ngày ghi bàn đầu tiên trên đất Mỹ Cựu tiền đạo Man Utd va chạm mạnh trong phút bù giờ, và phải khâu năm mũi trên mặt.Khuôn mặt bê bết máu của Rooney. Ảnh: Rooney phải rời sân để chăm sóc sau pha bóng này. Ảnh: "Đây không phải lần đầu Rooney đổ máu. Cậu ấy rất cứng rắn và luôn sẵn sàng mọi lúc, bất chấp nguy hiểm. Pha va chạm đó cho thấy quyết tâm của Rooney là rất lớn", HLV Ben Olsen của DC United không giấu vẻ tự hào khi nói về ngôi sao sáng giá nhất đội hình. Rooney giữ băng đội trưởng của DC United tối 29/7. Anh là cầu thủ hưởng lương cao nhất lịch sử CLB. Tuy nhiên, tiền đạo người Anh chưa đóng góp nhiều về chuyên môn cho đội bóng nước Mỹ. Đội chủ sân Audi Field vẫn chôn chân ở đáy bảng miền Đông. Sau trận, cựu đội trưởng tuyển Anh tâm sự trên Tình huống dứt điểm thành bàn của Rooney. Ảnh: Rooney hiện được cả Man Utd, Everton và DC United trả lương. Dù giải MLS áp trần lương với mọi cầu thủ, số tiền "Wazza" đút túi gần như không đổi so với thời khoác áo Everton, khoảng 13 triệu đôla một năm, theo