Jordi Alba: 'Ronaldo còn xa mới đạt đến tầm cỡ Messi' Hậu vệ của Barca châm chọc ngôi sao bên phía Real khi cho rằng chức vô địch Euro 2016 không đáng tính vì Ronaldo đã vắng mặt ở chung kết.Messi đang lép vế trước Ronaldo về mặt danh hiệu trong năm 2016. Ảnh: Ronaldo được dự đoán là ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2016, khi cùng Real và Bồ Đào Nha vô địch hai giải đấu Champions League và Euro. Tuy nhiên, Alba cho rằng Ronaldo chỉ đóng góp công sức nhỏ trong những danh hiệu ấy, và Messi thì chứng tỏ được vai trò quyết định ở các đội bóng anh này khoác áo. "Rất nhiều cầu thủ dự bị từng giành Champions League, Euro hay World Cup mà chẳng đóng góp giá trị gì. Cuối cùng, chỉ có những người thi đấu trên sân mới đáng tính, và Messi là cầu thủ giỏi nhất", Jordi Alba nói với tờ Anh phân tích thêm: "Không có sự so sánh nào giữa họ, dù những tranh cãi luôn luôn tồn tại. Sẽ là ngu ngốc nếu không tôn trọng Ronaldo vì anh ta là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng bất cứ ai thích bóng đá đều sẽ nghĩ Messi mới là số một. Sự khác biệt của Messi là anh ấy luôn bình tĩnh, không để bất cứ điều gì ảnh hưởng tới cách chơi bóng. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới và đã chứng tỏ điều đó suốt nhiều năm qua". Mùa giải vừa qua, Messi giúp Barca giành cú đúp quốc nội gồm La Liga và Cup nhà Vua. Tuy nhiên, tiền đạo 29 tuổi tiếp tục lỡ hẹn trong màu áo tuyển Argentina khi để thua chung kết Copa America năm thứ hai liên tiếp. Messi chính là người đá hỏng quả luân lưu đầu tiên khiến Argentina gục ngã trước Chile. Messi tuyên bố từ giã đội tuyển quốc gia ngay sau Copa America, và chưa cho thấy dấu hiệu hồi tâm chuyển ý.