Klopp chê Man Utd phung phí trong thương vụ Pogba Chiến lược gia của Liverpool không cho rằng mua cầu thủ chất lượng quan trọng hơn xây dựng một đội bóng theo triết lý của mình.Klopp có triết lý xây dựng một tập thể đồng đều thay vì xoay quanh những ngôi sao. Ảnh: "Nếu bạn mang về một cầu thủ giá tầm 120 triệu đôla rồi anh ta bị chấn thương, thì tất cả coi như bị bốc hơi", Klopp nói. "Bóng đá không chỉ có mỗi công việc mua sắm, quan trọng nhất là giúp các cầu thủ chơi với nhau. Đó là điều những người trong nghề hiểu về bóng đá. Dĩ nhiên, chúng ta luôn muốn những cầu thủ tốt nhất, nhưng xây dựng tập thể mới là chìa khóa dẫn tới thành công". "Những đội bóng khác muốn bỏ ra thật nhiều tiền để mua các ngôi sao. Tôi muốn làm mọi chuyện khác đi ngay cả khi không thiếu tiền mua sắm. Tôi thậm chí còn không biết mình có bao nhiêu tiền để mua sắm, bởi tôi chưa bao giờ bị giới hạn bởi ban lãnh đạo. Tôi muốn xây dựng một đội bóng giống như Barcelona đã làm được. Chúng ta có thể vô địch, giành danh hiệu nhưng phải với đội hình theo ý muốn". Klopp đã có hai thương vụ lớn trong mùa hè này là Sadio Mane từ Southampton vàGeorginio Wijnaldum từ Newcastle. Nhưng giá của hai vụ ấy chưa bằng một nửa số tiền mà Man Utd được đồn đoán sẽ giao dịch với Juventus cho Pogba. Báo chí Anh cho rằng Man Utd phải trả từ 121 tới 133 triệu đôla cho vụ chuyển nhượng tiền vệ người Pháp. Trong quá khứ, Klopp chưa bao giờ thực hiện các thương vụ bom tấn. Một phần bởi ông dẫn dắt các câu lạc bộ có tài chính không dư dả, nhưng phần lớn là bởi Klopp đề cao triết lý xây dựng một tập thể có lối chơi đồng đội.