Arsenal chiến thắng dù để Drogba ghi bàn Đoàn quân của HLV Arsene Wenger vừa đánh bại tuyển các ngôi sao giải vô địch Mỹ với tỷ số 2-1 trong trận giao hữu sáng 29/7.Drogba một lần nữa khiến Arsenal phải vào lưới nhặt bóng. Ảnh: Bàn thắng: Joel Campbell 11' phạt đền, Chuba Akpom 87' - Drogba 45'+2 Thi đấu với dàn sao gồm nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm đang thi đấu tại giải vô địch Mỹ, Arsenal không tạo được thế trận áp đảo. Sau bàn mở tỷ số từ chấm 11m của Joel Campbell, đội bóng Anh để đối thủ có bàn gỡ từ một pha dứt điểm cận thành của Didier Drogba. Arsenal phải đợi đến những phút cuối mới giành được chiến thắng khi Chuba Akpom thành công trong một pha dứt điểm cận thành khác. Trận giao hữu trên đất Mỹ thu hút được đông đảo khán giả nhờ sự xuất hiện của nhiều ngôi sao. Bên phía đội chủ nhà có nhiều cầu thủ từng thành danh tại châu Âu như Kaka, David Villa, Andrea Pirlo, Didier Drogba. Arsenal cũng đưa vào sân nhiều cầu thủ chất lượng, trong đó có Petr Cech, Theo Walcott và Jack Wilshere. So với tuyển các ngôi sao giải vô địch Mỹ, Arsenal tỏ ra hơn hẳn về độ ăn ý và sức trẻ. Đây cũng là lý do giúp họ có bàn mở tỷ số ở phút 11. Trong tình huống này, Joel Campbell tận dụng sự xông xáo để vượt qua thủ môn đối phương trước khi buộc một hậu vệ phải phạm lỗi. Sau đó, đích thân Campbell đứng dậy sút thành công quả 11m. Không thắng được về sức trẻ, nhưng đội chủ nhà hơn hẳn về kinh nghiệm thi đấu. Nhờ đó, Drogba và đồng đội dần đẩy được Arsenal vào thế phòng ngự. Trong suốt thời gian còn lại của hiệp một sau bàn mở tỷ số, Arsenal chỉ có thêm một cú sút gây nguy hiểm đến từ tình huống dứt điểm ngoài vòng cấm của Elneny. Phút bù giờ thứ hai, điều mà CĐV chủ nhà mong đợi cuối cùng cũng đến khi Drogba gỡ hòa 1-1. Để sút tung lưới đồng đội cũ Petr Cech, Drogba phải cần tới ba lần dứt điểm cận thành. Arsenal không quá vượt trội so với đối thủ. Sau giờ nghỉ, hai đội thi nhau thay người. Tổng cộng tuyển các ngôi sao giải vô địch Mỹ có tới 14 lần đổi người trong cả trận, còn Arsenal sử dụng 10 cầu thủ dự bị. Việc thay quá nhiều cũng ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng trận đấu. Đến phút 87, Arsenal chứng tỏ được đẳng cấp hơn hẳn. Monreal và Willock phối hợp thoát xuống bên trái vòng cấm trước khi căng ngang cho Akpom ghi bàn quyết định từ cự ly chỉ một mét.