Cô gái Syria bơi ba tiếng rưỡi trên biển được dự Olympic Yusra Mardini thuộc số 10 VĐV được Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) lựa chọn vào đoàn VĐV tị nạn dự thi tại Rio de Janeiro vào tháng sau.Mardini nổi tiếng với câu chuyện bơi ba tiếng rưỡi trên biển Aegean để chạy trốn khỏi cuộc chiến ở Syria. Cô gái 18 tuổi cùng gia đình di chuyển cả quãng đường dài đầy nguy hiểm từ quê nhà Damascus đến Berlin để tìm đường sống. Mardini là tấm gương vượt khó khi thoát ly khỏi vùng chiến sự ác liệt rồi nỗ lực tập luyện để góp mặt ở Olympic 2016.  Ban đầu, Mardini lên kế hoạch dài hơi là giành quyền tham dự Olympic 2020. Tuy nhiên, nỗ lực tập luyện giúp thành tích của cô ngày càng được cải thiện. HLV Sven Spannekrebs, người nhìn ra tài năng của Mardini khi cô đến Đức, động viên cô nộp đơn xin dự Olympic 2016. Cách đây hai tháng, Mardini nhận thư từ IOC, cho phép cô đến Brazil thi đấu vào tháng tám này.  Tám VĐV còn lại có năm người Nam Sudan gồm James Chiengjiek, Yiech Biel, Paulo Lokoro, Rose Lokonyen, Anjelina Lohalith, đều dự thi các nội dung chạy của môn điền kinh. Yonas Kinde, gốc Ethiopia, thi môn marathon. Popole Misenga, gốc CH Congo, thi môn Judo hạng 90kg dành cho nam. Cuối cùng là Yolande Mabika, gốc CH Congo, thi môn Judo hạng 70kg cho nữ.