TP HCM sắp có thêm CLB đá V-League Nếu đánh bại Viettel trong trận đấu chiều mai 30/7, câu lạc bộ TP HCM sẽ giành ngôi vô địch giải Hạng nhất quốc gia cùng tấm vé dự V-League sớm ba vòng đấu.Câu lạc bộ TP HCM đang đứng trước cơ hội giành vé lên chơi V-League sớm. Câu lạc bộ TP HCM, tiền thân là Cảng Sài Gòn, từng bốn lần đăng quang tại giải vô địch quốc gia Việt Nam. Sau 14 vòng đấu, đội bóng này có 34 điểm, hơn đội bám sát phía sau Nam Định tới chín điểm. Chiều mai 30/7, TP HCM ra làm khách của Viettel, đội đang xếp thứ tư với 24 điểm. Nếu giành trọn ba điểm trên sân Hàng Đẫy, thầy trò HLV Lư Đình Tuấn sẽ giành chức vô địch cùng tấm vé lên chơi V-League mùa sau, giúp TP HCM có đội bóng thứ hai thi đấu ở sân chơi bóng đá số một Việt Nam. TP HCM hiện có một đội bóng thi đấu ở V-League là CLB Sài Gòn. Nhưng đây thực tế chỉ là “con nuôi”. Đội bóng này mới chỉ đổi tên và chuyển từ Hà Nội vào hồi tháng Tư vừa qua. Ở phía bên kia chiến tuyến, Viettel cũng rất đang khát điểm để tiếp tục cuộc đua giành vé lên chơi V-League. CLB có tiền thân là Thể Công hiện đứng thứ tư, nhưng chỉ kém vị trí thứ hai 2 điểm. Nếu kết thúc mùa giải với vị trí á quân, họ sẽ chỉ phải đá hai trận play-off để giành vé lên V-League (một trận với đội thắng trong cặp đấu giữa đội đứng thứ ba và bốn, một trận với đội áp chót V-League 2016). Bên cạnh lợi thế sân nhà, Viettel còn có sự trở lại của HLV Đinh Thế Nam, vị chiến lược gia vừa cùng U16 Việt Nam về nhì giải U16 Đông Nam Á diễn ra tại Campuchia. Cựu tiền vệ của Thể Công là HLV Viettel nhưng thời gian qua được CLB chủ quản “nhường” cho VFF để làm nhiệm vụ quốc gia. Sau khi kết thúc giải tại Campuchia, ông lập tức trở về để giúp Viettel nuôi tiếp giấc mơ giành quyền lên chơi V-League. Giải Hạng nhất quốc gia 2016 chỉ còn bốn vòng đấu. Tấm vé xuống hạng chưa ngã ngũ bởi Cà Mau, dù xếp chót với tám điểm, cũng chỉ kém vị trí an toàn của Phú Yên bốn điểm. Lịch thi đấu vòng 15.