Chủ nhân bàn thắng đẹp nhất năm 2015 giải nghệ ở tuổi 27 Wendell Lira quyết định chia tay sân cỏ để phát triển sự nghiệp bóng đá điện tử.Lira giải nghệ chỉ sáu tháng sau khi được trao giải bàn thắng đẹp nhất năm 2015 tại Gala bóng đá FIFA. Khi đó, cú vô lê của cầu thủ này nhận được nhiều bình chọn hơn pha đi bóng solo của Messi và cú lốp bóng từ 45 m của Alessandro Florenzi. Lira rơi lệ khi bất ngờ giành được giải Bàn thắng đẹp nhất năm 2015. Ảnh: Theo Lira, lý do giải nghệ là để tập trung hoàn toàn vào việc phát triển sự nghiệp chơi bóng đá điện tử (eSports). Cựu cầu thủ này dự tính sẽ mở một kênh trên Youtube để giới thiệu về các trận đấu trong trò chơi. Lira từng chứng minh được khả năng chơi bóng đá điện tử tại Gala bóng đá FIFA sáu tháng trước khi đánh bại