Simeone: 'Top 3 Quả Bóng Vàng phải có Griezmann' HLV đội Atletico Madrid tin học trò cưng sẽ vào vòng cuối cùng cuộc bình chọn danh hiệu cá nhân cao quý nhất bóng đá thế giới năm 2016.Simeone có công lớn trong việc biến Griezmann từ một cầu thủ đá cánh thành tiền đạo nguy hiểm bậc nhất châu Âu. Ảnh: Antoine Griezmann đang có một năm thi đấu thành công về mặt cá nhân, dù không đoạt danh hiệu lớn nào. Tiền đạo người Pháp ghi 32 bàn giúp Atletico vào chơi chung kết Champions League và về thứ ba La Liga. Tại Euro 2016, ngôi sao 25 tuổi tiếp tục vào chơi trận đấu cuối cùng với tuyển Pháp và đoạt danh hiệu "Tôi không nghi ngờ Griezmann sẽ vào trong top 3 chung cuộc", Simeone nói trong buổi họp báo. "Cậu ấy là một trong ba cầu thủ hay nhất châu Âu và là ứng viên cho Quả Bóng Vàng. Griezmann có thể không giành danh hiệu nhưng luôn ghi bàn và chứng tỏ tầm quan trọng. Hy vọng cậu ấy có cơ hội giành Quả Bóng Vàng". Griezmann đã có thể trở thành ứng viên nặng ký cho danh hiệu cá nhân này nếu Atletico hoặc Pháp giành chiến thắng ở các trận chung kết. Tuy nhiên, cả hai lần Griezmann đều phải nhận thất bại trước các đội bóng của Ronaldo, ngôi sao được dự đoán sẽ giành chiến thắng dễ dàng ở cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng 2016. Tuy nhiên, một suất trong top 3 cuộc bình chọn này vẫn sẽ là một thành tích phi thường với Griezmann khi anh chơi cho Atletico - một đội bóng không có tiềm lực tài chính mạnh mẽ. Vị trí còn lại trong top 3 có thể thuộc về Messi, người giành cú đúp quốc nội với Barca và về nhì tại Copa America 2016.