Hoàng Nam, Hoàng Thiên vỡ mộng dự chung kết Vietnam F1 Futures Mục tiêu vào chung kết của đôi nam chủ nhà tan thành mây khói khi họ thua 1-2 trước đối thủ Indonesia, Rungkat - Susanto tại bán kết hôm nay 29/7.Sau vài ván đầu chơi ngang ngửa, với bề dày kinh nghiệm, hai tay vợt Indonesia bắt đầu khai thác được điểm yếu của đôi Hoàng Nam - Hoàng Thiên, và thường xuyên lên lưới để phản công. Chiến thuật này sớm mang lại hiệu qủa cho Rungkat - Susanto. Họ bẻ bàn giao bóng của Hoàng Thiên, rồi kết thúc set một với tỷ số 6-4. Sang set hai, đôi Việt Nam điều chỉnh trong chiến thuật, lên lưới chơi đôi công ngay từ các pha giao bóng. Nhờ đó, Hoàng Nam, Hoàng Thiên bẻ bàn giao của đối thủ ngay từ đầu và sớm dẫn 2-0 rồi 3-1. Duy trì lợi thế, hai tay vợt chủ nhà kết thúc set đấu với điểm số 6-3 để đưa trận đấu vào loạt tie-break cân não. Trong loạt “tie-break” này, dù được sự cổ vũ của đông khảo khán giả, hai tay vợt hàng đầu Việt Nam lại không thể tận dụng được lợi thế từ đà tâm lý. Họ thường xuyên đánh hỏng hoặc kết thúc chạm lưới. Ngược lại, hai tay vợt Indonesia phát huy kinh nghiệm, chơi xuất thần, hoá giải mọi pha bóng của hai tay vợt chủ nhà để chiến thắng 10-3, qua đó thắng chung cuộc 2-1. Ở trận bán kết còn lại, cặp hạt giống số một Delaney - Polkinghrno của Australia gác vợt 0-2 trước đôi Nhật Bản, Kikuchi và Takeshima. Sự cổ vũ của đông đảo khán giả tại thành phố mới Bình Dương không giúp hai tay vợt này mang lại hiệu quả.