Saigon Heat giành vé vào play-off VBA 2018 Đại diện TP HCM thắng Danang Dragons 102-90, qua đó, chiếm suất vào vòng đấu loại trực tiếp sớm hai tuần đấu.Bị dẫn ba điểm sau hiệp một, Saigon Heat chơi chắt chiu và hiệu quả hơn trong hai hiệp tiếp theo. Sự tỏa sáng của bộ đôi Tavarion Nix và Trần Đăng Khoa giúp Dragons dẫn lại đối thủ 73-62 sau ba hiệp. Nix bùng nổ trong hai hiệp cuối để mang về chiến thắng cho Heat. Ảnh: Danang Dragons nhen nhóm hy vọng ngay đầu hiệp bốn, bằng việc ghi bảy điểm liên tiếp. Nhưng màn trình diễn chói sáng của Tavarion Nix và Đăng Khoa ngăn cản nỗ lực lật ngược thế cờ của đội khách. Nix (35 điểm, 12 rebound) và Đăng Khoa (30 điểm, 11 rebound) góp công lớn trong chiến thắng 102-90 của Heat. Với chiến thắng này, Heat đứng nhì bảng với bảy thắng và bốn thua, trở thành đội thứ hai giành vé vào play-off, sau Cantho Catfish – đội thắng chín trong 10 trận từ đầu giải. Ở chiều ngược lại, hy vọng vào vòng đấu loại trực tiếp gần như đã tắt với Dragons. Thầy trò HLV Donte Hill, với ba thắng và tám thua, phải toàn thắng trong bốn trận còn lại, đồng thời hy vọng hai đối thủ trực tiếp là Thang Long Warriors và Hanoi Buffaloes mắc sai lầm ở các trận khác. Dragons sẽ tiếp đón Buffaloes lúc 19h ngày mai 31/7. Đây được coi như trận đấu quyết định mùa giải của Dragons. Nếu thua, Dragons sẽ kém Buffaloes bốn trận thắng và hết cơ hội dự play-off. Thang Long Warriors thì vừa thắng dễ đội cuối bảng Hochiminh City Wings 92-69, trong trận đấu cầu thủ nội Đặng Thái Hưng (21 điểm, 10 rebound) có lần đầu giành MVP. Với sáu thắng và bốn thua, Warriors đứng thứ ba trên bảng thứ bậc, gần như chắc suất play-off.