Trọng tài biên bị cấm 18 trận vì sai phạm Mắc nhiều lỗi khi điều hành trận đấu tại giải vô địch quốc gia, một trọng tài biên người Bosnia nhận án cấm 18 trận từ liên đoàn.Trọng tàiLjubo Milicevic thể hiện năng lực yếu kém khi làm việc trong trận đấu thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng Bosnia giữaZeljeznicar và Olimpic Sarajevo. Ông trở thành tâm điểm vì liên tiếp đưa ra những quyết định sai lầm, ảnh hưởng lớn đến kết quả trận đấu. Kết quả, vị trọng tài này phải nhận một án kỷ luật nặng. Trọng tài Milicevic bị phạt nặng vì mắc nhiều sai lầm chỉ trong một trận đấu. Milicevic nhiều lần phạt lỗi việt vị các cầu thủ Zeljeznicar dù họ rõ ràng ở vị trí hợp lệ. Những sai phạm này khiến ông nhận sự chỉ trích lớn từ khán giả. Trước sức ép từ dư luận, Ủy ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Bosnia ra quyết định cấm Ljubo Milicevic làm việc 18 trận. Án phạt khiến ông mất việc cho đến hết năm 2016. Hồi tháng 2/2010, một trọng tài người Bosnia khác, ôngNovo Panic. từng bị UEFA cấm hành nghề trọn đời. Panic nằm trong số các trọng tài bị cảnh sát Đức phát hiện có tham gia đường dây dàn xếp tỷ số nhiều trận đấu. Trong số đó có ba trận thuộc Champions League và 12 trận thuộc Europa League.