Hải Phòng mất ngôi đầu V-League Thua Quảng Ninh 1-3 ở vòng 18 chiều nay, đội bóng đất Cảng không thể đòi lại ngôi nhất bảng mà Đà Nẵng chiếm từ loạt trận hôm 30/7.Đội bóng đất Cảng sớm chiếm giữ vị trí dẫn đầu ngay từ những vòng đầu tiên. Họ còn lập kỷ lục tám trận liên tiếp bất bại, với bảy chiến thắng và một hoà trước vòng đấu thứ chín. Ở vòng 11, Hải Phòng sớm giành ngôi nhất lượt đi trước hai vòng đấu. Khi đó, Hải Phòng bỏ xa Đà Nẵng những 10 điểm. Nhưng chuỗi trận không tốt gần đây cùng sự vươn lên mạnh mẽ của Đà Nẵng khiến đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng mất ngôi đầu. Hải Phòng (áo đỏ) có dấu hiệu hụt hơi ở cuộc đua vô địch sau nhiều vòng đấu dẫn đầu. Ảnh:  Quảng Ninh cũng cần một chiến thắng trước láng giềng để thắp lên hy vọng trong cuộc đua vô địch. Bởi khoảng cách giữa họ với Hải Phòng cũng chỉ bằng một trận thắng. Vì thế, thầy trò ông Phan Thanh Hùng đã nắm bắt cơ hội và thu hẹp khoảng cách xuống còn hai điểm với nhóm dẫn đầu. Các cầu thủ chủ nhà vượt lên dẫn trước từ giữa hiệp một khi Nghiêm Xuân Tú ghi bàn ở phút 27. Những phút đầu hiệp hai, Dyachenko nhân đôi cách biệt. Không những gặp bất lợi về tỷ số, Hải Phòng còn thiệt người từ phút 68, khi Stevens, chân sút số một của đội mùa này, nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng trong hoàn cảnh khó khăn ấy, đội khách vẫn vùng lên mạnh mẽ và tìm được bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút bù giờ thứ hai nhờ công Văn Thắng. Khi hy vọng vừa được nhen nhóm, đội khách lại nhận trái đắng. Bùi Văn Hiếu ghi bàn thứ ba cho Quảng Ninh, ấn định kết quả 3-1 ở phút 90+4.  Ở trận đấu còn lại của vòng 18, trên sân nhà, đội áp chót Long An tìm được chiến thắng quý giá 1-0 trước CLB Sài Gòn. Họ phải đợi đến phút 87 mới có được bàn thắng quan trọng nhờ công Marko Simic. Ba điểm này giúp Long An bằng điểm với HAGL và chỉ còn kém hiệu số phụ. Cuộc đua để tránh suất play-off trụ hạng giữa hai đội bóng có truyền thống đối đầu này lại tiếp tục hấp dẫn.