Djokovic giành danh hiệu Masters 1000 thứ 30 Tay vợt người Serbia đánh bại Kei Nishikori với tỷ số 6-3, 7-5 ở trận chung kết Canada Masters.Đây là danh hiệu đầu tiên của Novak Djokovic từ sau thất bại ở vòng ba Wimbledon. Nó giúp anh đạt tới cột mốc lịch sử - 30 danh hiệu Masters 1000. Trước đây, tay vợt Serbia từng ba lần lên ngôi ở Canada Masters vào các năm 2007, 2011 và 2012. Trong kỷ nguyên Mở, chỉ có Ivan Lendl (6 danh hiệu) nhiều lần đăng quanggiải đấu có tên gọi khác là Rogers Cup hơn. Tính riêng trong năm 2016, đây là chức vô địch thứ bảy và là danh hiệu Masters 1000 thứ tư Djokovic giành được sauIndian Wells, Miami và Madrid. Chiến thắng giúp anh bỏ túi782.525 đôla tiền thưởng. Djokovic nâng Cup vô địch Canada Masters lần thứ tư. Ảnh: "Hai màn trình diễn tốt nhất của tôi là ở bán kết và chung kết. Với tôi, phong độ đã quay trở lại đúng lúc. Giống với nhiều giải khác tôi từng tham dự trong đời, tôi cảm thấy có chút không thoải mái lúc bắt đầu và phải mất thời gian để tìm lại nhịp điệu. Sau đó, giải đấu tiếp diễn và tôi tìm lại đẳng cấp của những cú đánh. Chúng đi đúng ý tôi và giúp tôi lấy lại tinh thần", Djokovic nói. Tay vợt số một thế giới mất một tiếng 23 phút để giành chiến thắng thứ chín liên tiếp trước Nishikori. Với hạt giống số ba người Nhật Bản, thất bại này khiến anh chưa một lần chiến thắng trong cả ba trận chung kết Masters 1000 tham dự. Nishikori mắc 28 lỗi tự đánh hỏng, và ba lần bị Djokovic bẻ bàn giao bóng. Hồi tháng tư, Nishikori cũng bại dưới tay Djokovic ở chung kết Miami. Đây là chức vô địch ATP thứ 66 của Djokovic, giúp anh tiến gần đến việc cân bằng thành tích 69 danh hiệu của Rafael Nadal.