Công Phượng lần đầu đá chính ở Nhật Bản Chiều 31/7, tiền đạo đội tuyển Việt Nam được góp mặt ngay từ đầu, trong chiến thắng 3-0 của khi Mito Hollyhock trước Zweigen Kanazawa ở vòng 26 giải J-League 2.Công Phượng đã được trao cơ hội thể hiện. Ảnh:  Dù nhận được sự cổ vũ của hàng chục CĐV Việt Nam - những người đến   Trước trận đấu này, Công Phượng đã ba lần được góp mặt ở J-League, đều từ ghế dự bị. Lần gần nhất anh thi đấu được 10 phút trong trận thua V-Varen Nagasaki chiều 20/7. Cho đến Ở vòng tiếp theo, Mito Hollyhock làm khách trên sân của Matsumoto Yamaga chiều 7/8.