Những kẻ phản bội khét tiếng trong lịch sử bóng đá Higuain, người vừa rời Napoli để sang Juventus với giá 99 triệu đôla, không phải là trường hợp đầu tiên tạo nên sự phẫn nộ lớn ở CLB cũ khi gia nhập đội bóng khác.Trước khi chuyển sang Juventus, Baggio là thần tượng của các tifosi áo tím. Fiorentina cũng là đội bóng mà "Đuôi ngựa thần thánh" hâm mộ từ thuở thiếu thời và không có ý định ra đi. Nhưng khi Juventus đưa ra đề nghị kỷ lục thế giới vào thời điểm ấy, đứa con cưng của bóng đá Italy đã không thể cưỡng lại. Quyết định thay đổi màu áo của Baggio đã dẫn đến những cuộc bạo loạn trên đường phố Firenze với gạch, chai xăng và thanh sắt. Thậm chí, Chủ tịch Fiorentina lúc ấy, Flavio Pontello, phải trốn lại trong trụ sở câu lạc bộ vì sự an toàn.   Sau bốn mùa giải phụng sự Barca (1990-1994), Michel Laudrup quyết định rời Nou Camp vì cảm giác bị HLV Johan Cruyff bỏ rơi. Ngày anh ra đi có đến hơn 20.000 người cùng ký vào bức thư ngỏ, mong anh ở lại. Họ không muốn mất anh, một trong những cầu thủ hào hoa lịch lãm nhất bóng đá thế giới lúc áy. Thế nhưng, những tình cảm yêu thương thoáng chốc biến thành thù hận khi Laudrup chuyển tới Real - đại kình địch của Barca.   Danh thủ Bồ Đào Nha đã tự biến mình thành kẻ phản bội tồi tệ nhất thế giới khi chuyển từ Barca sang đối thủ không đội trời chung Real Madrid vào năm 2000. Bất chấp mối bất hòa rất lớn giữa hai CLB, Figo vẫn kiên quyết ra đi để trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới thời điểm lúc đó với phí chuyển nhượng 49 triệu đôla. Trận đấu đầu tiên Figo quay lại Nou Camp trong màu áo Real, anh đã nhận được vô số “quà” từ các culé. Đó là tiếng huýt sáo, la ó, những chai nước, rác rưởi và cả một cái đầu lợn liên tiếp được ném về phía huyền thoại Bồ Đào Nha.   Arsenal và Tottenham là hai đội bóng cùng thành phố, nhưng chưa bao giờ đội chung một bầu trời. Giữa họ vốn dĩ đã không ưa gì nhau vì những mối hận thù trong quá khứ. Sol Campbell làm hận thù ấy thêm chất ngất bằng quyết gia nhập Arsenal năm 2001, khi đã là một thần tượng ở sân White Hart Lane với 255 trận khoác áo Tottenham và rất nhiều dấu ấn sâu đậm. Sau vụ chuyển nhượng đó, những trận derby London trở thành nơi để các CĐV Spurs trút giận lên thần tượng cũ. Họ liên tục mạt sát, chửi rủa và gọi anh là “Judas” – kẻ phản Chúa trong Kinh thánh.   Là thành viên quan trọng trong đội hình Man Utd giành cú đúp 2008, nhưng Carlos Tevez không thể ở lại sân Old Trafford bởi Sir Alex không muốn chi nhiều tiền. Cuối cùng, Tevez quyết định đầu quân cho Man City. Anh trở thành ngôi sao số một của đội chủ sân Etihad, đồng thời là một cái gai trong mắt người hâm mộ CLB cũ, các đồng đội cũ. Trong lần đối đầu sau đó, Tevez lập cú đúp giúp Man City thắng 2-1. Chân sút người Argentina đã chạy về phía BHL Man Utd để mừng bàn thắng và thực hiện những hành động đầy vẻ giễu cợt. Mùa giải 2010-2011, Tevez còn góp công lớn giúp Man City vượt qua “Quỷ Đỏ” để giành chức vô địch Ngoại hạng Anh.   Cole gắn bó với Arsenal suốt bảy năm, ăn tập từ đội trẻ, lên đội một, trở thành hậu vệ trái số một bóng đá Anh ở giữa thập niên đầu thế kỷ 21. Nhưng “bảy năm biết bao là tình” ấy trở nên vô nghĩa khi Chelsea nhảy vào cuộc, trả Cole lương cao gần gấp đôi so với đề nghị của Arsenal trong lời đề nghị gia nhạn hợp đồng. Hậu vệ này dứt áo ra đi, gia nhập đội bóng cùng thành phố và từ đó bị các CĐV Arsenal châm biếm bằng cái tên “Cashley Cole”, cách chơi chữ ám chỉ Cole hám tiền. Họ thậm chí còn in những đồng tiền giả, có hình Cole để tung hê trong những lần Arsenal đối đầu người cũ.   Pinto đầu quân cho Atletico Madrid từ năm 17 tuổi, nhưng thất bại, phải trở lại Bồ Đào Nha năm 1992 và được Benfica giang rộng vòng tay chào đón. Anh toả sáng, trở thành trụ cột của Benfica suốt tám mùa giải tiếp theo cho đến năm 2000, khi Chủ tịch CLB không đồng ý gia hạn hợp đồng. CĐV Benfica khi đó ủng hộ Pinto và phẫn nộ với người đứng đầu CLB. Ngay cả khi Pinto đàm phán với Man Utd, Chelsea, Bayern, anh vẫn là người hùng của các CĐV Benfica. Nhưng mọi thứ đảo lộn khi Pinto quyết định gia nhập kình địch cùng thành phố Lisbon, Sporting. Từ người hùng, anh trở thành kẻ phản bội đáng ghét nhất trong mắt công chúng hâm mộ Benfica.  Việc Higuain tời sân San Paolo khiến CĐV Napoli hết sức tức giận bởi từ lâu họ đã coi anh là một phần không thể thay thế của đội bóng. Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis còn đổ thêm dầu vào lửa khi cáo buộc Higuain, bằng quyết định gia nhập Juventus, đã phản bội lại tình yêu của người Naples. Ngay khi hay tin thương vụ trên thành công, CĐV Napoli đã đốt hình áo Higuain, vứt lá cờ có in hình tiền đạo này vào xe chở rác và thậm chí ném hình nộm của anh vào bồn cầu. Trên các diễn dàn, cộng đồng fan Napoli thi nhau dùng lời lẽ thô tục bôi nhọ chân sút người Argentina.