Djokovic hạ Monfils, vào chung kết Canada Masters Tay vợt số một thế giới thắng đối thủ người Pháp với tỷ số 6-3, 6-2 và sẽ chơi trận chung kết Masters 1000 thứ 30 gặp Kei Nishikori.Giải đấu đang diễn ra tại Toronto, còn có tên gọi khác là Rogers Cup, không có sự góp mặt của đương kim vô địch Andy Murray, Rafael Nadal và Roger Federer. Do đó, Novak Djokovic là ngôi sao lớn hiếm hoi, bên cạnh tay vợt chủ nhà Milos Raonic, giúp ban tổ chức kéo khán giả đến sân. Đáp lại sự kỳ vọng đó, tay vợt người Serbia giành chiến thắng dễ dàng trước Gael Monfils để vào chung kết. Monfils (hạt giống số 12) có phong độ cao tại Canada - loại David Goffin (7) ở vòng ba và Milos Raonic (4) ở tứ kết. Tuy nhiên, trước đối thủ quá mạnh, tay vợt người Pháp không thể làm nên bất ngờ. Tính cả thất bại này, Monfils chưa lần nào đánh bại Djokovic trong 12 lần đối đầu. Djokovic đứng trước cơ hội đoạt danh hiệu Masters 1000 thứ 30. Ảnh: Djokovic chơi không xuất sắc. Anh chỉ có một cú ace và mắc đến sáu lỗi giao bóng kép. Yếu tố giúp Djokovic chiến thắng là khả năng điều bóng hoàn hảo từ cuối sân. Tay vợt Serbia kéo đối thủ vào những pha bóng bền và ghi điểm. Bằng khả năng bao quát mặt sân tốt, Djokovic dập tắt những ý tưởng của Monfils. "Tôi đoán anh ta đã đánh hỏng một vài cú lúc đầu trận. Tôi có cơ hội và đã tận dụng được. Và rồi anh ra bỗng dưng không đánh hỏng nữa. Anh ta đánh cẩn thận và chơi bóng bền tốt hơn nhiều. Anh ta trở nên vững chắc. Khi Nole chơi như thế, rất khó để đánh bại anh ta", Monfils nói. Djokovic từng ba lần vô địch Canada Masters vào các năm 2007, 2011 và 2012. Đối thủ của anh tại chung kết là hạt giống số ba Kei Nishikori. Tay vợt Nhật Bản vượt qua hạt giống số hai Stan Wawrinka với tỷ số 7-6, 6-1 ở bán kết. Trong 11 lần đối đầu trước đây, Djokovic thắng Nishikori chín lần.