ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thua PSG bốn bàn không gỡ Leicester City hoàn toàn lép vế và phải nhận thất bại đậm 0-4 dưới tay đội bóng Pháp.Đây là trận đấu thứ hai của thầy trò Claudio Ranieri trong khuôn khổ International Champions Cup (ICC) 2016. Hôm 23/7, Leicester thắng đội bóng Scotland Celtic 6-5 ở loạt luân lưu sau khi hai đội hòa 1-1 trong 90 phút.  Phút 26, PSG được hưởng phạt đền sau tình huốngDaniel Amartey phạm lỗi vớiNanitamo Ikone. Trên chấm 11m, Edinson Cavani dứt điểm quyết đoán, mở tỷ số trận đấu. Leicester lép vế trước dàn sao của PSG. Ảnh: Sau bàn thua, Leicester tràn lên tấn công.Riyad Mahrez nhắc về sự hiện diện của anh trên sân bằng một cú sút phạt đẹp mắt ở phút 32. Dù vậy, thủ mônAlphonse Areola bên phía PSG đã bay người đẩy bóng vọt xà. Ngay ở quả phạt góc sau đó, Leicester tiếp tục có cơ hội cân bằng tỷ số trận đấu. Nhưng Amartey không thể tận dụng pha băng ra bất cẩn của Areola khi đánh đầu ra ngoài. Sau đó một phút, tiền vệ 21 tuổi tung cú sút chìm từ ngoài vòng cấm và bị Areola bắt gọn. Liên tiếp có cơ hội nhưng không ghi bàn, Leicester thủng lưới bàn thứ hai ở phút cuối hiệp một.Ikone cầm bóng lao lên từ sân nhà trong một pha phản công. Tiền vệ 18 tuổi phối hợp với hậu vệ phảiThomas Meunier rồi sút tung lưới Schmeichel. Sang hiệp hai, hai đội thay hàng loạt cầu thủ vào sân. Phút 48, tân binhAhmed Musa có pha tranh chấp bóng bổng tốt, tạo điều kiện để Marc Albrighton chuyền bóng choLeonardo Ulloa trên đà băng xuống. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina lại phung phí cơ hội. Cú dứt điểm quá đơn giản của anh không thể đánh bại Areola. Phút 64, PSG ghi bàn thứ ba. Cầu thủ vào thay người Lucas Moura dễ dàng đánh đầu tung lưới Leicester sau quả tạt củaMaxwell. Các hậu vệ Leicester chơi thiếu tập trung ở tình huống này. Đó là một pha bóng đơn giản mà họ phải đối đầu hàng trăm lần ở Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng lại để cầu thủ chỉ cao 1m73 đánh đầu ghi bàn cho PSG. Mahrez không thể giúp hàng công Leicester ghi bàn. Ảnh: Phút 69,Albrighton nối dài một ngày vô duyên của hàng công Leicester khi sút lên trời trong tình huống băng xuống thuận lợi. Đến phút cuối cùng của hiệp hai, tiền đạo vào thay ngườiOdsonne Edouard cho các hậu vệ Leicester ngửi khói rồi đánh bại Kasper Schmeichel, ấn định chiến thắng 4-0 cho PSG. Đấu với PSG, Leicester có một số cơ hội nhưng không thể tận dụng. Điều này cho thấy lỗ hổng lớn trên hàng công mà chắc chắn một mình Jamie Vardy, người chưa thi đấu, không thể gánh vác ở mùa giải tới. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thua kém toàn diện trước đối thủ mà họ có thể gặp ở Champions League mùa tới. Ngày 3/8, Leicester sẽ đá trận cuối trong khuôn khổ ICC gặp Barcelona ở Thụy Điển. Sau đó, thầy trò Ranieri sẽ chuẩn bị cho trận tranh Siêu Cup Anh với Man Utd.