HLV Pochettino ngạc nhiên khi Harry Kane phải đá phạt góc ở tuyển Anh Mauricio Pochettino khẳng định cậu học trò của ông không đáng phải nhận chỉ trích vì màn trình diễn nghèo nàn trong màu áo tuyển Anh tại Euro 2016.Harry Kane không ghi được bàn thắng nào trong bốn trận của tuyển Anh tại Euro 2016 dù đượcRoy Hodgson tin tưởng trao suất đá chính. Pochettino cho biết ông cảm thấy hoang mang khi chứng kiến cậu học trò được giao nhiệm vụ đá phạt góc ở đội tuyển nhưng nhấn mạnh chẳng có lý do gì để trách cứ Kane khi anh không thể ghi bàn. "Tôi không muốn chỉ trích. Nhưng tôi nghĩ Harry là một cây săn bàn thì tại sao lại bắt cậu ấy thực hiện những cú đá phạt góc, một điều trái với năng lực của cậu ấy? Tiền đạo phải ở trong vòng cấm, không phải ở ngoài trong những quả phạt góc. Tôi ngạc nhiên khi thấy những lời chỉ trích vì chẳng có lý do nào cả", Pochettino nói. Pochettino hy vọng Kane sẽ lấy lại phong độ trong màu áo CLB trong bối cảnh mùa giải Ngoại hạng Anh 2016-2017 sắp khởi tranh. Ảnh: Kane là vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-2016 với 25 bàn thắng. Tuy nhiên, anh không đáp ứng được kỳ vọng từ người hâm mộ khi tham dự giải đấu tại Pháp. Phong độ yếu kém của Kane là một trong những lý do khiến tuyển Anh thua Iceland 1-2 ở vòng 1/8. "Bạn biết đấy, khi bạn thất vọng với kết quả, bạn cố tìm ra nguyên nhân và tìm xem lỗi nằm ở đâu. Harry cũng chỉ là một cá nhân trong một tập thể như những người khác. Có người giỏi, có người dở. Đây không phải trách nhiệm của riêng cậu ấy. Trong bóng đá, bạn phải san sẻ trách nhiệm. HLV phải lãnh trách nhiệm đầu tiên rồi đến đội ngũ huấn luyện, sau đó là các cầu thủ. Trách nhiệm không thuộc về riêng cầu thủ nào", chiến lược gia người Argentina nói tiếp. Mauricio Pochettino khẳng định nỗi thất vọng tại Euro 2016 đã ở lại sau lưng và Harry Kane đang tập trung cho mùa giải mới cùng CLB với tham vọng đưa Tottenham vô địch Ngoại hạng Anh.