Sevilla lại có một mùa hè bội thu Thay máu lực lượng sau mỗi mùa giải luôn là bài toán hóc búa cho mọi đội bóng, trừ Sevilla. Ở đó, Monchi và các cộng sự tiếp tục kiếm về những khoản lãi kếch xù.Với sự xuất hiện của Jorge Sampaoli thay Unai Emery sang PSG, Sevilla phải thích ứng với những yêu cầu nhân sự của chiến lược gia người Argentina. Cụ thể, chất Nam Mỹ đã được cựu HLV Chile thổi vào nhà ĐKVĐ Europa League với năm tân binh, gồm bốn người Argentina và một người Brazil. Và vẫn như mọi khi, Sevilla lại đầu tư vào những cầu thủ trẻ tiềm năng, cả năm tân binh đều từ 27 tuổi trở xuống, chứ không phải những người đã khẳng định tên tuổi. Tuy nhiên, đây đều là những cầu thủ thi đấu kỹ thuật và hứa hẹn có khả năng bùng nổ. Đầu tư vào những gương mặt trẻ, triển vọng như Vietto là chiến lược mà Sevilla tập trung theo đuổi và gặt hái thành công từ nhiều năm qua. Ben Yedder đã chứng mình được năng lực ở Ligue 1 cùng Toulouse. Joaquin Correa (từ Sampdoria), Matias Kranevitter và Luciano Vietto (từ Atletico Madrid) được đánh giá là tương lai của bóng đá Argentina. Franco Vazquez (Palermo) cũng đã cho thấy kỹ thuật chơi bóng Serie A và chỉ cần thêm thời gian để hòa nhập. Pablo Sarabia vừa trải qua mùa giải xuất sắc trong màu áo Getafe còn Kiyotake là giải pháp hợp lý khi cần xoay vòng trên hàng công. Ganso thì là một canh bạc nhỏ của Sevilla, khi cầu thủ đến từ Sao Paulo này chưa từng thi đấu ở châu Âu. Người được nhắc đến khá nhiều sau mỗi thành công của CLB Sevilla, cả trên sân cỏ lẫn sàn chuyển nhượng, chính là Monchi - một trong những giám đốc thể thao giỏi nhất thế giới hiện nay. Ông chưa bao giờ giấu công thức làm việc: "Chúng tôi có 16 người phụ trách việc chuyển nhượng cầu thủ. Chúng tôi theo dõi cầu thủ, phân tích các báo cáo và đưa ra quyết định". "Khi một cầu thủ được đưa vào tầm ngắm, tôi sẽ yêu cầu các tuyển trạch viên theo dõi họ kỹ lưỡng. Mỗi sự quan sát như vậy sẽ cho ra một báo cáo chi tiết và được xếp loại A với những cầu thủ cần chiêu mộ sớm và xếp loại B với những cầu thủ cần theo dõi tiếp", nhà quản lý của Sevilla chia sẻ. Nhờ Monchi vận hành một hệ thống các tuyển trạch viên mẫn cán, Sevilla phát hiện ra nhiều nhân tài ở dạng ngọc thô và sớm tuyển mộ, bồi dưỡng rồi bán lại với giá cao. Như Ben Yedder, đội bóng xứ Andalusia đã theo dõi cầu thủ này hơn một năm mới đưa ra quyết định tuyển mộ từ Toulouse. Monchi đánh giá rất cao Ligue 1 khi cho rằng đây là "một trong những thị trường tiềm năng với những cầu thủ vừa có thể lực vừa có tư duy tốt". Giám đốc thể thao của Sevilla cũng thừa nhận “Không có cuối tuần nào mà tôi không xem ít nhất ba trận đấu ở Ligue 1". Trong thế giới bóng đá, mua bán cầu thủ được xem là một nghệ thuật và Sevilla chính là bậc thầy trong việc tái đầu tư số tiền kiếm được. Hè này, đội bóng vừa giành được cú hat trick Europa League thu về số tiền đáng kể từ việc bán cầu thủ. Grzegorz Krychowiak đến Sevilla năm 2014 với giá 6,1 triệu đô la và được bán cho PSG với giá 37,5 triệu đô la. Tương tự, Kevin Gameiro, từ mức giá 8,4 triệu đô la khi gia nhập sân Sanchez Pijuan năm 2013, có giá những 35,7 triệu đô la khi về với Atletico Madrid cuối tuần qua. Ciro Immobile, sang Lazio, là bản hợp đồng hiếm hoi bị lỗ của Sevilla (âm 2,8 triệu đôla). Bán đi các trụ cột như Gameiro, Krychowiak (phải) không làm Sevilla yếu đi, mà giúp họ có thêm tiền để thực hiện các thương vụ mới, hướng đến những chu kỳ thành công mới. Danh sách này thậm chí còn dài hơn bởi trước đó, họ từng thu về 25,7 triệu đô la khi bán Carlos Bacca mùa hè 2015, lời 16,8 triệu đôla khi bán Ivan Rakitic mùa hè 2014 và 18 triệu đô la với trường hợp Geoffrey Kondogbia vào mùa hè 2013. "Chúng tôi phải thường xuyên bán cầu thủ, bởi tiềm lực tài chính của chúng tôi không cho phép đội bóng duy trì được vị thế như thế như hiện tại. Nhưng đó không phải chỉ là việc mua bán bình thường, mà là để tích luỹ vốn hòng tạo nên một đội bóng tốt hơn với những phương tiện chúng tôi có", Monchi trả lời phỏng vấn trên