Ricciardo uống champagne bằng giày trên bục trao thưởng Tay đua F1 của đội Red Bull gây chú ý bằng màn uống mừng độc đáo sau khi về nhì ở đường đua Hockenheim.Trên bục nhận thưởng, sau khi chia sẻ niềm vui cùng Lewis Hamilton và Max Verstappen,Daniel Ricciardo tự tay tháo chiếc giày bên phải của anh ra rồi đổ champagne vào. Tay đua người Australia sau đó ngửa mặt lên trời và uống trọn số rượu bên trong để ăn mừng chặng đua F1 thứ 100 trong sự nghiệp của anh. Ricciardo uống champagne bằng giày trước sự chứng kiến của Lewis Hamilton và MaxVerstappen. Ảnh: Tại GP Đức, Ricciardo vượt qua đồng đội Verstappen để cán đích thứ hai, sau đương kim vô địch Lewis Hamilton. Tay đua của đội Mercedes giành chiến thắng áp đảo ở Hockenheim qua đó nới rộng khoảng cách với đồng đội Nico Rosberg trên bảng điểm cá nhân. Trong buổi họp báo sau chặng đua, Ricciardo còn gây chú ý khi nhầm lẫn một phóng viên người Scotland thành người Ireland. Tay đua người Australia dùng kiểu chào của người Ireland với phóng viên này khi được đặt câu hỏi mà không biết rằng anh đã nhầm. Ngồi bên cạnh, Lewis Hamilton nhanh nhảu nói: "Tôi nghĩ cậu ta say rồi. Tôi nghĩ là do uống champagne trộn với nước ép bàn chân đấy. Thứ đó độc lắm". Ricciardo bật cười khi nghe cách giải thích từ đồng nghiệp. Anh thừa nhận bản thân nhầm lẫn và kết thúc bằng câu "viva Scotland". Daniel Ricciardo đang đứng thứ ba trên bảng điểm các tay đua, kém Hamilton 84 điểm và kém Rosberg 65 điểm.