Real chuẩn bị đẩy Jese sang PSG Tiền đạo giàu tiềm năng Jese nhiều khả năng sẽ tới PSG trong hè này, do hàng tiền đạo Real có quá nhiều lực chọn.HLV Zinedine Zidane vừa bật "đèn xanh" cho Jese ra đi. Trong trận giao hữu thắng Chelsea mới đây, nhà cầm quân này không cho Jese vào sân. "CLB đang đàm phán với PSG về việc chuyển nhượng nhưng chưa đạt được thỏa thuận. Tôi không thể mạo hiểm tung Jese vào sân để tránh chấn thương", Zidane cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 31/7. Jese mới 23 tuổi và được đánh giá cao trên hàng công. Ảnh: Trong khi chuẩn bị đẩy đi Jese, Zidane tỏ ra hài lòng về Alvaro Morata. Với giá 33 triệu đôla, Real vừa mua lại Morata từ Juventus. "Morata đã trở về nhà. Mùa tới cậu ấy chắc chắn sẽ ở lại", Zidane khẳng định. Hàng tiền đạo của Real hiện có tới sáu lựa chọn, ngoài Jese. Trong khi bộ ba Benzema, Bale và Ronaldo đá chính, dự bị có Lucas Vazquez, James Rodriguez và Morata. Jese do đó khó có khả năng vào sân khi ở lại. Thi đấu cho Real từ năm 2011, Jese đã ghi 18 bàn trong 94 trận. Tiền đạo này có khả năng đi bóng kỹ thuật, đồng thời hợp với vai trò đá cánh khuấy động hàng thủ đối phương.