Giggs từng đẩy Ronaldo vào tường vì tội uống nước ngọt Coke Trước khi có một cơ thể gần như hoàn hảo của một VĐV thể thao, Cristiano Ronaldo không phải lúc nào cũng duy trì chế độ ăn kiêng.Sự cố Giggs đẩy Ronaldo diễn ra khi còn thi đấu cùng nhau trong màu áo Man Utd. Vào thời điểm đó, CR7 vẫn là một cầu thủ trẻ. Theo cựu cầu thủ người  Giggs từng là một đàn anh nghiêm khắc với Ronaldo. Ảnh: Sau quãng thời gian trưởng thành tại Man Utd, Ronaldo có thể đã trở thành một cầu thủ khác theo hướng tích cực. Tiền đạo này hiện có cơ thể săn chắc như một VĐV thể hình chuyên nghiệp, đồng thời duy trì phong độ cao ngay cả khi ngoài 30 tuổi.