Rooney dự đoán Man Utd sẽ trở lại thời hoàng kim Tiền đạo người Anh cho rằng Man Utd thành công của ngày xưa sẽ được tái hiện dưới thời HLV Mourinho.Rooney sẽ trở lại vị trí trên hàng tấn công dưới thời Mourinho. Ảnh: Mourinho thay thế Van Gaal trên vị trí thuyền trưởng của Man Utd vào đầu mùa hè năm nay và đã có ba hợp đồng được chú ý làEric Bailly, Zlatan Ibrahimovic và Henrikh Mkhitaryan. Trong trận giao hữu gần nhất, đoàn quân của Mourinho đã đánh bại Galatasaray với tỷ số 5-2. "Chúng tôi đang ở tư thế tốt thời điểm này. Tôi tin đội bóng đủ sức cạnh tranh cho ngôi vô địch Ngoại hạng Anh", Rooney chia sẻ. "Các cầu thủ cảm thấy Man Utd của ngày xưa đang trở lại. Sự tự tin không chỉ tới từ các tân binh. Mùa trước, chúng tôi đã có Anthony Martial và Marcus Rashford, những cầu thủ trẻ gây ấn tượng mạnh". Chiếc Cup FA đoạt được mùa trước là danh hiệu đầu tiên của Man Utd trong ba năm từ sau triều đại Alex Ferguson. Đội bóng hai lần phải đứng ngoài top 4 và không thể dự sân chơi quen thuộc Champions League. Mourinho sẽ có cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên với Man Utd khi khởi đầu mùa giải mới bằng trận tranh Siêu Cup Anh gặp Leicester vào ngày 7/8 tới đây. "Tôi biết đây là danh hiệu chỉ gói gọn trong một trận đấu nhưng chúng tôi muốn cho mọi người thấy khả năng gặt hái danh hiệu. Đây sẽ là trận đấu quan trọng với Man Utd", tiền đạo 30 tuổi lên dây cót tinh thần. Trước khi chạm trán Leicester, Man Utd còn một trận giao hữu gặp Everton vào ngày 3/8. Đây là trận đấu nhằm tôn vinh Rooney, cầu thủ đã cống hiến cho cả hai đội bóng.