Giáo hoàng: 'Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử' Giáo hoàng Francis không ngần ngại xếp Lionel Messi ở phía trên hai huyền thoại Diego Maradona và Pele.Giáo hoàng đưa ra đánh giá khi nhận được một câu hỏi về bóng đá, trong cuộc nói chuyện nhân ngày thanh niên thế giới 31/7. Giáo hoàng Francis (trái) là một CĐV nhiệt thành của bóng đá, trong đó hâm mộ nhất CLB San Lorenzo của Argentina. Ảnh: Đánh giá của Giáo hoàng có thể đi ngược với quan điểm của chiến thuật gia Arrigo Sacchi, người đưa ra nhận xét trước đó một ngày. Theo Sacchi, Diego Maradona mới là cầu thủ hay nhất trong lịch sử. "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay, nhưng cậu ấy thiếu cá tính của Maradona. Đối đầu với Maradona là điều tệ nhất với bất kỳ đội bóng nào. Cậu ấy có thể gây nguy hiểm từ những tình huống bình thường nhất. Tôi từng dẫn dắt Milan đối đầu với Napoli của Maradona và hoàn toàn áp đảo. Thế rồi cậu ấy có bóng, vượt qua hai cầu thủ và kiến tạo cho Careca ghi bàn mở tỷ số. Tôi chưa bao giờ thấy cầu thủ nào có khả năng quyết định trận đấu giỏi như thế", Sacchi nói. Cũng theo Sacchi, HLV gần nhất từng hai lần liên tiếp giành Cup C1/Champions League, so sánh giữa thất bại của Messi trong màu áo tuyển Argentina hiện tại và thành công của Maradona trong quá khứ là điều không nên. "Bạn không thể chơi bóng mà chỉ dựa vào một cầu thủ. Tuyển Argentina hiện nay thiếu một kế hoạch chiến thuật phù hợp. Tôi từng nói với Silvio Berlusconi (cựu Chủ tịch Milan), rằng ngay cả những diễn viễn tuyệt vời nhất cũng không thể cứu được một bộ phim nếu thiếu kịch bản tốt,