Rooney đổ lỗi cho Roy Hodgson sau thất bại tại Euro 2016 Đội trưởng tuyển Anh cho rằng quyết định để sáu cầu thủ nghỉ ở trận cuối vòng bảng của ông thầy cũ là sai lầm.Wayne Rooney nằm trong số các tuyển thủ Anh thuộc đội hình chính phải ngồi dự bị ở trận đấu với Slovakia. Tiền đạo đang khoác áo Man Utd nhận xét việc làm này của Roy Hodgson khiến đội bóng bị ảnh hưởng tâm lý sau khi giành chiến thắng quan trọng trước Xứ Wales ở lượt trận thứ hai. "Chúng tôi đánh mất đà chiến thắng sau trận đấu với Slovakia và ở những giải đấu như Euro, sự tự tin rất quan trọng. Bạn phải có nó nếu muốn chiến thắng", Rooney nói. Rooney tin rằng tuyển Anh phải trả giá vì quyết định của Roy Hodgson. Ảnh: Hòa 0-0 với Slovakia, đội tuyển Anh đứng thứ hai bảng B sau Xứ Wales. Ở vòng 1-8, họ bất ngờ bị loại sau trận thua Iceland 1-2. Kết quả gây thất vọng này khiến Roy Hodgson phải trả giá bằng chiếc ghế của ông. "Đưa ra những sự thay đổi đó là quyết định của Roy và dù thế nào đi nữa, đội hình ông ấy đưa ra sân đáng ra phải chiến thắng. Nhưng, đúng hay sai, tôi vẫn muốn ra sân và tôi không phủ nhận điều đó", Rooney đánh giá. "Nếu là tôi thì tôi sẽ không cất đến sáu cầu thủ trên ghế dự bị. Đó là hơn nửa đội hình. Đó là một canh bạc và chẳng mang lại điều gì cả. Khi tôi vào sân ở trận gặpSlovakia, rất khó để xoay chuyển cục diện trận đấu, thật sự là bất khả thi. Tôi chỉ biết chạy vòng quanh và chỉ biết cố gắng để lấy lại năng lượng cho cả đội", tiền đạo 30 tuổi nói tiếp. Liên đoàn bóng đá Anh quyết định chọnSam Allardyce làm người kế nhiệm Roy Hodgson. Một số nguồn tin tiết lộ tân HLV tuyển Anh đang lên kế hoạch cải tổ đội bóng. Trong đó, có khả năng Rooney sẽ phải nhường lại chiếc băng đội trưởng. Ngôi sao của Man Utd không thể hiện được nhiều và tiếp tục khiến người hâm mộ thất vọng tại các giải lớn. "Khi xem trận đấu, tôi thấy chúng tôi thiếu trực diện, trong từng bước chạy và từng đường chuyền. Chúng tôi không có nhịp điệu và đó là thứ tôi cố tạo ra. Khi bạn ngồi trên ghế dự bị, bạn cảm thấy bực mình vì nghĩ bản thân sẽ tạo ra sự khác biệt nếu được vào sân", Rooney bày tỏ.