Nhà hàng bán pizza giá một euro nếu Higuain chấn thương Show Pizza sẽ mở chương trình khuyến mãi, mua pizza với giá một euro (1,12 đôla), nếu tiền đạo vừa gia nhập Juventus dính chấn thương đầu tiên.Gonzalo Higuain bị các CĐV Napoli xem là kẻ phản bội khi anh dứt áo chuyển sang khoác áo Juventus. Như để nhấn mạnh thái độ với kẻ phản bội, một nhà hàng ở vịnh Naples xem chấn thương đầu tiên của tiền đạo người Argentina là một dịp để ăn mừng. Theo đó, khi Higuain gặp chấn thương đầu tiên ở Juventus, nhà hàng Show Pizza sẽ bán pizza với giá 1,12 đôla. Mức giá này vốn chỉ xuất hiện trong những chương trình quảng cáo rầm rộ, nhân dịp kỷ niệm lớn của các nhà hàng. Chấn thương của Higuain là cơ hội để các CĐV thưởng thức pizza giá rẻ. Ảnh: Hồi đầu năm nay, Higuain từng dính chấn thương mắt cá và phải tập tễnh rời sân. Show Pizza hy vọng những điều xui xẻo tương tự sẽ sớm đến với "kẻ phản bội đáng khinh". Juventus phải chi 99 triệu đôla để chiêu mộ Higuain, mức giá đưa anh trở thành cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới sau Gareth Bale và Cristiano Ronaldo. Dù thu về số tiền lớn từ thương vụ này, chủ tịch Napoli, HLV và CĐV của đội bóng này đều công khai chỉ trích tiền đạo người Argentina là "kẻ ham tiền, vô ơn". Higuain thi đấu cho Napoli từ năm 2013, ghi 71 bàn sau 104 lần ra sân. Năm ngoái, phong độ xuất thần của anh giúp Napoli chiếm đầu bảng Serie A trong thời gian dài trước khi hụt hơi, để Juventus bứt lên giành ngôi vô địch.