Hơn 150 đội nghiệp dư tranh tài đến Real Madrid Đội bóng vô địch của giải "Cúp Nivea Men - Đường đến Real Madrid" sẽ đoạt tấm vé sang Tây Ban Nha.Ngay khi thông tin về giải đấu "Cúp Nivea Men - Đường đến Real Madrid" được công bố tại sự kiện trở thành nhà tài trợ chính thức của Real Madrid tại Việt Nam, danh sách các đội bóng đăng ký tham gia liên tục tăng lên. Hiện tại có hơn 150 đội tại hai khu vực Hà Nội và TP HCM sẵn sàng tranh tài. Cựu danh thủ Real Madrid Emilio trong sự kiện công bố giải đấu. Đây là giải đấu phong trào do Nivea Men - nhãn hiệu chăm sóc da hàng đầu dành cho nam, Real Madrid - CLB bóng đá hàng đầu châu Âu và Liên đoàn bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Điểm hút của cuộc tranh tài này chính là chiếc vé vàng bay đến "chảo lửa" Bernabeu dành cho nhà vô địch. Giải đấu tiến hành theo thể thức bóng đá mini 5 người và áp dụng hình thức loại trực tiếp. Vòng loại dự kiến diễn ra vào ngày 13-14/8 tại Hà Nội và 20-21/8 tại TP HCM. Nam giới từ 18-35 tuổi, chưa tham dự bất kỳ giải thi đấu chuyên nghiệp nào trong 2 năm trở lại đây đều có thể ghi danh đăng ký miễn phí. Các đội tham dự có thể đăng ký trực tuyến hoặc đăng ký trực tiếp tại các sân bóng mini. Thời gian vòng loại ở mỗi khu vực chỉ diễn ra trong 2 ngày nên lịch trình thi đấu có tần suất dày đặc và cường độ cao, đòi hỏi các thành viên của đội phải luôn trong tâm thế sẵn sàng cho mọi khoảnh khắc ra sân, như chính tinh thần "Luôn sẵn sàng như sao Real Madrid" của giải đấu. "Thánh đường" Bernabeu chờ đón người hâm mộ. Phần thưởng cho 6 cầu thủ đội vô địch là những trải nghiệm khó quên tại Madrid, đắm mình trong không khí cuồng nhiệt, nóng bỏng của sân Santiago Bernabeu huyền thoại, tận hưởng bữa tiệc bóng đá đỉnh cao ở giải La Liga. Hơn nữa, đội vô địch còn được tham gia một buổi huấn luyện cùng huấn luyện viên từ Real Madrid, khám phá phòng thay đồ của đội bóng và tìm hiểu bí quyết giúp các ngôi sao Real Madrid luôn ra sân với một phong thái tự tin lôi cuốn. Bên cạnh giải nhất đến Tây Ban Nha, đội hạng nhì chung cuộc sẽ nhận giải thưởng 20 triệu đồng. Hai đội đồng hạng 3 tại TP HCM và Hà Nội nhận 10 triệu đồng tiền thưởng từ nhà tài trợ. Các đội đăng ký tham gia