Nữ HLV trở lại chỉ đạo thi đấu chỉ 12 ngày sau khi sinh con Thay vì kiêng cữ sau khi sinh con gái, Kelly Chambers đã có mặt trên băng ghế chỉ đạo trận đội nhà Reading gặp Notts County tại giải bóng đá nữ Anh Super League 1.Chia sẻ với đài "Tôi có được sự hỗ trợ rất lớn từ mọi người trong gia đình. Họ hiểu công việc của tôi, vai trò của tôi và luôn vui vẻ ủng hộ tôi hết mức có thể mỗi khi tôi ra sân bóng. Điều đó tiếp thêm sức mạnh cho tôi và đội bóng", Chambers kể lại. Chambers từng cùng Reading vô địch giải Super League 2 mùa trước. Chambers đã gắn bó với đội bóng nữ Reading từ những ngày đầu thành lập. Cô đeo băng đội trưởng của CLB này thời còn thi đấu, trước khi giải nghệ và chuyển sang làm công tác huấn luyện. "Tôi luôn dành tất cả những gì mình có cho CLB. Tôi muốn là một phần của CLB, được lèo lái CLB đến những vị trí xứng đáng. Tôi không muốn thấy sự thất bại. Những cô gái chơi bóng ở đây cũng vô cùng quan trọng, như những thứ không thể thiếu trong cuộc đời của tôi", sản phụ này nhấn mạnh. Ở trận đấu giữa Reading với Notts County, Dani Buet mở tỷ số cho đội khách từ quả đá phạt trực tiếp, nhưng Emma Follis đã lập công để giữ lại một điểm cho Reading.