Ibrahimovic dùng xe cũ của Van Gaal Sau khi gia nhập Man Utd, Zlatan Ibrahimovic sử dụng chiếc xe cũ của cựu HLV Louis Van Gaal để di chuyển trong thành phố.Chiều 31/7, Ibrahimovic đưa gia đình đến một trung tâm chơi bowling tại Manchester. Chiếc xe mà tiền đạo này sử dụng được xác định là của Van Gaal, HLV của Man Utd mùa trước. Ibrahimovic mới chuyển từ Pháp tới Anh để thi đấu cho Man Utd. Tiền đạo này chưa mang theo xe cá nhân. Hai mùa trước, HLV Van Gaal thường xuyên sử dụng chiếc xe khi di chuyển tại Manchester. Ibrahimovic vui vẻ chụp ảnh cùng CĐV khi bị bắt gặp tại trung tâm thành phố. Tiền đạo này là tăng cường duy nhất của Man Utd cho hàng công trong mùa chuyển nhượng hè 2016. CĐV Man Utd đang hy vọng Ibrahimovic sẽ giúp đội bóng trở lại đỉnh cao trong mùa giải 2016-2017. Trong trận giao hữu với Galatasaray hôm 30/7, Ibrahimovic ra mắt một cách hoàn hảo với bàn mở tỷ số ở phút thứ tư. Bàn này là kết quả của một pha tung người vô lê đẹp mắt. Mùa trước, chân sút người Thụy Điển ghi tới 50 bàn trong 51 trận tại PSG. Tỷ lệ ghi bàn này khiến CĐV Man Utd không khỏi vui mừng khi nhận được tin về vụ chuyển nhượng.