Những lùm xùm của trọng tài ở V-League 2016 Bên cạnh cuộc đua vô địch, công tác trọng tài được xem là một trong những điểm nóng nhất trên sân cỏ giải vô địch quốc gia những vòng gần đây.Sai lầm của trọng tài khiến Khánh Hòa mất bàn thắng nhanh nhất lịch sử V-League.   HLV Ngô Quang Trường và cầu thủ Sông Nam Nghệ An nổi giận với quyết định thổi phạt đền của trọng tài Hà Anh Chiến. Tại sân Cẩm Phả, trọng tài Trọng Thư cũng có quyết định thổi phạt đền gây tranh cãi. Trung vệ của CLB Sài Gòn khẽ chạm nhẹ vào vai Andrew lúc nhảy lên tranh chấp và khi hạ đất, tiền đạo đội chủ nhà lại ôm bụng quằn quại. Thế nhưng, trọng tài lại cho Quảng Ninh được hưởng quả đá 11m, giúp đội chủ nhà có bàn thắng duy nhất của trận đấu. Trong khi đó trên sân Hàng Đẫy, trọng tài Nguyễn Hiền Triết “cướp trắng” một bàn thắng của Hà Nội T&T. Phút 25, Ngọc Đức sút phạt dội cột dọc, Thành Chung lao vào đá bồi. Bóng đã hoàn toàn đi qua vạch vôi trước khi được hậu vệ Hải Phòng phá ra nhưng trọng tài không cho rằng chưa có bàn thắng, khiến cầu thủ chủ nhà bức xúc. Dù bị mất oan một bàn thắng, đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển vẫn giành chiến thắng 2-1 nhờ cú đúp của Hoàng Vũ Samson. Trọng tài Hiền Triết không công nhận bàn thắng cho Hà Nội T&T dù bóngđi qua vạch vôi rất xa.   Cũng chiều hôm đó, trong trận đấu giữa Quảng Ninh và Long An, trọng tài Đinh Văn Dũng đã không cho đội chủ sân Cẩm Phả được hưởng một quả phạt đền ở phút 38, dù hậu vệ đội khách dùng tay chơi bóng rất rõ ràng trong cấm địa. Trọng tài Phùng Đình Dũng sẽ bị treo còi sau sự cố trên sân Nha Trang.  Phút bù giờ thứ hai của hiệp hai, trận đấu trên sân Nha Trang, cầu thủ Quảng Nam phá bóng ra hết đường biên ngang để bác sĩ vào sân chăm sóc cho Minh Toàn bị đau sau pha va chạm với đồng đội. Ở tình huống ném biên sau đó, cầu thủ chủ nhà không trả bóng mà tấn công luôn, dẫn tới tình huống Uche ghi bàn. Phía Quảng Nam phản ứng cho rằng Khánh Hoà chơi thiếu fair-play, nên trọng tài Dũng quyết định không công nhận bàn thắng. Sau trận đấu, ông Dũng thừa nhận đã sai lầm, vì luật không cho phép trọng tài từ chối bàn thắng trong tình huống như vậy. Ban tổ chức giải và Ban trọng tài cũng đã gửi lời xin lỗi tới CLB Khánh Hòa bởi sai lầm của trọng tài khiến họ thua 0-1. VPF đã tính đến