Chelsea và Man Utd bị ghét nhất Ngoại hạng Anh Khảo sát trước mùa giải mới cho thấy phần lớn CĐV Anh có thái độ thù địch với hai CLB thành công nhất 20 năm qua.Tờ Kết quả cho thấy, Chelsea là đội bị ghét nhất với tỷ lệ thù địch 68,7%. Man Utd xếp ngay sau với 68,1%. Man Utd và Chelsea là hai đội thành công nhất Ngoại hạng Anh trong hai thập kỷ qua. ''Quỷ Đỏ'' có chín chức vô địch trong thời gian này, còn đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich có năm danh hiệu. Phần lớn CĐV đội bóng khác có chung sựthù địch với Man Utd và Chelsea. Ảnh: Burnley hiện là CLB được yêu thích nhất Ngoại hạng Anh, với tỷ lệ 35,8%. Năm CLB xếp tiếp theo gồm Bournemouth (32,9%), Huddersfield (30,2%), Man City (28,3%), Newcastle (27,1%) và Fulham (27,1%). Việc Man City lọt vào nhóm yêu thích nhất là một bất ngờ. Bảy năm qua, đội chủ sân Etihad giành được ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, và mới phá một loạt kỷ lục ở mùa trước nhờ lối đá tấn công rực lửa.  1. Chelsea, 68,7%