Wenger chê giá mua Pogba là điên rồ HLV người Pháp tái khẳng định phương châm chỉ mua cầu thủ cần cho đội bóng chứ không chạy theo thị trường chuyển nhượng.Wenger không nóng vội trong các thương vụ mua sắm. Ảnh: Arsene Wenger đang phải chịu áp lực từ các cổ động viên khi tỏ ra thiếu tích cực trên phiên chợ mùa hè. Trong khi đó các đối thủ cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh như Man Utd, Man City, Chelsea và Liverpool đều có những bản hợp đồng gây chú ý. Man Utd thậm chí còn có thể phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới nếu mua Pogba với giá hơn 121 triệu đôla. "Tôi mua những cầu thủ mà mình nghĩ có thể nâng cao sức mạnh cho đội bóng", Wenger nói. "Ngày nay người ta chỉ nghĩ tới việc mua và mua, đó cũng là một quan điểm. Mọi người có khả năng tiếp cận thông tin tốt hơn và giục bạn nên mua sắm, nhưng khi được hỏi nên mua cầu thủ nào thì họ bắt đầu lúng túng". "Đó thật sự là điên rồ nếu so sánh với cuộc sống bình thường", Wenger trả lời khi được hỏi về thương vụ Pogba. "Nhưng chúng ta đang sống trong thế giới mà những hoạt động toàn cầu mang về khoản lợi nhuận khổng lồ. Không ai có thể tính toán liệu một thương vụ có thể mang lại khoản đầu tư có lời sau này. Kể từ khi gia nhập thế giới bóng đá, tôi luôn nghĩ mức giá không thể cao hơn nữa và luôn luôn sai lầm. Biết đâu vài năm nữa có cầu thủ lên tới 200 hay 300 triệu bảng". Mục tiêu lớn nhất của Arsenal trong thời điểm này là đưa về một trung vệ thay thế Per Metersacker, người mới bị chấn thương. Đội bóng thành London được liên hệ với trung vệ của Valencia là Shkodran Mustafi. Tuyển thủ Đức có mức phí phá vỡ hợp đồng gần 56 triệu đôla.