Euro 2016: Bước ngoặt về chiến thuật của bóng đá châu Âu Cầm bóng nhiều chưa chắc đã thắng, bàn mở tỷ số thường đến từ tình huống cố định, các bàn tiếp theo thường là phản công... Đó là những nét chính từ bản phân tích xu thế chiến thuật của Gareth Southgate.Giải pháp được nhiều đội lưa chọn tại Euro 2016, vì thế, là mặc kệ các boong-ke quây kín cầu môn đó. Hãy đem bóng lùi xa ra mà tạt bổng vào trong. Đó là cách hữu hiệu để mở toang những khối bê tông phòng thủ kiểu này. Ronaldo mở tỷ số cho Bồ Đào Nha từ một tình huống lật cánh đánh đầu. Ảnh: Thay đổi đáng kể so với một vài giải trước kia nằm ở  Southgate là huấn luyện viên đội U21 Anh và là thành viên Tiểu ban Kỹ thuật UEFA ở Euro 2016. Các phân tích của ông được rút ra từ đầu giải cho đến trước các trận bán kết.  Trong các trận căng thẳng như ở Euro 2016, các đội đều chú trọng phòng ngự chắc chắn, Không phải kiểm soát bóng, phản công mới là xu thế thời thượng ở Euro lần này. Các bàn thứ hai, thứ ba trong trận đấu thường đến từ phản công, khi các đội đối phương buộc phải dâng cao đội hình rời bỏ vị trí phòng thủ ban đầu để tìm kiếm bàn thắng.  Riêng ở vòng bảng, phần lớn các bàn mở tỉ số là kết quả của phản công sau khi bạn nhử được đối thủ dồn quân lên phần sân của bạn. Đặc biệt, với các đội không quá coi trọng yêu cầu kiểm soát bóng, phản công trở thành thời cơ vàng để ghi bàn. Iceland (áo trắng0 là nạn nhân rõ rất của việc bị vỡ trận sau khi để đối phương mở tỷ số.  Có nhiều lý do để cầm bóng, với vài đội là để ghi bàn, còn với vài đội khác là để phòng ngự (vì không có bóng thì đối thủ lấy gì để ghi bàn), để giảm nhịp độ, cho các cầu thủ nghỉ ngơi mà không lo chống phản công. Kiểm soát hay không kiểm soát bóng là tuỳ vào chọn lựa của các HLV. Không có câu trả lời là phương pháp nào hiệu quả hơn. Nhưng có một điều chắc chắn là cầm bóng nhiều không đảm bảo cho việc giành chiến thắng. Nhiều năm liền, cả thế giới phát cuồng với cách Barca chơi bóng, giành chiến thắng bằng một lối chơi được thống nhất từ các tuyến trẻ tới đội một: chú trọng kiểm soát bóng đến cực đoan. Nhưng vấn đề là không phải đội nào, quốc gia nào cũng sở hữu lứa cầu thủ đồng đều như thế. Phải chăng không có những người như họ thì các đội khác không thể thắng? Không! Luôn có nhiều cách để đạt được kết quả tối đa. Cầm bóng ít, phản công nhanh là một ví dụ. Các đội bóng không việc gì phải mất công cầm bóng nhiều khi vẫn có thể chiến thắng bằng một cách nào đó khác, đòi hỏi ít hơn.  Nhưng với bóng đá - môn chơi 11 người, đoàn kết trong đội là vô cùng quan trọng. Có nhiều biện pháp tâm lý để thiết lập và duy trì điều này. Tinh thần tốt cần cho tất cả các đội, nhưng cũng cần nhấn mạnh, chỉ tinh thần thôi là không đủ để giành chiến thắng ở một giải có chất lượng chuyên môn cao như Euro. Công thức chung để thành công là bạn phải tạo ra được một tập thể đoàn kết, nơi các cá nhân sẵn sàng hy sinh vì tập thể Việc sở hữu một siêu sao trong đội rất hữu ích, nó khiến đối phương phải để mắt nhiều hơn đến một cá nhân. Nhờ đó, các cá nhân khác trong đội của siêu sao ấy sẽ có nhiều khoảng trống hơn để hoạt động. Nhưng chắc chắn là một ngôi sao không mang lại chiến thắng. Thay vì được chơi có thiên hướng cá nhân như ở cấp CLB, Ronaldo và Bale đều phải hy sinh nhiều hơn vì tập thể tại Euro 2016. Ảnh:  Tôi cũng ấn tượng với anh chàng tiền vệ trẻ lần đầu xuất hiện trong màu áo Bồ Đào Nha, Renato Sanches. Tiềm năng của Renato – thể lực và nhận thức chiến thuật – rất lớn. Cách cậu ấy tạo ảnh hưởng cá nhân lên trận đấu không phải của một cậu nhóc tuổi teen, mà giống như một tiền vệ dày dạn kinh nghiệm đã thi đấu nhiều năm.