Hamilton đại thắng trên đường đua Hockenheim Tay đua số một đội Mercedes giành thắng lợi quan trọng ngay trên đường đua sân nhà của đối thủ Nico Rosberg để nới rộng khoảng cách lên thành 19 điểm.Giống diễn biến tại Grand Prix Hungary tuần trước, dù tiếp tục gặp bất lợi do chỉ xuất phát thứ nhì sau Rosberg, Hamilton dễ dàng vượt qua người đồng đội ngay từ những giây đầu tiên. Sau đó, mọi thứ trở nên khó khăn hơn với Rosberg khi chiếc W07 lần lượt bị cả Daniel Ricciardo lẫn Max Verstappen (Red Bull) đánh bại trước khi đoàn đua tới Turn 1. Sớm tụt xuống thứ tư, cơ hội để ngôi sao người Đức lật ngược tình thế trên đường đua sân nhà gần như tiêu tan. Những tình tiết của Grand Prix Đức đã tái hiện lại cuộc đua giữa Hamilton và Rosberg kể từ đầu mùa giải. Sau khi bị đối thủ hoàn toàn lấn lướt tại các buổi đua thử lẫn vòng phân hạng và chiếm vị trí xuất phát đầu, Hamilton đã lật ngược tình thế để chiếm ngôi đầu và bỏ xa chỉ trong thời gian ngắn ở đầu cuộc đua chiều Chủ nhật. Hamilton tạo khoảng cách lớn trên bảng điểm tay đua với thắng lợi tại Hockenheim. Hamilton bắt đầu mùa giải một cách tệ hại khi liên tục lép vế trước người đồng đội. Sau năm chặng đầu, nhà ĐKVĐ thế giới bị Rosberg bỏ xa tới 43 điểm. Tuy nhiên, ở bảy chặng tiếp theo, Hamilton đã trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác khi giành được tới sáu chiến thắng, trong đó có Grand Prix Đức vừa qua. Ngôi nhất tại Hockenheim vừa qua là chiến thắng thứ tư liên tiếp của ngôi sao người Anh, và giúp Hamilton bỏ xa Rosberg 19 điểm trên bảng điểm cá nhân. > Ngôi sao người Anh nhận thức rõ con đường phía trước tới ngôi vô địch còn rất chông gai, khi anh phải đối mặt với việc đã hết hạn mức sử dụng động cơ. Nếu sử dụng linh kiện động cơ mới tại hai chặng đua "sát động cơ" sắp tới tại Spa-Francorchamps (Bỉ) và Monza (Italy), án phạt hạ 10 bậc xuất phát sẽ được gửi tới chiếc W07 của Hamilton. Vì thế, anh hiểu rõ cần phải tận dụng tối đa sơ sảy của Rosberg để gia tăng khoảng cách trước khi cố gắng giữ động cơ cho các chặng tới. "Thật là một chặng đua tuyệt vời. Việc chỉ có thể xuất phát từ vị trí thứ 2 là một kết quả không tốt. Tuy nhiên, sự cân bằng của chiếc xe là rất tốt vì thế mọi việc của tôi sau đó là giữ được cái đầu lạnh để ý chăm sóc tới động cơ", Hamilton nói. Tận dụng tốt bản lĩnh kém của Rosberg, Hamilton lại vượt qua đồng đội khi xuất phát. Rosberg thậm chí còn tụt lại phía sau cả hai chiếc RB12, vốn đang cạnh tranh nội bộ quyết liệt ở những giây đầu. Tay đua người Đức rơi xuống thứ tư sau Ricciardo, người vừa bị đồng đội Verstappen vượt qua. Rosberg còn suýt bị cả Sebastian Vettel (Ferrari), vượt qua tại Turn 3. Sau đó, dù cố gắng phản công tại Turn 6, chiếc W07 vẫn không thể chiếm vị trí thứ ba của Ricciardo. Do Rosberg tụt xuống thứ tư, Hamilton dễ dàng bứt phát và bỏ xa nhóm sau. Tới vòng sáu, khoảng cách giữa chiếc W07 với nhóm dưới là hơn 3 giây. Trong khi nhóm sau đang vật lộn với bộ lốp siêu mềm, Hamilton tỏ ra hoàn toàn thoải mái và liên tục gia tăng khoảng cách. Đến vòng 20, ngôi sao người Anh bỏ xa Verstappen tới hơn 7 giây. Từ đây, Hamilton hoàn toàn khống chế và làm chủ cuộc đua. Ở phía sau, dù có lợi thế về mặt tốc độ của chiếc W07, Rosberg vẫn bất lực trong việc vượt qua hai chiếc RB12 bất chấp khoảng cách chỉ là xấp xỉ một giây. Mãi tới đợt vào pit lần hai, ngôi sao người Đức mới có thể áp sát Verstappen. Trong nỗ lực nhảy cóc qua Verstappen, Mercedes quyết định gọi Rosberg vào pit sớm tại vòng 27. Khi Verstappen thay lốp xong tại vòng 29, chiếc W07 xuất hiện ngay sau lưng thần đồng người Hà Lan và nhanh chóng vượt qua đối thủ. Trong khi đó, Ricciardo tạm chiếm ngôi nhì do vẫn chưa thay lốp lần hai. Rosberg tiếp tục sử dụng tiểu xảo, lần này với đàn em Verstappen và bị trừ 5 giây vào kết quả chung cuộc. Ảnh: Nóng mắt khi bị Rosberg vượt qua, Verstappen ngay lập tức phản công và áp sát tại Turn 6. Tuy nhiên, ngôi sao người Đức một lần nữa tái diễn pha xử lý với người đồng đội Hamilton tại Hungary khi cua muộn và ép chiếc RB12 ra khỏi đường đua. Thần đồng người Hà Lan ngay lập tức kêu ca trên sóng radio, các trọng tài buộc phải phạt Rosberg năm giây do pha xử lý trái luật. Tạm thời vượt qua Verstappen, sau đó Rosberg còn chiếm được vị trí thứ hai của Ricciardo, người vào pit muộn tại vòng 33. Tuy nhiên, khi thực hiện án phạt năm giây tại lần vào pit cuối ở vòng 44, Mercedes đã vô tình giữ chiếc W07 thêm trong khu vực kỹ thuật. Điều này càng làm Rosberg thêm thiệt hại. Khi trở lại đường đua, ngôi sao người Đức tụt xuống thứ tư và kém Verstappen tới 5,4 giây. Từ đây, dù rất nỗ lực, Rosberg không còn cơ hội để tấn công và chiếm vị trí thứ ba. Ở phía sau, trái ngược với đà thăng tiến của Red Bull, Ferrari một lần nữa lại không thể theo kịp tốc độ của Mercedes. Sau sự ra đi của giám đốc kỹ thuật James Allison vì lý do gia đình, đội đua Italy đối diện với tương lai u ám ở phần còn lại của mùa giải, thậm chí là ở cả mùa giải sắp tới. Hai chiếc SF16-H lần lượt về đích thứ năm và thứ sáu. Dù bỏ xa nhóm sau, Ferrari vẫn kém Mercedes và Red Bull một khoảng cách dài. Đội đua Italy thực sự đã có một chặng đua cô đơn khi không có đối thủ để đua tranh tại Hockenheim.