Roberto Carlos và ngày bắt đầu trở thành huyền thoại của Real Cách đây tròn 20 năm, ngày 31/7/1996, Carlos từ Inter đầu quân cho Real Madrid. Từ thời điểm đó, giới hâm mộ bóng đá bắt đầu được chứng kiến một hậu vệ cánh trái kỳ tài.Carlos đến Real sau một mùa thi đấu không thành công trong màu áo Inter Milan. Khi đó, đội bóng Italy để hậu vệ này ra đi chỉ với giá 4,5 triệu đôla. Năm 1996, giới hâm mộ bắt đầu thưởng thức huyền thoại Ronaldo. Carlos tỏa sáng chậm hơn nhưng cũng sớm bước vào hàng ngũ siêu sao. Ở Carlos, người yêu bóng đá không khỏi sửng sốt khi chứng kiến những cú sút phạt và sút xa đưa bóng đi với tốc độ hàng trăm km mỗi giờ. Những cú sút này thường đi vào khung thành trong sự thảng thốt của thủ môn đối phương, hoặc khiến họ cản phá một cách đầy khó khăn. Bên cạnh những cú sút, Carlos còn đóng góp lớn cho hàng công bằng những pha tăng tốc và kiến tạo. Trong số này có pha dọn cỗ cho Zinedine Zidane ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 2002. Cùng với Real, hậu vệ người Brazil đã giành ba Champions League, bốn La Liga, một Siêu Cup châu Âu, ba Siêu Cup Tây Ban Nha và hai Cup Liên lục địa. Trong màu áo tuyển Brazil, Carlos cũng nổi tiếng với những cú sút phạt. Một trong số đó là bàn thắng kinh điển năm 1997: sút phạt đưa bóng bay theo hình quả chuối từ 40 mét, khiến thủ môn Fabien Barthez chỉ biết đứng nhìn. Năm 2002, Carlos còn giành chức vô địch World Cup trong màu áo tuyển Brazil. Đây cũng là chức vô địch thế giới gần nhất của đội tuyển này.