Mourinho bắt Schweinsteiger dọn đồ xuống đội dự bị Man Utd Cựu tuyển thủ Đức là một trong các cầu thủ mà Man Utd cần thanh lý trong hè này.Hai năm trước,Bastian Schweinsteiger lên ngôi vô địch thế giới ở sân Maracana, Brazil. Một năm trước, anh rời Bayern Munich đến Man Utd với kỳ vọng sẽ giúp Louis Van Gaal điều phối tuyến giữa. Tuy nhiên, từ ngày 2/8, cầu thủ mới chia tay đội tuyển Đức sẽ không còn chỗ trong phòng thay đồ ở đội một Man Utd. Schweinsteiger không được tập chung với đội một từ khi trở lại sau Euro 2016. Theo Schweinsteiger phải chịu thiệt cho đến khi tìm được CLB mới. Ảnh: Ngôi sao người Đức sẽ phải chuyển đồ xuống phòng dành cho đội dự bị. Việc Schweinsteiger không còn nằm trong kế hoạch của Jose Mourinho là điều dễ hiểu khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha mong chờ những nhân tố tốt hơn cho mùa giải đầu tiên tại sân Old Trafford. Mourinho đang chờ đợi Man Utd hoàn tất thương vụ chiêu mộ Paul Pogba từ Juventus. Schweinsteiger kỷ niệm sinh nhật 32 tuổi vào ngày 1/8 và vừa kết hôn với tay vợt Ana Ivanovic, nhưng anh có lẽ chẳng còn tâm trạng để vui mừng với những gì đang xảy ra với bản thân ở CLB. Tiền vệ này sở hữu 24 chiếc Cup lớn nhỏ trong sự nghiệp, trong đó có một danh hiệu Champions League, một World Cup và tám chức vô địch Bundesliga.