Mourinho nổi cáu với chính sách chuyển nhượng của Man Utd HLV người Bồ Đào Nha khó lòng mua thêm cầu thủ, nếu không tinh giản được đội hình hiện tại.Cựu HLV của Chelsea có cớ để bực mình sau khi Man Utd bị Liverpool đè bẹp với tỷ số 1-4 ở trận giao hữu hôm 28/7.Ông thể hiện sự bực dọc khi tuyên bố: "Tôi muốn có thêm hai tân binh, nhưng đồ rằng mình chỉ có được một". Mourinho không hài lòng với tình hình nhân sự hiện tại của Man Utd. Ảnh: "Tôi đã trình danh sách năm người cần mua lên CLB từ cách đây vài tháng, và bây giờ vẫn phải chờ xem mình có thể sở hữu một trong số những cầu thủ đó hay không. Nếu có thể, đó là điều tốt. Còn nếu không, chúng tôi buộc phải chiến đấu và đặt niềm tin vào những người hiện có", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói tiếp.  Ed Woodward từng hào phóng kích hoạt nhiều bom tấn trong hai kỳ chuyển nhượng trước đây, như Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic hay Nemanja Matic. Nhưng điều ấy không còn diễn ra trong hè 2018. Mourinho mới gia hạn hợp đồng với Man Utd. Ảnh: Dù mới gia hạn hợp đồng hồi tháng 1/2018, Mourinho được các nhà cái đánh giá là HLV có khả năng bị sa thải cao nhất trong số 20 thuyền trưởng chinh chiến ở Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019. Ông cũng bị CĐV tại Mỹ tẩy chay, đòi sa thải vì lối đá nghèo tính cống hiến. Chiến lược gia 55 tuổi không phải tay vừa khi đáp trả: "Đây không phải đội hình của tôi, 30% cũng không phải. Chúng tôi cố gắng ra sân và tránh những thất bại một cách tối đa. Dù thế nào, một nửa số cầu thủ ở đây sẽ không trụ lại tới ngày 9/8 - thời điểm Ngoại hạng Anh khóa sổ chuyển nhượng".