De Gea: 'Ibrahimovic như đã chơi cho Man Utd nhiều năm' Thủ môn David De Gea tỏ thái độ tán thưởng sau màn ra mắt thuyết phục của đồng đội mới Ibrahimovic.Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic vừa ghi bàn ngay trong trận ra mắt tại Man Utd. Đó là một cú vô lê đẹp mắt, đem lại bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư trận giao hữu với Galatasaray. Theo De Gea, Ibrahimovic sẽ hòa nhập rất nhanh với đội bóng. Và Man Utd có quyền vui mừng khi ký được hợp đồng với một cầu thủ lớn mà không mất phí chuyển nhượng. "Bạn có thể thấy anh ấy có vẻ như đã chơi cho Man Utd nhiều năm, giống như nhiều cầu thủ khác mà Man Utd từng có. Zlatan là một cầu thủ lớn, rất lớn. Thật tuyệt khi Man Utd có được anh ấy", De Gea nói. Ibrahimovic tung người ghi bàn vào lưới Galatasaray. Ảnh: Bên cạnh Ibrahimovic, Man Utd còn ký hợp đồng với Eric Bailly, Mkhitaryan và sắp tới là Paul Pogba. Đây cũng là những tân binh được De Gea chào đón nhiệt tình. "Họ đều đang chơi tốt. Trên sân tập, họ luôn là những cầu thủ hàng đầu. Tôi nghĩ Man Utd đã ký được với những cầu thủ thực sự giỏi. Điều này sẽ tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi. Điều cần làm bây giờ là luyện tập để thích ứng với nhau càng sớm càng tốt", De Gea cho hay.