Những khoản tiền khổng lồ đằng sau vụ Man Utd mua Pogba Bên cạnh mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới, thương vụ còn gây tiếng vang về mức lương và phí hoa hồng.Pogba mới ký lên áo số 6 của Man Utd, khi được một CĐV đề nghị. Dấu hiệu này cho thấy ngôi sao người Pháp này sắp ra mắt tại sân Old Trafford với tư cách một tân binh. Dưới đây là những khoản tiền khổng lồ về thương vụ mà trang Goal tìm hiểu được: 121 triệu đôla: Mức phí kỷ lục thế giới. Đây là mới phí trả ban đầu. Man Utd có thể phải trả thêm tùy vào thành công của Pogba trong tương lai. Pogba ký vào áo Man Utd hôm 31/7. 26,4 triệu: phí hoa hồng dành cho người đại diện Mino Raiola của Pogba. Thương vụ đã bị chậm lại vì khoản này. Juventus không muốn chi trả, trong khi Raiola và Man Utd thỏa thuận rằng mỗi CLB phải trả một nửa. 137,5 triệu: khoản lương trước thuế mà Pogba sẽ nhận được trong 5 năm hợp đồng tại Man Utd. Sau khi trừ thuế, Pogba sẽ nhận được hơn một nửa con số này. Chừng đó cũng cao hơn rất nhiều so với mức 5,3 triệu được hưởng mỗi năm tại Juventus. Như vậy, để có được Pogba từ mùa tới, Man Utd phải chi tổng cộng 285 triệu đôla. Con số này thuộc loại tốn kém nhất cho một cầu thủ, tương đương với những gì Real trả cho Ronaldo. Bốn năm trước, Pogba rời Man Utd khi còn là một cầu thủ trẻ. Vào thời điểm đó, Juventus không mất phí nhờ thương vụ chuyển nhượng tự do.