Ronaldo ôm ấp mỹ nhân bikini Siêu sao của Real Madrid để lộ ảnh thân mật với người mẫu Cassandre Davis ở một bể bơi tại Mỹ.Ronaldo và Davis bơi dưới nước tại một khu nghỉ dưỡng ở Miami (Mỹ), hôm 1/8. Tiền đạo này đang nghỉ nốt những ngày cuối hè trước khi trở lại Real Madrid. Sau khi chia tay bạn gái cũ Irina Shayk, lần đầu tiên Ronaldo thân mật công khai với một cô gái. Davis hiện tại là người mẫu Hai người vui cười khi ở bên nhau. Ronaldo được nghỉ lâu hơn đồng đội tại Real do thi đấu đến chung kết Euro 2016. Tranh thủ thời gian này, anh tới Tây Ban Nha cùng gia đình trước khi sang Mỹ vui vẻ với bạn bè. Khoảnh khắc đầy thân mật giữa Ronaldo và người đẹp. Hiện chưa rõ Davis sẽ là bạn gái mới, hay chỉ là mối quan hệ thoáng qua như nhiều mỹ nhân khác trước đây của Ronaldo. Hai người quấn quýt không rời nhau... ... và chỉ tạm buông khi có một người đẹp khác tới nói chuyện.