Vardy đến Hollywood bàn dự án phim Tiền đạo của Leicester và tuyển Anh có mặt ở kinh đô điện ảnh thế giới để lên kế hoạch cho bộ phim chuyển thể từ sự nghiệp của anh.Jamie Vardy đang thương lượng với biên kịchPaul Tamsay và nhà sản xuấtAdrian Butchart để đẩy nhanh tiến độ đến ngày bộ phim bấm máy. Ca sĩLouis Tomlinson, thành viên của nhóm nhạc namOne Direction, nhiều khả năng sẽ đóng vai Vardy trong bộ phim này. Đi cùng cô vợ mới cưới Rebekah, Vardy gặp gỡ những nhà sản xuất phim hàng đầu tại Hollywood, những người hứng thú với câu chuyện khó tin của tiền đạo người Anh. Bộ phim sẽ kể về sự nghiệp cầu thủ của Vardy. Từ khi anh còn là cầu thủ của đội bóng nghiệp dư Stocksbridge Park Steelscho tới lúc vô địch Ngoại hạng Anh cùng Leicester City. Vardy và vợ chụp ảnh tại Hollywood. Ảnh: Mùa giải 2015-2016, từ một đội suýt xuống hạng năm trước, Leicester tạo ra câu chuyện cổ tích khi lên ngôi ở Ngoại hạng Anh với 10 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Arsenal. Trong đó, câu chuyện về Vardy được ca ngợi là hình ảnh đại diện cho tinh thần vượt khó của đoàn quân dưới trướng Claudio Ranieri. Vardy ghi 24 bàn sau 36 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh, chỉ kém vua phá lưới Harry Kane một bàn. Anh là chân sút chủ lực và là gương mặt nổi trội trong đội hình của nhà đương kim vô địch. Vardy là mục tiêu theo đuổi của Arsenal hồi đầu mùa hè. Tuy nhiên, tiền đạo 29 tuổi quyết định gia hạn hợp đồng với Leicester. Phong độ xuất sắc của Vardy trong màu áo Leicester giúp anh kiếm được một suất trong đội hình tuyển Anh dự Euro 2016. Tại Pháp, Vardy vào sân từ ghế dự bị trong trận gặp Xứ Wales và ghi bàn quân bình tỷ số cho đội nhà. Tính từ lần ra mắt đội tuyển năm 2015, Vardy đã có bốn bàn sau 11 lần khoác áo tuyển Anh.