Tuyển Argentina có HLV mới HLV Edgardo Bauza sẽ rời CLB Sao Paulo (Brazil) sau tám tháng làm việc để trở về quê hương dẫn dắt tuyển quốc gia.Liên đoàn bóng đá Argentina chưa xác nhận, nhưng phía Sao Paulo vừa khẳng định HLV Bauza sẽ từ chức tại CLB để trở về dẫn dắt đội tuyển. "Hôm 1/8, Bauza đã chấp nhận đề nghị dẫn dắt đội tuyển của Liên đoàn bóng đá Argentina. Với kết quả này, HLV sẽ rời Sao Paulo sau tám tháng tái thiết quan trọng", thông báo của Sao Paulo có đoạn. Bauza đãcó nhiều năm chinh chiến trên cương vị HLV. Ảnh: Bauza, 58 tuổi, là HLV có bề dày thành tích tại khu vực Nam Mỹ. Nhà cầm quân này từng làm HLV tại Peru, Ecuador và Argentina, đồng thời có được danh hiệu ở cả ba quốc gia. Với CLB Sporting Cristal (Peru), Bauza giành một chức vô địch quốc gia vào năm 2005. Khi chuyển sang LDU Quito (Ecuador), thành công lớn hơn đến với ông: hai chức vô địch quốc gia kèm theo Copa Libertadores năm 2008. Khi về Argentina dẫn dắt San Lorenzo, Bauza cũng nổi danh với một chức vô địch