Tuyển Việt Nam có thể sớm chạm trán Thái Lan ở AFF Cup Cặp đấu duyên nợ Việt Nam - Thái Lan có thể sớm đến ngay từ vòng bảng giải bóng đá Vô địch Đông Nam Á 2016, theo kết quả bốc thăm tối nay 2/8.Trong khi đó, nhóm Một là hai nước đồng chủ nhà Myanmar và Philippines. Nhóm hai gồm đương kim vô địch Thái Lan và á quân Malaysia. Nhóm Bốn gồm Indonesia và đội nhất vòng sơ loại. Theo nguyên tắc bốc thăm, mỗi đội ở các nhóm sẽ được chia vào hai bảng A và B. Vì thế, tuyển Việt Nam có thể vào bảng đấu có Thái Lan. Thậm chí, kịch bản về một bảng đấu tử thần có thể đến với thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng, nếu lá thăm đưa họ vào bảng đấu có chủ nhà Myanmar, Thái Lan và Indonesia. Trong năm 2015, tuyển Việt Nam đã gặp Thái Lan ở hai trận đấu tại vòng loại World Cup 2018khu vực châu Á,vàđều thua với các tỷ số 0-1 và 0-3.  AFF Cup 2016 diễn ra từ ngày 19/11 đến17/12/2016 tại Phillipines và Myanmar. Ngoài bảy đội được vào thẳng vòng bảng kể trên thì bốn đội còn lại gồm Campuchia, Lào, Đông Timor và Brunei sẽ thi đấu vòng sơ loại tại Campuchia (từ 15 đến21/10) để chọn ra đội có thành tích tốt nhất vào vòng bảng. Tại vòng bảng, các đội thi đấu vòng tròn một lượt để chọn ra haiđội đẫn đầu mỗi bảng vào bán kết. Vòng bán kết và chung kết thi đấu theo thể thức sân nhà, sân khách.