Balotelli phì phèo thuốc lá trên du thuyền Tiền đạo Mario Balotelli vừa bị bắt gặp hút thuốc trong kỳ nghỉ tại Italy, giữa lúc người đại diện đang chạy đôn chạy đáo tìm một CLB mới.Balotelli bị chụp ảnh khi đang cầm trên tay điếu thuốc trong một bữa ăn trên du thuyền, hôm 1/8. Tiền đạo này đang nghỉ tại Portofino, Italy. Hút thuốc là một trong những điều cấm kỵ đối với một cầu thủ cần sự kỷ luật, nhất là trong giai đoạn mùa bóng mới sắp khai mạc. Balotelli đăng một bức ảnh về bữa ăn trên Instagram. Cầu thủ này đang đi nghỉ trong khi không còn nằm trong kế hoạch của Liverpool. Balotelli mới trở lại Liverpool sau khi hết hợp đồng cho mượn tại Milan. Do HLV Jurgen Klopp từ chối sử dụng, tiền đạo này sẽ phải tìm một CLB mới trong tháng cuối của kỳ chuyển nhượng hè. Nếu không tìm được CLB mới, Balotelli có thể phải xuống đội trẻ Liverpool chơi cho đến tháng 1/2016. Hiện Ajax muốn mua Balotelli nhưng đòi phải giảm lương. Besiktas cũng không quá mặn mà do bất đồng giữa Chủ tịch và HLV về thương vụ này. Balotelli trở thành món hàng ế là do phong độ ngày càng đi xuống. Cầu thủ này cũng gây lo ngại về tình trạng vô kỷ luật, mà việc hút thuốc là một ví dụ. Balotelli không còn là một ngôi sao như khi lập cú đúp vào lưới tuyển Đức ở bán kết Euro 2012.