Pogba lấp lửng về chuyến bay tới Man Utd Tiền vệ người Pháp đăng tấm ảnh đang chờ đợi trên một chiếc máy bay và nói bóng gió rằng chuyến đi của anh đang bị trì hoãn.Paul Pogba một lần nữa khiến CĐV Man Utd thấp thỏm về vụ chuyển nhượng của anh. Tiền vệ 23 tuổi được cho là sẽ trở lại sân Old Trafford với giá 121 triệu đôla trong hè này. Tuy nhiên, thương vụ vẫn chưa diễn ra do các khúc mắc trong điều khoản hợp đồng và lợi ích cho người đại diện Mino Raiola. Trong bức ảnh mới nhất đăng lên Pogba khiến người hâm mộ Man Utd thấp thỏm khi đăng bức ảnh đầy ngụ ý. Ảnh: Nhiều người nhanh chóng suy luận chuyến bay mà Pogba nói đến chính là vụ chuyển nhượng đưa anh từ Juventus đến Man Utd. Đến nay, hai tuần sau khi nhiều tờ báo đưa tin hợp đồng của Pogba với đội chủ sân Old Trafford đã hoàn tất, người đại diện Mino Raiola vẫn một mực khẳng định chưa có thỏa thuận nào được ký. Tại Juventus, áo số 10 của Pogba đã được trao lại choPaulo Dybala. Hình ảnh về tiền vệ người Pháp cũng được gỡ khỏi hệ thống bán hàng online của Juventus. Trong khi đó, theo danh sách công bố số áo mùa giải mới, áo số 6 tại Man Utd vẫn trống chủ, được cho là để dành cho Pogba. Jose Mourinho rất quyết tâm trong thương vụ này. Ông xem Pogba là sự tăng viện bắt buộc phải có trong kế hoạch tái thiết Man Utd dù CLB phải chi số tiền kỷ lục. Cựu HLV Alex Ferguson được cho là cũng đồng thuận với quyết định mua lại Pogba, dù ông là người để tiền vệ này ra đi với giá rẻ mạt cách đây bốn năm.