Conte: 'Nghỉ chơi Champions League đem lại cơ hội khác cho Chelsea' HLV Antonio Conte cho rằng Chelsea sẽ có thêm thời gian tập trung cho Ngoại hạng Anh trong khi không được chơi tại Champions League mùa tới.Mùa trước, Chelsea chỉ xếp thứ 10 tại giải Ngoại hạng Anh. Vị trí này đồng nghĩa với việc đội không thể tham dự Cup châu Âu trong mùa 2016-2017 sắp tới. Đánh giá về cơ hội của Chelsea, Conte cho rằng trong cái rủi cũng có cái may. Cả đội sẽ tận dụng khoảng trống thời gian để luyện tập và thi đấu thật tốt cho các giải trong nước. "Việc không chơi tại Champions League sẽ giúp tôi có nhiều thời gian làm việc với cầu thủ hơn. Chúng tôi sẽ có cả tuần để luyện tập. Tôi sẽ có cơ hội nhiều hơn so với những HLV trước của Chelsea", HLV Conte nói. Conte đang nỗ lực vực dậy Chelsea. Ảnh: Nghỉ chơi tại Champions League, nhưng Conte vẫn hướng mục tiêu Chelsea về giải đấu này. Theo đó, đội chủ sân Stamford Bridge cần cố gắng trở lại nhanh nhất có thể. "Nếu bạn hỏi tôi có thích việc không được chơi tại Champions League hay không, thì hẳn nhiên câu trả lời là không. Chelsea phải có mặt tại Champions League. Bạn sẽ luôn cảm thấy thiếu một điều gì đó khi không được tham dự. Champions League là một giải đấu đặc biệt và bạn luôn muốn chơi hàng năm", Conte cho hay.