Campuchia tập kín trước khi đấu Việt Nam Đội tuyển xứ chùa Tháp giấu kín thông tin khi làm quen sân Hàng Đẫy, Hà Nội tối 23/11.Tối nay 23/11, tuyển Campuchia có một tiếng làm quen sân Hàng Đẫy từ 17h. Đây là khung giờ tập trong quy định của Ban tổ chức. Trong buổi họp báo sáng cùng ngày, ông Felix Dalmas đánh giá cao Việt Nam, và ông cho biết đã có những kế sách để hạn chế sức mạnh của đội chủ nhà. Tháp tùng đội bóng còn có cả giới truyền thông nước này. Dù không còn cơ hội vào bán kết, các cầu thủ Campuchia vẫn tập luyện nghiêm túc cho trận đấu cuối cùng. Tiền đạo Chan Vathanaka là ngôi sao của tuyển Campuchia. Chân sút sinh năm 1994 hiện khoác áo Fujieda MYFC tại giải Hạng Ba Nhật Bản. Đội tuyển Campuchia đã đấu ba trận đấu ở vòng bảng AFF Cup 2018, họ thua Myanmar 1-4, thua Malaysia 0-1 và thắng Lào 4-1. Hai trong năm bàn Campuchia đang có thuộc về tiền đạoChan Vathanaka. Mặt sân Hàng Đẫy rất đẹp, khiến các cầu thủ Campuchia thích thú làm quen. Họ cho biết, dù không còn cơ hội tiến sâu tại giải, sẵn sàng thi đấu hết mình trước Việt Nam. Sau 10 phút khởi động, đội Campuchia sau đó yêu cầu truyền thông ra ngoài để tập kín. Trận Việt Nam - Campuchia diễn ra lúc 19h30 ngày mai, thứ Bảy 24/11.