Giải U17 quốc gia đồng loạt khởi tranh ở Tây Ninh và TP HCM Hôm qua 2/8, vòng chung kết giải bóng đá U17 quốc gia Việt Nam đã chính thức diễn ra.Bảng B gồm Long An, Đắk Lắk, Khánh Hòa, Hà Nội T&T, Quảng Nam và PVF thi đấu tại trung tâm Thành Long, TPHCM. Đông đảo khán giả của Tây Ninh đã đến sân để theo dõi và cổ vũ cho các cầu thủ. Ngay sau lễ khai mạc đã diễn ra trận đầu tiên của đội chủ nhà Tây Ninh (đỏ) và TP HCM. Tây Ninh nhập cuộc tốt hơn, nhờ sự cổ vũ đông đảo của người hâm mộ nhà... ... và sớm tìm được niềm vui khi mở tỷ số ngay trong hiệp một. Tuy nhiên, trong hiệp hai, TP HCM dâng cao tấn công và tìm được bàn san bằng 1-1. Các kết quả khác trong ngày khai mạc: