Rooney: 'Ronaldo là đồng đội tuyệt vời, nhưng Messi hay nhất mọi thời đại' Tiền đạo của Man Utd và tuyển Anh khen Cristiano Ronaldo là một trong hai đồng đội tuyệt vời nhất anh từng sát cánh nhưng chọn Lionel Messi là gương mặt xuất sắc của mọi thời đại.Ngày 3/8, Man Utd sẽ gặp Everton trong trận đấu vinh danh Wayne Rooney. Trước trận đấu này, tiền đạo tuyển Anh chia sẻ về những dấu mốc đã qua trong sự nghiệp. Khi được hỏi ai là người giỏi nhất trong số các cầu thủ từng chơi cùng, Rooney đáp: "Có hai người xuất sắc theo tôi đó làPaul Scholes và Cristiano Ronaldo". Rooney chọn Ronaldo là một trong hai đồng đội xuất sắc. Wayne Rooney, người đang đeo băng đội trưởng tuyển Anh, từng thi đấu cạnh nhiều cầu thủ danh tiếng nhưRyan Giggs, Roy Keane, Rio Ferdinand hay Nemanja Vidic. Anh thi đấu cho Man Utd từ năm 2004, giành nhiều chức vô địch Ngoại hạng Anh và một danh hiệu Champions League. "Paul Scholes là một trong những tiền vệ xuất sắc mọi thời đại. Khả năng chuyền bóng, tầm quan sát và cách anh ấy cầm nhịp trận đấu thật đáng kinh ngạc.Cristiano là một cầu thủ đặc biệt và anh ấy đã trở thành một trong những người giỏi nhất thế giới. Một vài kỹ năng anh ấy phô diễn lúc tập luyện và mang vào trận đấu thật không thể tin được. Anh ấy sẽ luôn được nhớ đến như một trong những cầu thủ giỏi nhất", Rooney khen ngợi hai đồng đội cũ. Trong bài phỏng vấn đăng trên trang cá nhân, Rooney cũng chia sẻ về hậu vệ khó chơi nhất anh từng đối mặt. Tiền đạo tuyển Anh nói: "Hậu vệ giỏi nhất chắc là John Terry. Anh ấy đọc trận đấu tốt, rất khỏe và rất khó khi đối đầu". Nhưng Messi mới là cầu thủ hay nhất. Đặc biệt, Rooney nhắc đến hai huyền thoại của Barca, Xavi và Messi, là những đối thủ khó nhằn nhất trong 14 năm sự nghiệp của anh. "Ở khu trung tuyến, tôi chọn Xavi. Anh ấy có mọi thứ, chuyền bóng tuyệt vời, có tầm nhìn, khả năng sáng tạo và tư chất thủ lĩnh. Tiền đạo hay nhất thì phải là Lionel Messi. Theo ý kiến của tôi, cậu ta là cầu thủ hay nhất mọi thời đại và tôi cảm thấy vinh hạnh khi được đứng trên sân cùng cậu ấy", Rooney nói.