Roberto Martinez trở thành tân HLV tuyển Bỉ Chiến lược gia người Tây Ban Nha được chỉ định ngồi vào ghế thuyền trưởng đội bóng áo đỏ sau khi Marc Wilmots bị sa thải.Roberto Martinez từng dẫn dắt Swansea, Wigan và Everton, là cái tên quen thuộc với khán giả Ngoại hạng Anh. Ông bị Everton sa thải hồi tháng Năm, sau ba năm làm việc tại sân Goodison Park, vì thành tích không như mong đợi. Thông báo về việc bổ nhiệm Martinez được Liên đoàn bóng đá Bỉ (BFA) đưa ra hôm qua 3/8 (theo giờ địa phương). Theo BFA, họ muốn một HLV có "khả năng giao tiếp tốt và cởi mở", một người đã chứng tỏ "khả năng truyền đạt phương pháp và hiểu biết về chiến thuật". BFA nói họ cảm thấy vui mừng vì đã tìm ra một HLV có đủ khả năng một cách nhanh chóng. Martinez vượt qua nhiều ứng viên để đượcbổ nhiệm làm tân HLV tuyển Bỉ. Ảnh: Martinez sẽ có buổi họp báo ra mắt cương vị mới vào trưa 4/8. Trận đấu đầu tiên ông dẫn dắt đội tuyển Bỉ là cuộc chạm trán với đội bóng quê hương Tây Ban Nha vào ngày 1/9. Khi còn dẫn dắt Everton, Martinez từng làm việc với ba tuyển thủ Bỉ là Marouane Fellaini, Romelu Lukaku và Kevin Mirallas. Người tiền nhiệm của Martinez, Marc Wilmots, mất việc hai tuần sau khi đội tuyển Bỉ bị loại ở tứ kết Euro 2016. Họ thua Xứ Wales 1-3 dù được đánh giá cao hơn và sớm có bàn dẫn trước do công củaRadja Nainggolan. BFA lập một hội đồng tìm kiếm thuyền trưởng mới với quyết tâm phải mang về thành công cho lứa cầu thủ được xem là thế hệ vàng của nước này. Một danh sách các ứng viên gồm 40 người đã được lập ra, theo tờ Louis van Gaal, chiến lược gia người Hà Lan bị Man Utd sa thải hồi tháng năm, không có tên trong danh sách này nhưng