Man City hoàn tất thương vụ 'Bale phiên bản Đức' giá 49 triệu đôla Sau một thời gian dài theo đuổi, đội chủ sân Etihad cũng có được Leroy Sane với bản hợp đồng 5 năm.Sane sẽ là mũi tấn công mới của Man City. Theo trang Sane là tài năng sáng giá của bóng đá Đức và lọt vào mắt xanh của Pep Guardiola từ khi ông còn dẫn dắt Bayern Munich. Sau khi chuyển tới Man City, Guardiola đã không giấu tham vọng chiêu mộ tài năng trẻ này. "Cậu ấy là một tài năng đặc biệt và là một cầu thủ thú vị mà tôi tin chắc các cổ động viên sẽ rất thích thú", Guardiola miêu tả về cậu học trò mới. "Sane có kỹ thuật tuyệt vời, xử lý trái bóng nhẹ nhàng và khiến nhiều người ngưỡng mộ với cách chơi bóng. Cậu ấy nhanh, biết cách kiến tạo, hoạt động hết mình vì đội bóng và còn có thể ghi bàn. Ở tuổi 20, cậu ấy còn có thể tiến bộ và sẽ là tài sản quý giá với câu lạc bộ". Ở tuổi đôi mươi nhưng Leroy Sane đã gây ấn tượng mạnh tại nước Đức. Mùa giải trước, anh ghi tám bàn và kiến tạo sáu lần ở Bundesliga, ghi dấu nhiều bàn nhất trong số các cầu thủ U21. Tiền vệ người Đức có tốc độ, thể lực sung mãn và khả năng dứt điểm chân trái lợi hại giống như Gareth Bale. "Tôi tin ông ấy (Guardiola) sẽ giúp mình trở thành cầu thủ toàn diện hơn", Sane nói. "Tôi nghĩ mình cần một chút thời gian ở giai đoạn khởi đầu bởi đây là một giải đấu khác với phong cách khác. Tuy nhiên tôi tin sẽ nhanh chóng thích nghi với đội bóng". Tại Euro 2016, Sane đã được triệu tập lên đội tuyển Đức. Đây là minh chứng cho sự tiến bộ thần tốc của cầu thủ này.