Thắng cược gấp 40.000 lần nhờ đoán đúng ba trận tỷ số 7-0 Steve Sales chỉ bỏ ra 1,85 đôla để mua tấm vé cược và thu về khoảng 70.000 đôla.Sales và tấm vé thắng cược. Vụ cá cược hy hữu diễn ra cuối tuần qua ở nhà cái Betfred (Anh). Sales bỏ ra 1,85 đôla mua vé cược ba trận giao hữu của Dundee, Inverness và Ross County, với dự đoán những đội này đều thắng với tỷ số 7-0. May mắn đã đến với Sales khi kết quả đúng như dự đoán. Nhờ đó, người chơi này thắng 76.490 đôla, tức là gấp 41.345 lần so với đầu tư ban đầu. Ba trận đều có tỷ số 7-0 như dự đoán. Khoản tiền thắng cược là một món quà không nhỏ đối với Sales, người đang sống nhờ trợ cấp xã hội do thất nghiệp. Ông bố của ba người con này dự định sẽ tiêu số tiền cho người thân gia đình. “Gia đình tôi sẽ có điện để chiếu sáng suốt ngày và tủ lạnh đầy thức ăn. Tôi cũng sẽ tặng mẹ tôi một chuyến du lịch bằng tàu thủy”, Sales cho hay. Chủ nhà cái Betfred, ông Fred Done thì chúc mừng kèm theo sự kinh ngạc: “Chúng tôi chưa bao giờ trả một vụ thắng cược khó tin như thế”.