Việt Nam chung bảng với Malaysia và Myanmar ở AFF Cup 2016 Không nằm chung bảng với kình địch Thái Lan, nhưng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đối diện với thách thức không nhỏ ở vòng bảng giải vô địch các quốc gia Đông Nam Á năm nay.Tuyển Việt Nam trong trận thua Malaysia 2-4 ngay tại Mỹ Đình, qua đó tan mộng vào chung kết của giải đấu hai năm trước. Ảnh:   Vòng bán kết và chung kết thi đấu theo thể thức lượt đi và lượt về, áp dụng luật bàn thắng sân nhà-sân khách. AFF Cup 2016 diễn ra từ ngày 19/11 đến17/12. Ngoài bảy đội được vào thẳng vòng bảng kể trên thì bốn đội còn lại gồm Campuchia, Lào, Đông Timor và Brunei sẽ thi đấu vòng sơ loại tại Campuchia (từ 15 đến21/10) để chọn ra đội có thành tích tốt nhất vào bảng B.