Barca thanh lý nửa tá cầu thủ trong hè 2016 Đội bóng xứ Catalonia đẩy đi bảy cầu thủ mà chỉ thu về khoảng 15 triệu đôla, trong đó có ba người ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.Trong bảy cầu thủ đã ra đi hè này của Barca, trung vệ Marc Bartra là đắt nhất khi khiến Borussia Dortmund phải chi 8,8 triệu đôla. Tiếp theo là Alen Halilovic: 5,5 triệu. Cầu thủ còn lại đem tiền chuyển nhượng về cho Barca là Adriano, với chỉ 660.000 khi sang Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ). Với bốn cầu thủ còn lại gồm Dani Alves, Alex Song, Sandro Ramirez và Martin Montoya, Barca không thu được đồng nào. Đây là một kết quả bất ngờ vì ba cầu thủ này đều có chất lượng khá. Bốn cầu thủ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Alves còn hợp đồng một năm, nhưng trong đó có điều khoản cho phép ra đi tự do trước hạn. Câu chuyện chỉ khác một chút với Alex Song: Barca tình nguyện không đòi phí chuyển nhượng để đỡ phải trả lương trong năm cuối hợp đồng. Trong khi đó, với Montoya, đội quyết định không ký thêm hợp đồng và tạo điều kiện cho hậu vệ cánh này tới Valencia. Ramirez cũng tới Malaga theo dạng tự do, khi mà ở lại sẽ không có suất thi đấu.  Từ đầu hè, Barca đã có bốn cầu thủ mới gồm Umtiti, Digne, Andre Gomes và Denis Suarez. Đội sẽ mua một tiền đạo mới trong tháng 8 và tìm cách đẩy đi tiền vệ Rafinha.