Moyes kể khổ thời ở Man Utd HLV người Scotland cho rằng bị đội bóng cũ đối xử bất công nhưng thừa nhận thời gian làm việc tại sân Old Trafford giúp ông học hỏi nhiều điều.Trong buổi họp báo ra mắt trên cương vị thuyền trưởng Sunderland, David Moyes kể lại những khó khăn khi còn dẫn dắt Man Utd. Nhà cầm quân 53 tuổi là người được chọn để kế nhiệm HLV huyền thoại Alex Ferguson vào năm 2013. Ký hợp đồng sáu năm với đội chủ sân Old Trafford nhưng bị sa thải chỉ sau chưa đầy một mùa giải. "Tôi lúc nào cũng cho rằng mình bị đối xử bất công. Khi bạn ký hợp đồng sáu năm và kết thúc mọi thứ chỉ sau 10 tháng. Vâng, tôi nghĩ họ không công bằng với tôi", Moyes nhận xét. David Moyes được chọn để kế nhiệm Alex Ferguson. Ảnh: Tuy nhiên, Moyes tin rằng thời gian làm việc ở Man Utd đã cho ông những kinh nghiệm quý giá, giúp ích nhiều cho sự nghiệp của ông. "Nó cho tôi một ý tưởng khó tin về việc đứng trên đỉnh cao là như thế nào. Tôi cho rằng đó là nơi tôi có thể làm việc, đó là nơi phù hợp với khả năng của tôi bởi đó là những gì tôi thấy khi còn ở Man Utd", HLV 54 tuổi nói. "Bạn sẽ không được đề nghị làm những công việc kiểu như vậy, không được mời làm những việc lớn nếu chưa đạt thành quả gì. Bạn sẽ không đượcReal Madrid, Barcelona hay Man Utd mời nếu bạn không có thứ gì đó mà họ cho là lý do để làm được việc. Vâng, tôi đã tiến bộ. Tôi đã có nhiều cơ hội, những cơ hội lớn và đến đúng thời điểm.Thời điểm công việc này, tại Sunderland, đến với tôi phù hợp. Tôi cảm thấy tốt cho bản thân", Moyes nói tiếp. Sau khi bị Man Utd sa thải, Moyes đến Tây Ban Nha dẫn dắtReal Sociedad. Tuy nhiên, sau khởi đầu tốt, HLV người Scotland cuối cùng vẫn mất việc. Sunderland chọn Moyes thế chỗ Sam Allardyce, người đã chuyển sang dẫn dắt tuyển Anh. Mới đến sân The Light nhưng cựu HLV Man Utd đã bày tỏ những kế hoạch cho mùa giải mới. Một trong số đó là mong muốn chiêu mộ hai học trò cũMarouane Fellaini và Adnan Januzaj. "Tôi muốn có những cầu thủ ở đẳng cấp đó. Nếu họ muốn đến vùng Đông Bắc, tôi sẽ lái xe đến Manchester để đón họ. Tôi sẽ vui mừng nếu chiêu mộ được họ. Họ là những cầu thủ hoàn hảo. Chúng tôi quan tâm đến họ nhưng tôi chắc là có nhiều đội bóng khác cũng như thế", Moyes nói về Fellaini và Januzaj. Chiến lược gia người Scotland tự nhận bản thân đứng thứ tư trong danh sách các HLV có tài chuyển nhượng trong lịch sử Ngoại hạng Anh và tin sẽ làm tốt điều này trong vai trò mới.