Ronaldo tái ngộ Kim Kardashian ở Mỹ Tiền đạo của Real Madrid gặp lại "người đẹp siêu vòng ba" ở Las Vegas trong những ngày nghỉ cuối cùng của anh hè 2016.Crisitiano Ronaldo sẽ tập trung trở lại với Real Madrid vài ngày tới. Ngôi sao người Bồ Đào Nha tranh thủ thời gian cuối của kỳ nghỉ để đến "thành phố tội lỗi" Las Vegas vui chơi. Tại đây, Ronaldo gặp lại Kim Kardashian, ngôi sao truyền hình thực tế của Mỹ. Hồi năm 2010, tiền đạo 30 tuổi lần đầu gặp Kim và có tin đồn hai người đã có mối quan hệ tình cảm trong thời gian ngắn sau đó. Ronaldo chụp ảnh cùng Kim Kardashian. Trong thời gian ở Mỹ, Ronaldo đã gặp một số nhân vật nổi tiếng. Trong đó có ca sĩ Jennifer Lopez và ngôi sao võ tự do Conor McGregor. Tiền đạo vừa giành chức vô địch Euro 2016 cùng vài người bạn nhập hội với nhóm của Kim Kardashian trong bữa tiệc mừng sinh nhật Jennifer Lopez. Ronaldo được cho là có cảm tình vớiKendall Jenner, em gái cùng mẹ khác cha với Kim Kardashian. Kendall Jenner là người mẫu và là bạn của tiền đạo Barca Neymar. Cách đây hai ngày, giới săn ảnh tại Mỹ chụp được cảnh thân mật giữa Ronaldo và người mẫuCassandre Davis tại bể bơi. Sau khi chia tay bạn gái cũIrina Shayk, tuyển thủ Bồ Đào Nha vẫn chưa có mối quan hệ tình cảm công khai mới.