Usain Bolt tập trong trại lính Brazil Để chuẩn bị chinh phục Olympic 2016, tuyển điền kinh Jamaica tới một trại lính quân đội của Brazil để sinh hoạt và luyện tập.Hôm 3/8, Bolt đăng ảnh chụp cùng nhiều người lính Brazil lên Asafa Powell, một thành viên khác của tuyển điền kinh Jamaica, cũng chụp ảnh với những người lính rồi đăng trên mạng. "Trại huấn luyện thật tuyệt. Cảm ơn quân đội Brazil", Powell viết. Từ trái qua là ba ngôi sao của tuyển điền kinh Jamaica: Yohan Blake, Powell và Bolt. Đội tuyển này rất mạnh trong các cự ly ngắn, cả với nội dung cá nhân lẫn đồng đội. Bolt mới bình phục chấn thương và lấy lại phong độ tốt thời gian gần đây. Năm ngoái, "Tia chớp đen" giành chức vô địch thế giới chạy 100 m với thành tích 9 giây 79. CĐV đang chờ đợi Bolt lập hat-trick lần thứ ba liên tiếp tại Olympic: giành huy chương vàng nội dung chạy 100 m, 200m và 4x100 m tiếp sức. Ngày 13/8, Bolt sẽ thi đấu nội dung đầu tiên tại Olympic 2016: chạy 100 m.