Diego Forlan: 'Pogba còn lâu mới bằng Scholes' Danh thủ Man Utd cho rằng siêu sao mà CLB cũ sắp tậu về không thể sánh được với Paul Scholes - cựu tiền vệ trung tâm toàn năng bậc nhất lịch sử đội bóng.Paul Pogba được cho là sắp hoàn tất những khâu cuối cùng để trở lại Old Trafford từ Juventus với bản hợp kỷ lục lên tới 121 triệu đôla. Anh này từng rời Man Utd dưới dạng chuyển nhượng tự do năm 2012. Pogba đang được kỳ vọng sẽ tạo ra xung lực mới cho tuyến giữa Man Utd. Ảnh:    Forlan (giữa) không giấu diếm sự ngưỡng mộ dành cho đồng đội cũ Paul Scholes.