Mourinho bị chê đần vì bỏ rơi Schweinsteiger CĐV Man Utd phản ứng gay gắt với HLV Jose Mourinho về việc không sử dụng tiền vệ Bastian Schweinsteiger cho mùa giải 2016-2017.Mourinho đã đẩy Schweinsteiger xuống tập với đội trẻ của Man Utd, mới đây. Tiền vệ người Đức không có trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới, đồng thời phải kiếm gấp một CLB trong tháng cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè. Quyết định bỏ rơi một tiền vệ giàu kinh nghiệm như  Schweinsteiger mới đến Man Utd được một năm nhưng đã nhận rất nhiều tình cảm của CĐV. Ảnh: Một người khác là   CĐV Man Utd bình luận phía dưới một bài đăng của Mourinho, kêu gọi ông giữ Schweinsteiger.