Messi hai lần kiến tạo, Barca đánh bại Leicester Đội đương kim vô địch La Liga dễ dàng giành chiến thắng 4-2 ở giải đấu giao hữu ICC châu Âu, hôm qua 3/8.Munir chia vui với Messi sau một pha lập công. Ảnh:  Gặp nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, Barcelona thể hiện phong độ thuyết phục khi vượt lên dẫn ba bàn ngay trong hiệp một. Trong ba tình huống ghi bàn này, Lionel Messi đặt dấu ấn đậm nét với hai đường chuyền cuối cùng và một lần phát động tấn công. Leicester chỉ gây được hứng thú cho khán giả khi có hai bàn gỡ nhờ công tân binh Ahmed Musa. Trước khi trận đấu kết thúc, cầu thủ trẻ Rafa Mijica ấn định chiến thắng 4-2 cho Barca. Đây là chiến thắng thứ hai của Barca tại giải ICC châu Âu và Bắc Mỹ. Trong trận ra quân cuối tuần trước, thầy trò HLV Luis Enrique đánh bại Celtic với tỷ số 3-1.  Trong khi đó, Barca cũng đưa vào sân một số ngôi sao nhưng không đầy đủ. Tiền đạo Neymar chưa trở lại do bận chuẩn bị cho Olympic, còn Ivan Rakitic hay Andres Iniesta đều không thi đấu. Javier Mascherano và Sergio Busquets thì chỉ có mặt từ giữa hiệp hai. Dẫu vậy, ông lớn của La Liga vẫn thi đấu áp đảo. Trong đó, Messi chơi lùi hẳn xuống giữa sân và tỏa sáng trong khâu kiến tạo. Phút 26, anh chọc khe qua hai hậu vệ Leicester để giúp Munir đối mặt với thủ môn Zieler - tình huống đem lại bàn thắng đầu tiên. Chừng tám phút sau đó tiếp tục là Messi với một đường bấm bóng vào vòng cấm, để Suarez khống chế rồi lập công bằng cách đi bóng qua hai cầu thủ đối phương. Trước khi hiệp một kết thúc, hàng công Barca lại tỏa sáng với một pha phối hợp ăn ý: Messi chuyền ra biên cho Suarez, người lốp bóng chính xác cho Munir băng xuống nâng tỷ số lên 3-0. Dàn sao của Barca dễ dàng khuấy đảo trước khung thành Leicester.  Bên cạnh màn trình diễn tốc độ, Musa còn cho thấy kỹ thuật dứt điểm của một cầu thủ có đẳng cấp cao. Bằng chứng rõ ràng nhất là cú sút vào góc cao khung thành Barca, sau một pha khống chế bóng gọn gàng ở phút 66. Do thay đổi nhiều cầu thủ trong hiệp hai, Barca chơi có phần chùng xuống. Tuy nhiên, trước khi trận đấu khép lại, nhà đương kim vô địch La Liga vẫn kịp tái lập cách biệt hai bàn. Lần này Mujica đệm bóng vào khung thành trống sau một pha tấn công biên. Trận thua Barca là trận giao hữu cuối cùng của Leicester trước khi tranh Siêu Cup Anh cuối tuần này. Đối thủ của nhà vô địch Ngoại hạng Anh là Man Utd, đội giành FA Cup mùa trước.