Những tân giai nhân của Ngoại hạng Anh Vợ của Ibrahimovic, Nolito, hay bạn gái của Granit Xhaka sẽ làm đội ngũ WAGs của giải Ngoại hạng Anh thêm phong phú và giàu sức truyền cảm.Cựu người mẫu Helena Seger hơn đức lang quân Ibrahimovic tới 10 tuổi. Hai người đã có với nhau hai con, nhưng Seger vẫn duy trì được những đường cong thời xuân sắc. Bạn gái Leonita Lekaj sẽ tới London sống cùng Granit Xhaka, trong khi tiền vệ này chuẩn bị thi đấu cho Arsenal. Xhaka vừa gia nhập Arsenal từ CLB Wolfsburg. Nolito, tân binh của Man City, và bà xã Laura Darea. Trước Euro 2016, Cesc Fabregas khẳng định: "Nếu Nolito tới Anh, vợ của anh ấy sẽ rất bực". Việc thay đổi môi trường sống từng gây nhiều phiền toái cho những cầu thủ Tây Ban Nha khác. HLV của Chelsea, Antonio Conte và bà xã mới cưới được ba năm, Elisabetta Muscarello. HLV của Man City, Pep Guardiola và bà xã Cristine Serra. Hai người đã có ba người con. Không lâu sau khi ký hợp đồng với Man Utd hè này, trung vệ Eric Bailly đã bay về Bờ Biển Ngà để cầu hôn bạn gái Vanessa Troupah. Annelie Alpert, bạn gái của thủ môn Loris Karius, vốn là một sinh viên kiêm người mẫu. Karius mới chuyển đến Liverpool từ Mainz (Đức). Tân binh Havard Nordtveit của West Ham và bà xã mới cưới được hai năm, Anna. Hai người yêu nhau từ thời còn đi học và đã có một con trai. Vincent Janssen, tân binh của Tottenham, đang có mối tình lãng mãn với nữ sinh viên