Nhà vô địch Tour de France bị cảnh sát xô ngã vì hiểu lầm Cảnh sát tưởng Chris Froome là CĐV trà trộn vào đường đua, nên túm ngã sau chặng 17.Sự cố xảy ra với Froome chỉ một ngày sau khi anh bị cảnh sát xịt hơi cay vào mắt. Đó cũng là hành động vô tình, khi họ chỉ muốn giải tỏa vụ biểu tình gây rối của nông dân địa phương. Froome (áo xám) bất bình với viên cảnh sát. Ảnh: Ngày đen đủi của tay đua người Anh còn được đánh dấu bằng việc anh mất vị trí thứ hai trên bảng điểm vào tay Tom Dumoulin (đội Sunweb). Froome chỉ cán đích thứ tám sau hai giờ 23 phút 02 giây. Trong cuộc đua Áo Vàng chung cuộc, cua-rơ 33 tuổi đã kém đồng đội Geraint Thomas tới hai phút 31 giây, khi giải chỉ còn bốn chặng. Thomas cũng gặp sự cố ở chặng 17, khi anh bị một CĐV kéo cánh tay khi đang đua. Dù thoát ra được, cua-rơ đang giữ đỉnh bảng vẫn ngoái đầu lại tỏ vẻ thất vọng vì sự thiếu chuyên nghiệp từ khán giả. Quintana về nhất chặng 17. Ảnh: Về nhất chặng 17 là tay đua nhỏ con Nairo Quintana sau hai giờ 21 phút 27 giây, giúp anh leo lên thứ năm trên bảng điểm. Nhà vô địch thế giới Peter Sagan