Nhà vô địch Olympic rầu lòng vì trò chơi Pokemon Go VĐV thể dục vô địch Olympic 2012, Kohei Uchimura suýt phải trả hóa đơn tới 5.000 đôla vì chơi Pokemon Go tại Brazil.Sự cố xảy ra từ khi Uchimura chơi Pokemon Go vào cuối tuần trước tại Rio de Janeiro, Brazil. Do dùng dịch vụ chuyển vùng quốc tế trên điện thoại, hóa đơn của Uchimura tăng đến 500.000 yen (4.954 đôla) chỉ sau vài ngày. Hôm 2/8, VĐV này như bị sốc khi nhìn thấy hóa đơn. "Hôm đó, anh ấy như chết lặng trong bữa ăn cùng toàn đội", đồng đội Kenzo Shirai chia sẻ. May mắn cho Uchimura, sau đó VĐV này thuyết phục được nhà mạng về sự cố. Kết quả là Uchimura chỉ phải trả khoảng 30 đôla mỗi ngày. "Tôi thực sự may mắn", Uchimura thở phào nói với tờ Nhà vô địch Olympic suýt phải trả hóa đơn điện thoại hàng nghìn đôla. Ảnh: Uchimura đang có mặt tại Brazil để chuẩn bị bảo vệ tấm huy chương vàng môn thể dục Olympic ở nội dung toàn năng. Đây cũng là tấm huy chương vàng Olympic duy nhất mà VĐV này có được sau năm nội dung tham dự ở hai giải. Trên đấu trường quốc tế, Uchimura cũng nổi danh với 10 chức vô địch thế giới các nội dung khác nhau. Trong số này có sáu huy chương vàng nội dung toàn năng.