VFF thừa nhận trọng tài mắc nhiều sai sót Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết về kế hoạch của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) trong việc chấn chỉnh lại công tác trọng tài tại V-League.Ông Lê Hoài Anh cho biết VFF phải chỉnh đốn lại công tác trọng tài để nâng cao chất lượng các giải đấu. Ảnh: “Thời gian qua trọng tài mắc nhiều sai sót, ảnh hưởng tới kết quả các trận đấu. Vì vậy VFF không thể làm ngơ, phải có những động thái để chỉnh đốn lại. Việc thay đổi nhân sự của ban trọng tài mới là đề xuất, đang chờ Ban chấp hành quyết định”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với Những vòng đấu gần đây của V-League liên tục xuất hiện các sự cố liên quan tới trọng tài như ông Hà Anh Chiến thổi phạt đền cho Thanh Hóa khi hậu vệ Sông Lam Nghệ An phạm lỗi ngoài vòng cấm, ông Nguyễn Trung Kiên quên mang thẻ, ông Phùng Đình Dũng từ chối bàn thắng hợp lệ khiến Khánh Hòa thua Quảng Nam… Do vậy hôm qua phương án thay Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi được đưa ra. Ông Lê Hoài Anh cho biết thời gian tới VFF sẽ tiến hành nhiều biện pháp đồng bộ song song để chấn chỉnh vấn đề trọng tài. “Chúng tôi sẽ chi thêm tiền để các trọng tài có thêm nhiều lớp tập huấn, nâng cao chuyên môn. Chúng tôi cũng sẽ đề nghị Ban trọng tài hàng tuần ngồi lại với nhau ‘mổ xẻ’ các tình huống lỗi để rút kinh nghiệm. Bên cạnh đó việc phân công trọng tài điều khiển các trận đấu cũng cần được xem lại, sao cho những người có chuyên môn tốt bắt nhiều, đặc biệt là những trận cầu căng thẳng”, ông Lê Hoài Anh nói thêm. Sau những lùm xùm của trọng tài, Ban tổ chức V-League cũng đã tính tới phương án thuê trọng tài ngoại. Tuy nhiên, phải đến những vòng cuối các trọng tài ngoại mới cầm còi ở giải vô địch quốc gia Việt Nam, trong những trận quyết định tới chức vô địch hay tấm vé trụ hạng.