VFF rục rịch 'trảm' Trưởng ban trọng tài Hàng loạt sai phạm gần đây của các trọng tài khiến ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF phải vào cuộc, nhằm cải thiện tình hình.Theo nguồn tin của Chủ trương thay thế ông Mùi sẽ được lãnh đạo VFF đưa ra xin ý kiến trong cuộc họp ban chấp hành sắp tới, và nếu được đa số thông qua Trưởng ban trọng tài đương nhiệm sẽ phải rời chức vụ. Trọng tài, với hàng loạt sai sót, đang là vấn đề nhức nhối của bóng đá Việt Nam gần đây.  Cũng theo vị này, trong trường hợp ban chấp hành thông qua việc phế ông Mùi, người được đưa lên thay thế sẽ là ông Dương Văn Hiền. Ông Hiền là một cựu trọng tài nổi tiếng của bóng đá Việt Nam. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Mùi tỏ ra bất ngờ khi được báo tin về việc ông có thể bị thay thế. "VFF là một tổ chức, chứ không phải công ty tư nhân. Nếu họ muốn cách chức tôi thì phải có sự đồng ý của ban chấp hành. Tôi chưa được làm việc với ban chấp hành VFF nên chưa thể đưa ra bình luận gì", Trưởng ban trọng tài VFF trả lời