Ronaldo đến Turin để tập buổi đầu tiên với Juventus Cựu tiền đạo Real đi chuyên cơ và mang theo con trai. Anh sẽ có buổi tập đầu tiên với đồng đội mới hôm nay 30/7.Ronaldo không tham dự chuyến du dấu tại Mỹ cùng Juventus. Thay vào đó, anh đến Trung Quốc để quảng bá cho thương hiệu cá nhân CR7. Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha được cho nghỉ thêm sau khi dự World Cup 2018. Ronaldo bế con trai nhỏ khi xuống máy bay ở Turin. Ảnh: Tuy nhiên, chuỗi ngày nghỉ của Ronaldo đã kết thúc. Hôm 29/7, anh đi chuyên cơ đến Turin chuẩn bị cho buổi tập đầu tiên cùng CLB mới vào ngày 30/7. Dù chuyến đi của Ronaldo không được công bộ, một số người hâm mộ và truyền thông vẫn có mặt ở sân bay để chờ đón anh. Gia nhập Juventus với mức giá 126 triệu đôla, Ronaldo được kỳ vọng sẽ mang lại diện mạo mới cho đội bóng. "Bà đầm già" đã vô địch Serie A trong bảy năm gần nhất. Họ hy vọng với Ronaldo, đội bóng có thể chạm tay tới chức vô địch Champions League. Các tuyển thủ tham dự World Cup của Juventus như Paulo Dybala, Mario Mandzukic... cũng sẽ tập trung trở lại vào ngày 30/7. Ronaldo sẽ có cơ hội gặp toàn bộ đội hình trong phòng thay đồ mới. Juventus sẽ gặp đội bóng cũ của Ronaldo - Real Madrid - vào ngày 4/8 trong khuôn khổ IC Cup. Tuy nhiên, chân sút 33 tuổi không tham dự trận đấu này. Trận ra mắt của anh nhiều khả năng là trận mở màn Serie A 2018-2019 gặpChievo vào ngày 19/8.