Olympic 2016 bắt đầu với chiến thắng của các ứng viên bóng đá nữ Thế vận hội mùa hè Rio de Janeiro khởi tranh tối thứ tư (sáng 4/8 Hà Nội) với một số trận đấu của môn bóng đá nữ, khi chủ nhà Brazil, Đức, Mỹ và Pháp đều giành thắng lợi.Sân Olympic Stadium có sức chứa khoảng 60.000 người đã được hâm nóng hai ngày trước lễ khai mạc. Trong trận đấu mở màn của môn bóng đá nữ, đội đứng thứ sáu thế giới Ở trận sau đó, Chủ nhà, nữ Brazil, khởi đầu ấn tượng bằng trận thắng đậm Trung Quốc. Ảnh: “Ghi được tới ba bàn và không để thủng lưới trước một đội như Trung Quốc là một màn trình diễn hoàn hảo của chúng tôi”, sao tiền đạo Marta của Brazil phát biểu sau trận ra quân.  Tuyển  Carli Lloyd (số 10) mừng bàn mở tỷ số trận ra quân của Mỹ. Trong trận đấu cuối cùng của ngày mở màn, Các trận đấu bóng đá nam, dành cho các đội U23, bắt đầu thi đấu tối thứ năm (sáng 5/8 Hà Nội). Hơn 11.000 vận động viên sẽ tham gia tranh tài ở kỳ Thế vận hội đầu tiên được tổ chức ở Nam Mỹ. Đại hội lần này diễn ra trong 19 ngày, với 306 nội dung thi đấu tranh chấp huy chương của 42 môn thể thao.