Manny Pacquiao trở lại võ đài bằng trận đấu với nhà vô địch WBO Võ sĩ 37 tuổi người Philippines thượng đài ngày 5/11, gặp Jessie Vargas, võ sĩ Mỹ hiện giữ đai bán trung WBO và thuộc nhóm "Thế hệ mới" của quyền anh thế giới.Manny Pacquiao là một trong những võ sĩ vĩ đại của lịch sử quyền anh thế giới. Tới nay, anh vẫn là người duy nhất giành được mười chức vô địch thế giới, ở tám nội dung thi đấu khác nhau, của năm mức cân từ hạng lông tới bán trung. Võ sĩ 37 tuổi này từng thông báo quyết định giải nghệ sau khi đánh bại Timothy Bradley hồi tháng 4/2016, vì muốn tập trung cho sự nghiệp chính trị. Anh trở thành một Thượng nghị sĩ của Philippines trong cuộc bầu cử hồi tháng Năm. Pacquiao vẫn còn đam mê lớn với võ đài quyền anh.  “Giải nghệ là quyết định không phù hợp với Pacquiao vào thời điểm này”, Michael Koncz, vị đại diện của Pacquiao, trả lời phỏng vấn tờ Pacquiao và đội hỗ trợ của anh sẽ họp bàn vào ngày 10/8 ở Manila, trước khi quyết định sẽ so găng với Jessie Vargas ở Los Angeles hay Dubai. Võ sĩ 27 tuổi người Mỹ này giành đai bán trung WBO hồi tháng 3/2016, sau khi đánh bại đồng hương Sadam Ali. Trong 28 trận nhà nghề, Vargas đã có tới 27 chiến thắng (10 bằng knock-out). Thất bại duy nhất của anh là khi đọ sức với Bradley hồi năm ngoái. Bradley lại chính là người đã thua Pacquiao hồi tháng Tư.