Trọng tài Việt Nam: ‘Bóng chưa qua vạch vôi' Trọng tài đang làm việc ở V-League và HLV thủ môn đội U16 đều cho rằng bóng chưa qua vạch vôi trong loạt sút luân lưu thứ sáu của tuyển nữ Việt Nam, ở trận chung kết với Thái Lan.“Ban đầu, tôi cũng nghĩ bóng đã từ từ lăn qua vạch vôi và có bàn thắng cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sau khi xem lại pha quay chậm, tôi thấy một phần của bóng còn liếm lên vạch vôi. Chưa có bàn thắng cho Việt Nam trong tình huống đó, theo tôi, là chính xác”. So sánh luật công nhận bàn thắng và pha bóng của tuyển Việt Nam.  Trợ lý HLV trưởng đội U16 Việt Nam, dẫu vậy, cũng dành nhiều lời tán dương cho các nữ tuyển thủ Việt Nam. “Các cầu thủ của HLV Mai Đức Chung đã thể hiện một tinh thần thi đấu quật cường. Hai trận liên tiếp phải thi đấu trong 120 phút và bị dẫn trước nhưng họ vẫn nỗ lực, quả cảm. Có được kết quả như vậy là rất đáng biểu dương. Tuy nhiên, chúng ta cũng phải tự trách mình khi có nhiều cơ hội mà không tận dụng triệt để. Còn sút luân lưu thì may rủi rồi và rõ ràng, vận đen đã đeo bám chúng ta hôm nay”. Sau khi không được công nhận bàn thắng ở loạt sút thứ sáu, tuyển nữ Việt Nam thua chung cuộc 5-6 và ngậm ngùi nhìn Thái Lan lên ngôi vô địch Đông Nam Á.