Trọng tài Mark Clattenburg xăm hình Euro và Champions League Trọng tài người Anh vừa khoe hai hình xăm kỷ niệm về hai trận chung kết Champions League và Euro 2016 mà ông là người cầm còi.Clattenburg và bạn gái khoe hình xăm trên cánh tay trái của ông, Trong vòng hơn hai tháng qua, trọng tài này bắt ba trận chung kết gồm FA Cup (ngày 21/5), Champions League (28/5) và Euro (10/7). Clattenburg xăm logo hai trận chung kết Champions League và Euro lên tay trái. Đây là hai trận chung kết đầu tiên mà ông điều khiển tại hai giải đấu lớn. Clattenburg và bạn gái đang đi nghỉ tại Mỹ, sau một mùa giải bận rộn. Clattenburg điều khiển trận chung kết Champions League tại Milan hôm 28/5. Hôm 10/7, trọng tài người Anh tiếp tục bước ra sân cho một trận chung kết: Pháp - Bồ Đào Nha, tại Paris. Clattenburg điều khiển suôn sẻ cả ba trận chung kết trong mùa hè. Clattenburg sở dĩ được điều khiển nhiều trận chung kết một phần vì có chuyên môn cao, phần khác do không có đội bóng Anh nào đi đến chung kết Champions League và Euro. Clattenburg là trọng tài hàng đầu của Vương quốc Anh từ năm 2004.