Kình ngư số một Trung Quốc gây thị phi ở Olympic 2016 "Cậu bé hư" Sun Yang bị tố cáo khiêu khích các thành viên đội bơi Australia khi chuẩn bị tranh tài ở Olympic 2016.Sự việc xảy ra hôm nay 4/8, khi các VĐV bơi tập luyện chuẩn bị cho cuộc tranh tài ở Olympic bắt đầu từ thứ bảy (6/8).  Sun Yang (giữa) và Horton (phải) trên bục nhận huy chương nội dung 800m tự do ở giải Vô địch thế giới 2015 tại Kazan, Nga. Ảnh:   Sau màn gây hấn ở bể tập, Sun Yang tiếp tục khiêu khích hai VĐV khác của đội bơi Australia là  Sun Yang là ngôi sao lắm tài, nhiều tật của làng bơi Trung Quốc. Ảnh:  Trước đó nữa, Sun Yang từng xung khắc với các quan chức bơi Trung Quốc về chuyện anh có quan hệ tình ái với một tiếp viên hàng không. Sun Yang còn được biết đến qua vụ lái chiếc xe sang Porsche SUV khi chưa có bằng lái và gây tai nạn khi đâm vào đuôi một chiếc xe buýt.