U23 Nigeria trễ lịch tới Brazil dự Olympic vì máy bay quá nhỏ Đội bóng đá nam Nigeria chỉ có thể đến Manaus, Brazil, vài tiếng đồng hồ trước trận ra quân của họ tại Thế vận hội Rio 2016 vì gặp rắc rối trong hành trình bay từ Mỹ.Các cầu thủ Nigeria đã phải ở lại Atlanta, Mỹ, lâu hơn dự kiến vì các vấn đề liên quan tới thanh toán phí chuyến bay. “Các cầu thủ rất khó chịu với kích thước và tiêu chuẩn của máy bay”, Timi Ebikagboro, người phụ trách truyền thông của đội, trả lời báo chí. Vị này còn cho biết toàn đội sẽ di chuyển tới Brazil trên một máy bay lớn hơn, và sẽ có mặt tại thành phố Manaus vài giờ đồng hồ trước thời điểm ra sân đấu với Nhật Bản vào thứ Sáu 5/8. Các cầu thủ Nigeria có mặt tại Manaus hôm qua, sau một thời gian gian bị trì hoãn.  Theo “Tiền mà Bộ thể thao Nigeria chuyển khoản để trả phí thuê máy bay đã không kịp tới tài khoản của hãng hàng không vào hôm thứ Năm. Bởi vậy họ đã từ chối điều máy bay đưa đội tới Brazil theo lịch ban đầu”, một nguồn tin từ LĐBĐ Nigeria (NFF) tiết lộ với Đội bóng đá Olympic của Nigeria nằm ở bảng B cùng với Thụy Điển, Colombia và Nhật Bản. Bóng đá nam Nigeria có thành tích đáng tự hào khi tham dự các kỳ Thế vận hội. Năm 1996, họ trở thành đội châu Phi đầu tiên giành được HC vàng bóng đá nam. Tại Bắc Kinh 2008, họ giành HC bạc.