Hạ đôi Trung Quốc, Hoàng Nam - Hoàng Thiên vào bán kết giải F2 Futures Hai tay vợt của Việt Nam ngược dòng giành chiến thắng trước Cao Zhaoyi - Wang Aoran ở tứ kết đôi nam Vietnam F2 Futures tại Bình Dương hôm nay 4/8.Hai tay vợt Việt Nam lần thứ hai liên tiếp có mặt ở bán kết hệ thống giải đấu được tổ chức trên sân nhà. Ảnh:  Sau set đấu này, trời đổ mưa nhỏ và trận đấu phải tạm dừng. Đây là thời điểm quan trọng để bộ đôi tay vợt Việt Namnghỉ ngơi, và trao đổi rút kinh nghiệm với HLV. Sau khi trở lại cả hai đều tự tin hơn, hạn chế được các pha bóng lỗi. Thậm chí, mất break ngay game giao bóng đầu tiên của set hai, nhưng Hoàng Nam - Hoàng Thiên đã nhanh chóng đòi lại rồi thừa thắng xông lên. Lúc này sự lúng túng được đẩy sang bên phần sân của Tại đây, Hoàng Nam - Hoàng Thiên khởi đầu thuận lợi để vượt lên dẫn trước. Để đối thủ quân bình điểm số 4-4, nhưng với những cú đánh bóng mạnh và hiểm của hai tay vợt Việt Nam cuối cùng cũng buộc đối thủ phải gác vợt với điểm số 10-4. Trận thắng ngược dòng này đưa cặp đôi của Việt Nam vào bán kết. Đây cũng là thành tích mà họ làm được ở F1 Futures. Khoảngthời gian "trú mưa" trên khán đài giúp hai tay vợt Việt Nam có thời gian nghỉ ngơi trước khitrở lại để lội ngược dòng. Ảnh: