Bundesliga và bí quyết đào 'mỏ vàng' ở Ngoại hạng Anh Giải vô địch Đức đang hốt bạc nhờ xuất khẩu sang Anh những cầu thủ trẻ hoặc ít tiếng tăm mà họ nâng lên tầm ngôi sao.Leroy Sane, với tổng phí chuyển nhượng lên đến 55,2 triệu đôla, vừa trở thành cầu thủ thứ 11 từ Đức chuyển sang Anh thi đấu mùa hè này. Thương vụ này nâng số tiền tổng cộng mà các CLB Bundesliga thu được từ việc bán cầu thủ sang giải Ngoại hạng Anh từ đầu hè lên 194,8 triệu đôla. Sane là "sản phẩm" mới nhất được Bundesliga xuất khẩu sang Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trước đó, Arsenal mua Granit Xhaka với giá 46 triệu đôla, Man Utd bỏ ra 34 triệu đôla mang về Henrikh Mkhitaryan và 27,6 triệu đôla là cái giá để Ilkay Gundogan về với Manchester City. Bên cạnh những cái tên này, các CLB ở Ngoại hạng Anh còn bỏ ra hơn 20 triệu đôla để mang về bảy cầu thủ khác. Đây không phải là lần đầu các CLB Đức nhận được sự quan tâm đáng kể từ giải đấu giàu nhất thế giới. Cùng kỳ này hè trước, Bundesliga và Ngoại hạng Anh cũng thực hiện những thương vụ mua bán lớn tương tự: Kevin De Bruyne từ Wolfsburg sang Man City (68,3 triệu đôla), Roberto Firmino (Hoffenheim sang Liverpool, 38 triệu) và Son Heung-min (Leverkusen sang Tottenham, 28,8 triệu). Không một đội bóng nào ở Bundesliga muốn thấy những cầu thủ xuất sắc của họ ra đi, nhưng theo Trừ Bayern Munich, phần còn lại của Bundesliga đều từng chấp nhận để các ngôi sao lớn nhất đi tìm thử thách mới tại Anh. Bù lại, những khoản lợi nhuận lớn mà Dortmund, Schalke, Leverkusen hay Wolfsburg thu về có thể giúp họ tái đầu tư vào các bản hợp đồng tiềm năng khác. Trên thực tế, ngay cả Bayern, nhà ĐKVĐ Bundesliga, cũng vừa bán đi một trong những tài năng xuất sắc nhất của họ - tiền vệ người Đan Mạch Pierre-Emile Hojbjerg cho Southampton với giá 15,6 triệu đô la. Bundesliga có vẻ đang từng bước định vị Ngoại hạng Anh như một thị trường đầy tiềm năng để thu về những giá trị kinh tế to lớn. Những thương vụ lớn như Granit Xhaka mang lại cho các CLB Đức khoản lợi nhuận kếch xù, để họ có thể tái đầu tư và duy trì sức mạnh. Mới đây, giám đốc điều hành CLB Bayer Leverkusen vừa tiết lộ bản quyền truyền hình Bundesliga mới có giá trị 1,28 tỉ đôla mỗi mùa. Tuy nhiên, nó vẫn còn kém xa so với con số 2,25 tỉ đôla mỗi mùa mà Ngoại hạng Anh thu được. Do đó, các đội bóng ở Anh có cơ sở để chấp nhận thương thảo những bản hợp đồng bom tấn, còn các CLB Đức cũng có thể tạm hài lòng với những gì họ có được.  Schalke để tài năng trẻ Leroy Sane ra đi, nhưng bù lại, họ cũng chào đón hậu vệ phải Coke của Sevilla, bản hợp đồng cho mượn Baba Rahman từ Chelsea và tiền đạo Thụy Sỹ Breel Embolo. Với xu hướng này, rất có thể Aubameyang của Dortmund và Julian Draxler của Wolfsburg sẽ là những tên tuổi lớn tiếp theo phiêu du đến miền đất hứa Anh Quốc, nếu như những mức giá phù hợp được đưa ra. Nhưng sau đó, nhờ lợi tức thu về, các CLB Đức sẽ tái đầu tư vào những cầu thủ khác, tiềm năng nhưng ít tiếng tăm hơn và tất nhiên, có giá chuyển nhượng rẻ hơn. Để Mkhitaryan (trái) sang Man Utd, Dortmund bổ sung Sebastian Rode về từ Bayern với giá rẻ hơn rất nhiều. Những đội bóng Bundesliga đã khôn khéo tận dụng sự thiếu cân bằng tự nhiên của hệ thống chuyển nhượng để đạt được lợi ích cao nhất. Chìa khóa của công thức này là tuyển dụng và phát triển đúng đắn. Cứ thế, họ sẽ lại tiếp tục thu về những khoản tiền béo bở khi bán cầu thủ cho các CLB Ngoại hạng Anh.