Mourinho và trợ lý đi nhà hàng trước trận tranh Siêu Cup với Leicester HLV của Man Utd và toàn bộ dàn trợ lý cùng nhau tới nhà hàng Bem Brasil để thưởng thức bữa tối 4/8.Jose Mourinho (giữa) đi bộ cùng các trợ lý gồm Silvino Louro (trái), Rui Faria (phía sau), Emilio Alvarez (thứ ba từ phải sang), Carlos Lalin (thứ hai từ phải sang) Giovanni Cerra (ngoài cùng bên phải) và một người bạn chưa rõ tên. Điểm tới là nhà hàng Bem Brasil, nơi chuyên phục vụ các món ăn mang hương vị quen thuộc với những người Brazil và Bồ Đào Nha. Mourinho tỏ ra nổi bật như thường lệ. Chỉ có một điểm khác là lần này ông mang kính và mặc chiếc áo khoác màu xanh nhạt, trái với vẻ thường thấy trên sân cỏ. Cuối tuần này, Man Utd của Mourinho sẽ tranh Siêu Cup Anh với Leicester City. Đây là trận đấu thường niên giữa nhà vô địch Ngoại hạng Anh với đội đoạt FA Cup mùa trước. HLV 53 tuổi đang nỗ lực đưa Man Utd trở lại đỉnh cao, như từng đạt được với FC Porto, Inter, Chelsea và Real Madrid. Nhà hàng Bem Brasil, nơi ban huấn luyện của Man Utd ăn tối 4/8. Man Utd mới hòa Everton với tỷ số 0-0 trong trận giao hữu gần đây. Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, đội chủ sân Old Trafford đã thắng hai, hòa một và thua một trong bốn trận giao hữu chuẩn bị cho mùa mới. Sau gần một tháng làm việc tại Man Utd, Mourinho mới định hình bước đầu về cách chơi trong mùa tới. Ông vẫn đang chờ Man Utd hoàn tất vụ mua Paul Pogba. Mùa giải chưa bắt đầu nhưng Mourinho đã vấp phải một số chỉ trích vì bỏ rơi Bastian Schweinsteiger. "Người đặc biệt" chưa sử dụng tiền vệ người Đức lần nào nhưng đã quyết định loại khỏi danh sách chuẩn bị cho mùa mới.