Real có nguy cơ mất hết bộ ba BBC trong trận tranh Siêu Cup Ronaldo và Bale chưa hồi phục sau Euro 2016, Benzema đang gặp vấn đề với chấn thương hông.Ronaldo là cầu thủ chắc chắn vắng mặt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 9/8. Tiền đạo này chỉ trở lại Real sau đó một ngày, đồng thời đang phải dưỡng thương đầu gối chân trái đến đầu tháng Chín. Trong khi đó, Bale không dính chấn thương nhưng khó có đủ thể lực tốt nhất. Ngôi sao chạy cánh này sẽ trở lại tập trung cùng Real hôm nay 5/8. Bốn ngày tập luyện có thể không đủ để Bale lấy lại phong độ cao. Trong ba thành viên của bộ ba BBC, HLV Zidane lạc quan nhất về Benzema. Tuy nhiên, Benzema đang chờ hồi phục chấn thương hông và chưa chắc đủ khả năng thi đấu. Real có thể phải dùng hàng công hoàn toàn mới khi đấu với Sevilla. Ảnh: Bên cạnh bộ ba BBC trên hàng công, Real còn có thể mất trung vệ Pepe và tiền vệ Toni Kroos. Giống Bale, hai cầu thủ này cũng chỉ trở lại vào ngày 5/8. "Tôi không nghĩ Pepe và Kroos có thể chơi. Họ cần thời gian để lấy lại phong độ tốt sau kỳ nghỉ", HLV Zidane cho hay. Đối thủ của Real trong trận tranh Siêu Cup châu Âu là Sevilla, đội giành Europa League mùa trước. Hai đội sẽ đấu tại sân trung lập