CĐV nhảy từ tường cao 4 mét để được ôm Messi Một CĐV trèo lên bức tường cao rồi nhảy xuống để có cơ hội tiếp cận thật gần với siêu sao đội Barca.Messi và vẻ ngoài mới ở Barca. Ảnh: Sự cố xảy ra trước một buổi tập mới đây của Barca, trong chuyến du đấu Vương quốc Anh. CĐV trèo lên tường trong khu vực dành riêng cho cầu thủ, rồi đợi Messi đi qua. Sau khi nhảy xuống, CĐV này chỉ kịp chạm nhẹ vào ngôi sao của Barca trước khi bị vệ sĩ khống chế. Sự cố cho thấy công tác an ninh trong chuyến du đấu chưa thật hoàn hảo. CĐV vẫn có thể tiếp cận các ngôi sao một cách dễ dàng, thậm chí để lại hậu quả nếu có ý đồ xấu. Barca đã đấu giao hữu hai trận trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Họ thắng Celtic 3-1 và Leicester City Trong trận tới, Barca sẽ đấu với Liverpool của HLV Jurgen Klopp. Liverpool cũng là đội cũ của Luis Suarez và Javier Mascherano. Sau chuyến du đấu Vương quốc Anh, Barca sẽ trở lại Tây Ban Nha để chuẩn bị tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Sevilla. Cuối tháng 8, giải La Liga sẽ khởi tranh.