Neymar tịt ngòi, Brazil khởi đầu chật vật tại Olympic Tuyển bóng đá nam Olympic Brazil vừa có trận ra quân gây thất vọng khi bị Nam Phi cầm chân không bàn thắng.Neymar (giữa) không thể giúp chủ nhà Brazil có được ba điểm đầu tay. Ảnh: Việc Brazil bị cầm chân trong trận đầu tiên có thể được xem là một bất ngờ lớn. HLV Rogerio Micale đã tung vào sân hàng công gồm thủ quân Neymar, ngôi sao đang lên Gabriel Barbosa và tân binh của Man City, Gabriel Jesus, nhưng hàng thủ Nam Phi tỏ ra vững chắc có thừa trên sân Mane Garrincha. Nam Phi thậm chí có hai cơ hội suýt ăn bàn trong hiệp một. Lebo Mothiba bỏ lỡ cả hai cơ hội này, trước khi Brazil lấy lại thế trận. Là linh hồn của hàng công, Neymar có hai lần suýt ghi bàn từ những cú sút xa. Brazil cũng không gặp may khi Gabriel Jesus có một pha dứt điểm dội cột. Việc Nam Phi phải thi đấu với 10 người trong hiệp hai (Mothobi Mvala phải nhận thẻ vàng thứ hai) cũng không giúp cho Brazil thi đấu hiệu quả hơn. Trước hàng thủ số đông của đội khách, ưu thế của Brazil trở nên vô nghĩa. Đội chủ nhà vừa không có chiến thuật đủ tốt để vượt qua đối phương, vừa thiếu những cá nhân phù hợp để tạo đột biến. Hòa 0-0 trong trận ra quân, Brazil có thể gặp khó khăn với nhiệm vụ dẫn đầu bảng A. Trong hai trận còn lại của bảng, đội chủ nhà sẽ gặp Đan Mạch và Iraq. Trước đó, Đan Mạch đã hòa Iraq với tỷ số 0-0. Cũng trong loạt đấu tối 4/8, tuyển Olympic Đức hòa Mexico với tỷ số 2-2 ở bảng C. Với sự góp mặt của anh em nhà Bender, Đức tỏ ra kiên cường với hai lần gỡ hòa. Mexico, đội giành huy chương vàng bóng đá nam tại Olympic trước, vượt lên nhờ công Peralta và Pizarro, trước khi đại diện châu Âu cân bằng tỷ số từ cú dứt điểm của Gnabry và pha đánh đầu của Ginter. Cũng ở bảng C, Hàn Quốc có chiến thắng 8-0 khi gặp Fiji trong ngày ra quân. Đây là chiến thắng cách biệt nhất trong loạt trận đầu tiên. Sau hiệp một có tỷ số 1-0, Hàn Quốc trút bảy bàn vào lưới Fiji từ phút 62 đến 90.