HLV tuyển nữ Việt Nam: 'Trách mình trước, không đổ lỗi trọng tài' Ông Mai Đức Chung không đổ lỗi cho trọng tài hay học trò, mà nhận hoàn toàn trách nhiệm khi đội nhà thua Thái Lan và để vuột chức vô địch nữ Đông Nam Á.Việt Nam đá lấn lướt Thái Lan nhưng không tận dụng tốt các cơ hội, ngậm ngùi nhìn đối thủ nâng cao chức vô địch "Trong trận đấu trọng tài có nhiều tình huống thổi phạt Việt Nam không thật chuẩn, trong khi Thái Lan đá thô bạo không sao. Quả luân lưu của Nguyễn Thị Liễu cũng gây tranh cãi, có vẻ như bóng đã đi hết qua vạch vôi. Nếu trọng tài xác định đã vào, chúng ta vô địch. Trọng tài có thể chưa thật chuẩn nhưng chúng tôi phải trách chính mình chứ không đổ lỗi cho họ", ông Chung chia sẻ với   HLV Mai Đức Chung cho biết làm bóng đá nữ vất vả hơn bóng đá nam rất nhiều, kỹ thuật các cầu thủ còn quá nhiều vấn đề.