Rio Ferdinand: 'Pogba không ham tiền khi trở lại Man Utd' Trở thành cầu thủ số một thế giới, theo cựu trung vệ tuyển Anh, là lý do duy nhất khiến  Paul Pogba quyết tâm trở lại với đội chủ sân Old Trafford.Rio Ferdinand và Paul Pogba là đồng đội cũ tại Man Utd. Tiền vệ người Pháp rời sân Old Trafford vào năm 2012 vì ít được trao cơ hội thi đấu ở đội một. Hè này, Jose Mourinho đang tìm cách đưa ngôi sao 23 tuổi trở lại Man Utd với mức giá kỷ lục 121 triệu đôla. Man Utd được cho là sẽ sớm hoàn thành thương vụ Pogba. Ảnh: "Tôi đã nói chuyện với Paul. Tôi hiểu cậu ấy. Với Paul, bóng đá mới là quan trọng, tiền không phải là vấn đề. Điều lớn nhất với tôi và gia đình khi tôi chuyển đến Man Utd không phải là tiền. Giống nhưGiggsy (Ryan Giggs) hay Roy Keane. Paul cũng thế, cậu ấy yêu bóng đá. Cậu ấy đến Man Utd để tiến bộ và trở thành người giỏi nhất", Rio Ferdinand nói. "Khi cậu ấy ra đi, tôi hỏi cậu ấy vì sao và cậu ấy đáp: 'Tôi muốn trở thành cầu thủ giỏi nhất thế giới'. Cậu ấy đang đi đúng hướng", cựu trung vệ 37 tuổi nói tiếp. Ferdinand còn lấy kinh nghiệm bản thân để nhắc nhở Pogba rằng sức ép lớn nhất với những tân binh đắt giá ở Man Utd không đến từ công chúng mà đến từ chính bên trong đội bóng. "Phí chuyển nhượng là sức ép lớn, nhưng sức ép lớn nhất với tôi không phải trên sân bóng tại Old Trafford. Sức ép lớn nhất với tôi là ở trên sân tập với các cầu thủ khác. Đó là câu chuyện khi bạn đi vào phòng thay đồ và hiểu họ đang nghĩ: 'một cầu thủ đắt giá như thế mang về cho bạn điều gì? Cậu ấy có giúp chúng ta vô địch không? Cậu ta có tạo nền móng cho đội bóng này?'. Đó là sức ép nặng nề nhất với tôi khi đến United, và đặt sức ép đó lên bản thân giúp tôi viết tên vào lịch sử CLB bằng thành công và những chiếc Cup", Rio Ferdinand nói.