Chưa ký với Man Utd, Pogba đã bị mất số áo tại Juventus Một cửa hàng tại Paris (Pháp) vừa bán áo đấu của tiền đạo Paulo Dybala với số 10, số áo của Paul Pogba tại Juventus mùa trước.Cửa hàng thuộc hãng thể thao Adidas - hãng có hợp đồng tài trợ áo đấu cho Juventus. Cửa hàng này đã bán áo số 9 của tân binh Higuain và áo số 10 thuộc về Dybala. Juventus chưa có bình luận gì về việc này. Đây là động thái cho thấy Dybala sẽ mang áo số 10 và Pogba ra đi. Áo đấu mớicủa Juventus bắt đầu được bán tại Paris (Pháp). Mùa trước, Dybala mang áo số 21. Trong khi đó, Pogba mang áo số 10. Nếu ở lại Juventus, tiền vệ người Pháp hẳn sẽ tiếp tục mang số này. Theo giới truyền thông Anh, Pogba sắp hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Juventus trở lại Man Utd. Phí chuyển nhượng ban đầu có thể lên đến 121 triệu đôla, mức kỷ lục thế giới mới. Pogba gia nhập Juventus vào năm 2012 từ chính Man Utd. Khi đó, tiền vệ này mới 19 tuổi và ký hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do.