Thủ môn 'vồ ếch', Argentina thua Bồ Đào Nha tại Olympic Thủ môn Rulli để bóng lọt qua khe giữa hai chân, góp phần khiến tuyển bóng đá nam Olympic Argentina chịu thất bại 0-2 trong trận ra quân tối 4/8.Thế hệ trẻ của nhà tân vô địch châu Âu khởi đầu thuận lợi tại Olympic. Ảnh:  Sai lầm của Rulli diễn ra ở phút 84. Cú sút xa của Pite không quá khó để bắt, nhưng thủ môn này vô tình để bóng lọt qua khe giữa hai chân. Tình huống hài hước đã đem lại bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 cho Olympic Bồ Đào Nha. Trước đó, đại diện châu Âu có bàn dẫn trước nhờ cú sút chéo góc của Paciencia. Rulli mới 24 tuổi, hiện là một trong những thủ môn triển vọng nhất của Argentina. Hai mùa gần đây, thủ môn này liên tục bắt cho Sociedad tại La Liga. Thất bại 0-2 của Argentina cũng là một bất ngờ trong loạt trận đầu tiên của môn bóng đá nam Olympic. Với nhiều cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, trong đó có Rulli và Angel Correa (Atletico Madrid), Argentina được xem là một đội bóng mạnh. Trong khi đó, Bồ Đào Nha tỏ ra xứng đáng với chiến thắng. Trong hiệp hai, đội này chơi áp đảo với hàng loạt tình huống dứt điểm về phía khung thành Argentina. Hai bàn của Paciencia và Pite chỉ là kết quả tất yếu trong thế trận chênh lệch. Với chiến thắng trong ngày ra quân, Bồ Đào Nha đang dẫn đầu bảng D với ba điểm. Cùng có ba điểm là Honduras, đội thắng Algeria với tỷ số 3-2 trong trận cùng giờ.