Xạ thủ gây sốt ở Olympic 2016 vì quá xinh đẹp Amber Hill là niềm hy vọng giành huy chương của đội tuyển Vương quốc AnhAmber Hill là thành viên của đội tuyển bắn súng vương quốc Anh, sở trường ở môn bắn đĩa bay skeet. Cô gái 18 tuổi được nhiều người theo dõi trên Instagram và Twitter nhờ vẻ ngoài dễ thương và nóng bỏng. Hình ảnh đời thường đáng yêu của Amber Hill. Và quyến rũ trong trang phục nội y. Tuy nhiên, khi Amber Hill cầm trên tay khẩu súng trị giá hơn 10.000 bảng mà cô gọi là "bé yêu", chắc hẳn chẳng chàng trai nào dám bỡn cợt. Khả năng bắn chính xác của Amber khiến cô được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chiếc HC vàng Olympic nội dungskeet. Amber Hill từng giành HC vàng nội dung skeet ở Đại hội thể thao châu Âu lần đầu tại Baku năm 2015. Năm 2013, Amber giành danh hiệu VĐV trẻ hay nhất năm của Amber và ông nộiBill Rogers, người đã đưa cô đến trung tâm bắn súng năm 10 tuổi và phát hiện ra tài năng của cháu gái. Hành trang tới Rio de Janeiro dự Olympic 2016 của Amber.