Cựu Giám đốc Real: 'Ronaldo ra đi vì bất hoà với Florentino Perez' Predrag Mijatovic cho rằng việc siêu sao người Bồ Đào Nha cập bến Juventus là kết quả của một quá trình, thay vì một phút bốc đồng."Tôi không nghĩ mọi chuyện được quyết định vội vàng", Predrag Mijatovic nói với tờ Mijatovic từng có thời gian dài cống hiến cho Real. Ảnh: Phát biểu của Mijatovic trùng với những nhận định trước đó, cho rằng Ronaldo không cảm thấy hạnh phúc ở Bernabeu. Theo nhiều nguồn tin, siêu sao người Bồ Đào Nha phiền lòng vì lãnh đạo Real nuốt lời gia hạn hợp đồng, kèm tăng lương cho anh. Trước khi đầu quân cho Juventus, Ronaldo hưởng lương 25 triệu đôla một mùa, chỉ bằng một nửa so với thu nhập 50 triệu đôla của Lionel Messi. Bên cạnh đó, cựu cầu thủ Man Utd cũng phật ý trước cách đối xử của Real khi anh dính tin đồn gian lận thuế. Đội bóng áo trắng không giúp đỡ gì cho Ronaldo, như cách Barca bảo vệ Messi. "Tôi không biết chính xác điều gì đã xảy ra giữa Ronaldo và Perez, nhưng nhìn từ bên ngoài, không ai nghi ngờ về việc họ có vấn đề nghiêm trọng với nhau. Có lẽ cả hai rất khó để hoà hợp", Mijatovic nói tiếp. Huyền thoại bóng đá Nam Tư (cũ) là người rất hiểu những gì Ronaldo trải qua. Ông từng giữ chức Giám đốc thể thao của Real, nhưng sau một thời gian CLB không giành được thành tích, Mijatovic phải từ chức. Hai tuần sau thông báo này, Floretino Perez trở thành Chủ tịch mới của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Predrag Mijatovic, 49 tuổi, là cựu tiền đạo người Nam Tư (cũ). Ông cùng lứa với thế hệ vàng của bóng đá Croatia gồm Davor Suker, Zvonimir Boban. giúp Nam Tư vô địch giải trẻ thế giới năm 1987 và về nhì ở vòng chung kết U21 châu Âu 1990. Mijatovic về nhì trong cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng 1997. Mijatovic chơi cho Real ba năm, từ 1996 đến 1999. Ông là người ghi bàn duy nhất giúp Real hạ Juventus ở chung kết Champions League mùa 1998-1999. Sau khi treo giày, ông làm Giám đốc thể thao của Real trong ba năm, từ 2006 đến 2009, dưới thời cựu Chủ tịch Ramon Calderon.