Olympic 2016 chứng kiến kỷ lục thế giới đầu tiên Cung thủ người Hàn Quốc, Kim Woo-jin là VĐV đầu tiên lập kỷ lục thế giới tại Thế vận hội Rio de Janeiro với màn bắn xuất sắc hôm qua 5/8.Kim kết thúc phần thi loại bắn tiêu chuẩn 72 mũi tên với điểm số 700. Cung thủ 24 tuổi này nhờ đó lập kỷ lục thế giới của môn bắn cung. Kỷ lục cũ là 699 điểm, do một đồng hương của Kim, cung thủ Im Dong-hyun lập tại Thế vận hội London 2012. Kim Woo-jin (giữa) trong phần thi xuất sắc hôm qua. Anh là nhà vô địch thế giới ở hai lần gần nhất giải diễn ra, vào các năm 2011 rồi 2015, nhưng chưa từng đoạt huy chươngở Thế vận hội.Ảnh:  "Đây mới là vòng loại, nên hôm nay tôi không thật sự vui. Đạt kỷ lục thế giới cũng quan trọng đấy, nhưng kết quả trận đấu ngày mai mới điều mà tôi hướng tới", Kim chia sẻ và nói về phần thi cùng đội bắn cung Hàn Quốc ở tứ kết nội dung đồng đội nam diễn ra hôm nay 6/8. Còn phần thi knock-out cá nhân nam mà cung thủ Hàn Quốc vừa vượt qua vòng loại với điểm số kỷ lục thế giới sẽ bắt đầu từ thứ hai tuần tới. Kim và các đối thủ sẽ phải lần lượt vượt qua các vòng 1/32, 1/16, 1/8, tứ kết, bán kết rồi chung kết để có thể đoạt HC vàng vào ngày thứ bảy 13/8. Bắn cung là môn thể thao thế mạnh của Hàn Quốc khi tranh tài ở đấu trường Olympic. Tại Thế vận hội London 2012, họ thâu tóm tới ba trong tổng số bốn HC vàng của môn bắn cung (cá nhân nam, cá nhân nữ, đồng đội nữ), và đoạt HC đồng nội dung đồng đội nam (Italy - HC vàng, và Mỹ - HC bạc).