Võ sĩ quyền anh bị bắt vì cáo buộc tình dục ở Olympic 2016 Hassan Saada bị cảnh sát tình nghi có hành vi tấn công tình dục với hai nhân viên dọn phòng tại làng VĐV.Võ sĩ 22 tuổi Hassan Saada vướng vào cáo buộc tấn công tình dục chỉ ít ngày trước khi Olympic 2016 khai mạc. Các quan chức cho biết VĐV người Morocco này đang bị cảnh sát địa phương tạm giữ. Hassan Saada dự thi quyền anh hạng 81 kg, theo lịch, sẽ đánh trận đầu tiên vào ngày 6/8. Tuy nhiên, một thẩm phán đã ra lệnh giữ võ sĩ này trong 15 ngày để điều tra. Điều này đồng nghĩa với việc Saada không thể tham dự Olympic 2016. Hassan Saada không được thi đấu và đối mặt rắc rối vì hành vi phạm tội. Ảnh: Theo báo chí Brazil, Hassan Saada đã đẩy một hầu gái vào tường và cố hôn cô ta. Võ sĩ 22 tuổi này cũng bị buộc tội sàm sỡ và có hành động khiêu dâm bằng tay với nạn nhân. Cảnh sát cho biết vụ tấn công tình dục xảy ra hôm 3/8. Trưởng bộ phận điều traCarolina Salomao cho biết: "Họ dọn phòng ngay bên cạnh anh ta và anh ta tấn công họ. Anh ta sờ ngực một người và chạm vào đùi một người khác. Hai cô gái cuối cùng đã chạy thoát được". Một thám tử tiết lộ Hassan Saada ở chung phòng với hai VĐV khác, nhưng ở một mình khi thực hiện vụ tấn công. Saada và các quan chức đoàn thể thao Morocco chưa có phát ngôn chính thức về vụ việc.