Simeone: 'Messi hay hơn Ronaldo nếu có đồng đội giỏi' HLV của Atletico Madrid tiết lộ quan điểm cá nhân liên quan đến Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Ronaldo và Messi trong màu áo tuyển quốc gia. Ảnh: Sau thất bại 0-3 của Argentina ở vòng bảng World Cup 2018 gặp Croatia, HLV Diego Simeone nói Ronaldo là cầu thủ cần thiết ở những thời khắc khó khăn. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, ông bày tỏ mong muốn có Messi nếu như sở hữu một đội hình chất lượng. "Tôi sẽ chọn Messi nếu phải cân đo giữa cậu ấy và Ronaldo", Simeone chia sẻ. "Khi tôi nói về Ronaldo và Messi thì câu chuyện không phải ai là người giỏi nhất. Tôi muốn nói rằng nếu như có cơ hội ký hợp đồng với họ cho một đội bóng bình thường, với các cầu thủ bình thường, thì Ronaldo là người thích hợp. Nhưng nếu có trong tay những cầu thủ giỏi, Messi sẽ là người hay hơn Ronaldo". Cặp đôi được xem là những cầu thủ hay nhất thế giới cùng nhau chia tay World Cup 2018 ở vòng 1/8. Ronaldo ghi bốn bàn, trong khi Messi có một pha lập công trên đất Nga. Tuy nhiên, cả hai vẫn không thể ghi bàn ở vòng đấu loại trực tiếp tại các kỳ World Cup. Điều này khiến Argentina và Bồ Đào Nha đều chưa thể chạm tới ngôi vương thế giới. Kể từ mùa tới hai siêu sao thống trị giải Quả Bóng Vàng suốt 10 năm qua sẽ không còn cơ hội chạm mặt nhau thường xuyên. Ronaldo đã chuyển tới Juventus ở Serie A, còn Messi tiếp tục thi đấu cho Barca tại La Liga.