Man City bốc được lá thăm 'may mắn' ở Champions League Đội bóng của HLV Pep Guardiola chỉ phải gặp Steaua Bucharest (Romania) ở vòng play-off, đồng thời tránh được nhiều đối thủ khó chịu.Man City không phải gặp Roma, Villarreal hay Porto. Ảnh: Trong lễ bốc thăm tối 5/8, lá thăm đưa Man City gặp Steaua, đội xếp thứ hai giải vô địch Romania mùa trước. Steaua hiện không nằm trong nhóm những đội bóng có thực lực khá tại châu Âu, nên giới chuyên môn đánh giá nhiệm vụ của thầy trò HLV Pep Guardiola không quá khó. Man City cũng gặp may khi không phải gặp những đối thủ vốn quá quen mặt trên đấu trường châu Âu. Hai trong số đó là FC Porto, nhà vô địch Champions League 2004, và AS Roma, đội xếp thứ ba Serie A mùa trước. Hai đội này sẽ phải loại nhau để tranh một vé vào vòng bảng. Trong một cặp đấu khác, giới hâm mộ có thể mong chờ về tính hấp dẫn khi Villarreal gặp Monaco. Villarreal từng vào bán kết Europa League mùa trước, còn Monaco vào đến tứ kết Champions League 2014-2015. Bên cạnh năm cặp gồm những đội không phải là nhà vô địch quốc gia như Man City, vòng play-off Champions League còn có năm cặp dành riêng cho những nhà vô địch quốc gia. Sắp xếp này nhằm tránh việc có quá nhiều nhà vô địch những quốc gia kém truyền thống không lọt được vào vòng bảng. Vòng play-off sẽ thi đấu lượt đi trong hai ngày 16 và 17/8. Sau đó một tuần là lượt về. 10 đội chiến thắng sẽ được dự vòng bảng cùng 22 đội khác vốn đã đủ tiêu chuẩn.  Ludogorets v Viktoria Plzen  Steaua Bucharest v Manchester City