CĐV Brazil gọi tên virus Zika để trêu thủ môn tuyển Mỹ Hàng nghìn CĐV bóng đá Brazil hô vang từ “Zika” trong trận đấu giữa tuyển bóng đá nữ Mỹ và New Zealand.Solo thi đấu dưới màu áo tuyển Mỹ tại Olympic 2016. Ảnh: Sự việc xảy ra trong trận đấu mở màn bảng G môn bóng đá nữ Olympic, hôm 4/8. Mỗi khi thủ môn tuyển Mỹ, Hope Solo chuẩn bị bắt bóng, hàng ngàn khán giả lại hô vang từ “Zika”. Khán giả sở dĩ làm vậy là vì Solo từng tỏ ra rất e ngại về dịch bệnh do virus Zika gây ra tại Nam Mỹ. Trên tài khoản Instagram, thủ môn này từng đăng ảnh chụp bản thân đội mũ chống muỗi, loài vật góp phần lan truyền virus Zika, và cầm một chai chứa kem bôi chống muỗi đốt. Sau khi bị khán giả chế nhạo, Solo vẫn bình tĩnh thi đấu với phong độ cao. Tuyển Mỹ nhờ đó giành chiến thắng hai bàn cách biệt và không để lọt lưới lần nào. Solo và những "vũ khí" dùng để bảo vệ khỏi nguy cơ nhiễm virus Zika. Khi được hỏi về hành động của khán giả, trong cuộc trả lời phỏng vấn sau trận đấu, Solo vui vẻ nói: “CĐV Brazil rất vui nhộn. Tôi đã mong chờ điều đó. Họ yêu bóng đá và đó là một phần trong văn hóa của họ. Tôi thà nghe họ nói như vậy còn hơn là sân vận động quá trầm lắng”. Mối đe dọa từ virus Zika từng khiến nhiều VĐV hàng đầu e ngại trước việc thi đấu tại Olympic Rio năm nay, trong đó có golf thủ Rory McIlroy. Loại virus này gây dị tật ở trẻ sơ sinh, nếu bà mẹ bị nhiễm trong thời gian mang thai.