Những VĐV danh tiếng vắng mặt ở Olympic 2016 Chấn thương, lo lắng về virus Zika và một số lý do khác khiến nhiều tên tuổi lớn không thể đến Rio de Janeiro dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh.Chấn thương đầu gối hồi tháng Một hành hạ Roger Federer trong năm nay và khiến anh bỏ lỡ nhiều giải đấu lớn, trong đó có Olympic 2016. Bị gãy cánh tay trái, HC bạc Olympic 2012 nội dung ba môn phối hợp nam Javier Gomez Noya (Tây Ban Nha) không thể đến Brazil. Cua-rơ người Tây Ban Nha Alberto Contador cũng không thể tham dự vì chấn thương từ khi dự Tour de France hồi tháng 7 vừa qua. Kenenisa Bekele, VĐV 34 tuổi giữ kỷ lục thế giới nội dung chạy 5.000m và 10.000m, không đáp ứng tiêu chuẩn của Liên đoàn điền kinhEthiopia. Đương kim vô địch thế giới nội dung chạy vượt rào 100mKendra Harrison không vượt qua đợt tuyển chọn của đội tuyển điền kinh Mỹ chọn VĐV đi dự Olympic 2016. Cesar Cielo, VĐV bơi lội thành công nhất trong lịch sử của Brazil, phải làm khán giả vì chỉ về thứ ba ở cuộc đua tuyển chọn. Maria Sharapova bị cấm thi đấu do dương tính với doping. Nữ hoàng nhảy sàoYelena Isinbayeva không thể dự thi vì án cấm thi đấu đối với điền kinh Nga. Hai ngôi sao bóng rổStephen Curry và LeBron James cũng sẽ xem Olympic 2016 ở nhà. Sợ bị nhiễm virus Zika, các tay vợtSimona Halep, Milos Raonic, Tomas Berdych, Dominic Thiem và Victoria Azarenka từ chối sang Brazil. Hàng loạt golf thủ hàng đầu, trong đó có top bốn thế giới Rory McIlroy, Jason Day, Dustin Johnson và Jordan Spieth (trong ảnh), cũng sẽ không tham dự vì nguy cơ lây nhiễm virus Zika.