Messi bị loại khỏi giải Cầu thủ hay nhất châu Âu Ba cầu thủ dẫn đầu giải Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa 2015-2016 gồm Ronaldo, Bale và Griezmann.Messi vắng mặt trong cuộc đua do Liên đoàn bóng đá châu Âu tổ chức. Ảnh: Tối 5/8, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) ra thông báo về Top 3 cầu thủ của mùa giải 2015-2016. Theo đó, hai ngôi sao của Real Madrid, Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đều có mặt, trong khi suất còn lại thuộc về Antoine Griezmann của Atletico Madrid. Tên người chiến thắng sẽ được công bố trong buổi lễ cuối tháng 8, cùng với dịp bốc thăm vòng bảng Champions League. Chỉ cầu thủ thuộc Top 3 vừa được công bố mới còn cơ hội đăng quang. Messi, cầu thủ giành giải năm 2015 và cũng là người giành Quả bóng vàng gần nhất, thậm chí chỉ xếp thứ năm. Xếp thứ tư là một cầu thủ khác của Barca, Luis Suarez.  Ronaldo nhiều khả năng sẽ đăng quang như năm 2014.