Pele lỡ cơ hội thắp đuốc Olympic vì bị bệnh "Vua bóng đá" người Brazil không thể góp mặt trong lễ khai mạc Thế vận hội tại quê nhà vì lý do sức khỏe.Pele được xem là ứng cử viên hàng đầu cho vinh hạnh thắp ngọn đuốc Olympic tại Rio de Janeiro, công việc từng được các huyền thoại thể thao nhưMuhammad Ali hay Cathy Freeman đảm nhận. Tuy nhiên, danh thủ từng ba lần vô địch World Cup không thể làm điều này vì bị đau cơ. Đầu năm nay, Pele phải trải qua ca phẫu thuật hông. Pele không thể tham dự lễ khai mạc Olympic 2016 vì bị bệnh. Ảnh: "Thể trạng không cho phép tôi góp mặt trong lễ khai mạc. Chỉ có Chúa quan trọng hơn sức khỏe của bản thân. Trong đời, tôi từng bị gãy xương, phải phẫu thuật, chịu đựng những cơn đau, nằm viện dài ngày, chiến thắng và thất bại. Và tôi luôn tôn trọng những người ngưỡng mộ tôi", Pele nói. Cựu danh thủ 75 tuổi tiết lộ đây là quyết định của riêng ông. Đầu tuần này, Pele nói ông đã được ban tổ chức đề nghị thắp ngọn đuốc Olympic 2016. Ông nhận lời và đã dàn xếp dời lịch làm việc với một công ty Anh để được làm công việc vinh dự này. Nhưng cuối cùng, Pele cũng không thể tham dự lễ khai mạc. Năm 1999, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) trao cho Pele danh hiệu "VĐV của thế kỷ" dù chưa bao giờ dự Thế vận hội. Thời Pele còn thi đấu, cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp bị ngăn tham dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Vào tháng Sáu vừa qua, Pele được IOC trao giải Olympic Order, giải thưởng cao quý nhất vì những đóng góp cho Thế vận hội.