Báo Thái Lan: 'Bóng qua vạch 98% thì vẫn tính là chưa vào' Tờ Siamsport dẫn một tình huống gần tương tự ở Ngoại hạng Anh năm 2014, để chứng minh trọng tài đúng khi không công nhận quả luân lưu của tuyển nữ Việt Nam trong trận chung kết với nữ Thái Lan hôm qua.Trong trận đấu ở Mandalay, Myanmar ngày 4/8, sau khi hoà 1-1 ở hai hiệp chính rồi phụ, Việt Nam và Thái Lan cần đến chín lượt sút luân lưu mới phân định được thắng thua. Nữ Thái Lan thắng 6-5 và lên ngôi vô địch, nhưng quyết định không công nhận quả luân lưu ở lượt thứ sáu của nữ Việt Nam gây nên nhiều tranh cãi. Báo Thái Lan  Siamsport cho rằng trọng tài đã đúng trong tình huống này, khi từ chối quả luân lưu của nữ Việt Nam. Trong khi đó, Trưởng đoàn bóng đá nữ Thái Lan Nualphan Lamsam từ chối bình luận về quả luân lưu gây tranh cãi. Thay vào đó, bà tỏ ý khen nữ Việt Nam: "Các cầu thủ Việt Nam thi đấu tốt và khoẻ quá. Tuyển Thái Lan thì mới chỉ tập trung đội tuyển trong hai tháng, nên chúng tôi cũng có nhiều bất cập. Chúng tôi rất vui vì đội nhà bảo vệ được danh hiệu này". Sau khi LĐBĐ Thái Lan (FAT) thay đổi ở vị trí Chủ tịch và đội tuyển nữ nước này lần đầu dự World Cup bóng đá nữ năm ngoái, chiến lược phát triển bóng đá nữ Thái Lan cũng có những điều chỉnh với tầm nhìn xa hơn. HLV người Anh Spencer Prior, cựu cầu thủ Leicester City, được FAT mời sang để nâng tầm bóng đá Thái Lan với mục tiêu là có thành tích tốt tại Cúp bóng đá châu Á và tiếp tục tìm tấm vé tham dự World Cup 2019.