Real Madrid chuẩn bị tăng lương gấp đôi cho Zidane Đội bóng thành Madrid quyết định tăng đãi ngộ đột biến với chiến lược gia người Pháp ngay trước thềm mùa giải mới.Zidane đang giành được sự tin tưởng từ BLĐ Real. Ảnh: Theo tờ Zidane, hôm 4/1/2016, được bổ nhiệm làm HLV trưởng Real theo bản hợp đồng hai năm rưỡi, thay vị tiền nhiệm bị sa thải Rafa Benitez. Dưới sự dẫn dắt của danh thủ 43 tuổi, Real cạnh tranh quyết liệt cho ngôi vô địch La Liga tới vòng cuối cùng và giành ngôi á quân. Tuy nhiên, chiến tích ở Champions League mới là lý do giúp Zidane được giữ lại trong hợp đồng tới 2018. Real của nhà cầm quân trẻ lần lượt vượt qua các đối thủ ở vòng loại trực tiếp trước khi đánh bại người hàng xóm Atletico trong trận chung kết ở loạt đá luân lưu để lên ngoi vô địch. Dù được tăng gấp đôi, mức lương mới của Zidane vẫn còn thua xa mức dành cho người mà ông từng làm trợ lý trước kia, Carlo Ancelotti. Chiến lược gia người Italy nhận 8,3 triệu đôla cho mỗi mùa giải dẫn dắt Real.