Olympic Rio 2016 khai mạc Thế vận hội năm nay chính thức bắt đầu, bằng lễ khai mạc hoành tráng với những sắc màu đan xen không gian văn hoá Brazil.Lễ khai mạc diễn ra tối 5/8 theo giờ địa phương, tại sân vận động Maracana ở Chủ đề của lễ khai mạc là sự phát triển của đất nước và con người Brazil, cùng thông điệp kêu gọi toàn thế giới bảo vệ môi trường và bầu không khí. Tất cả được thể hiện tinh tế thông qua những tiết mục sinh động... ... trên nền nhạc samba nổi tiếng... ... những biến tấu về màu sắc... ... và pháo hoa lung linh. Siêu mẫu   Sau đó là màn diễu hành của các đoàn thể thao. Cầm cờ cho Mỹ là kình ngư Michael Phelps - người đang giữ kỷ lục về số Huy chương ở Thế vận hội (22 chiếc). Việt Nam năm nay có 23 VĐV tham gia thi đấu ở 10 môn thể thao, gồm Đoàn thể thao nước chủ nhà Brazil khép lại màn diễu hành trong tiếng reo hò phấn khích của hàng chục nghìn khán giả có mặt trên sân Maracana. Ước tính có 3 tỷ người trên thế giới theo dõi lễ khai mạc qua truyền hình.   Olympic 2016 diễn ra ở thành phố Rio de Janeiro từ ngày 5/8 đến ngày 21/8, với sự góp mặt của hơn 10.000 VĐV đến từ 206 quốc gia.  Thành phố Rio de Janeiro được thông báo giành quyền đăng cai Thế vận hội mùa hè tại đại hội lần thứ 121 diễn ra ở Copenhagen, Đan Mạch ngày 2/10/2009. Cựu vận động viên marathon Vanderlei Cordeiro châm lửa đưa lên đài đuốc. Trước đó "Vua bóng đá" Ngọn đuốc Olympic 2016 rực sáng. Trong suốt đại hội, ngọn đuốc được thắp sáng bởi năng lượng gió.