Mourinho coi nhẹ màn chỉ đạo của Ronaldo ở chung kết Euro 2016 HLV người Bồ Đào Nha cho rằng hành động hò hét bên ngoài đường biên của ngôi sao đồng hương chẳng mang lại lợi ích gì cho tuyển Bồ Đào Nha.Cristiano Ronaldo phải rời sân sớm trong trận chung kết với Pháp vì bị chấn thương sau pha va chạm với Dimitri Payet. Tiền đạo 31 tuổi xuất hiện trở lại bên ngoài đường biên trong hiệp phụ, hò hét và chỉ đạo các đồng đội bên cạnh HLVFernando Santos. Cựu cầu thủ Benfica và tuyển Bồ Đào NhaAntonio Simoes gọi đây là một "trò hề" và Mourinho đồng ý với điều đó. HLV đương nhiệm của Man Utd nói: "Đóng góp của cậu ta trong những phút cuối trận chung kết là con số không. Có 11 cầu thủ trên sân làm việc của họ, và người có nhiệm vụ chỉ đạo họ là HLV". Mourinho không ấn tượng về màn chỉ đạo của Ronaldo. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Eder ở cuối hiệp phụ thứ hai giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Pháp 1-0 và lên ngôi vô địch Euro 2016. Sau chiến thắng của đội bóng quê nhà, Mourinho đã đăng ảnh mừng lên mạng xã hội. "Tôi xem hành động đó của Ronaldo là sự quá khích, từ một người thấy đội bóng của anh ta chỉ còn cách thành quả mà tất cả họ mong muốn vài phút. Cậu ấy đã bị mất kiểm soát về cảm xúc, dù điều đó không có gì là xấu cả. Tôi nghĩ 11 cầu thủ ở trên sân trong bốn hay năm phút cuối đã tập trung hoàn toàn vào trận đấu. Họ đã hoàn toàn tự chủ", Mourinho nhận xét. Chiến thắng của Bồ Đào Nha trong trận chung kết Euro 2016 giúp Ronaldo có danh hiệu đầu tiên ở cấp độ đội tuyển. Hình ảnh chỉ đạo, động viên các đồng đội bên ngoài sân của tiền đạo này trong trận chung kết nhận được nhiều lời khen nhưng cũng có những người cho rằng Ronaldo đã làm quá, đặc biệt khi anh có hành động đẩy HLV Fernando Santos. "Kinh nghiệm của bản thân nói với tôi rằng, ở những khoảnh khắc như thế, khi những quyết định quang trọng cần được đưa ra, các cầu thủ như lạc trong thế giới nhỏ của họ", Mourinho nói, ám chỉ hành động ngoài sân của Ronaldo chẳng được đồng đội nào chú ý.