Klopp: 'Các tuyển thủ Anh đã vượt qua nỗi thất vọng Euro 2016' HLV của Liverpool cho rằng năm học trò khoác áo đội tuyển Anh thi đấu tại Pháp hồi tháng Sáu đã bỏ lại sau lưng nỗi đau.Đội tuyển Anh bị loại ở vòng 1/8 bởi đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều là tuyển Iceland. Kết quả này khiến HLV Roy Hodgson và các cầu thủ hứng bão chỉ trích. Nhưng Jurgen Klopp tiết lộ ông không hề phải khích lệ hay dùng biện pháp nào để động viên tinh thần các tuyển thủ Anh khi họ trở lại tập trung cùng Liverpool. Klopp tin các tuyển thủ Anh trong đội của ông đã vượt qua nỗi buồn tại Euro 2016. Ảnh: "Họ có ba tuần nghỉ và trở lại với sự hồi phục rất tốt. Dĩ nhiên, chúng tôi đã nói chuyện về Euro, nhưng tôi bảo với họ về quan điểm của mình. Khi chúng tôi nói về bóng đá Anh nói chung ở giải đấu đó, tôi nghĩ mọi thứ khá là ổn", ông nói. Liverpool có năm tuyển thủ Anh thi đấu tại Euro 2016, gồmJordan Henderson, James Milner, Daniel Sturridge, Nathaniel Clyne và Adam Lallana. Trong đó, Sturridge là người ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho "Tam sư" trước Xứ Wales trong những phút bù giờ ở lượt trận thứ hai bảng B. "Cho đến khi bị loại, tuyển Anh thi đấu không hề kém hơn Bồ Đào Nha, ví dụ vậy, nhưng họ không có thời gian để tiến bộ như Bồ Đào Nha. Vậy nên, tôi không phải giúp các cầu thủ lấy lại sự lạc quan. Họ trở lại sau ba tuần, giống như các tuyển thủ quốc gia khác, và không hề cho thấy sự thất vọng", Klopp nói. Liverpool sẽ đá trận giao hữu tiền mùa giải cuối cùng, gặp Barca, ngày 6/8 trước khi đấu Arsenal trong trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.