Cụ ông 60 tuổi người Trung Quốc đạp xe đến Brazil dự Olympic Chen Guanming mất ba năm để di chuyển từ Trung Quốc bằng xe ba gác đến Rio de Janeiro.Cụ ông Chen Guanming, được mệnh danh là "người đàn ông Olympic của Trung Quốc", cuối cùng đã thỏa ước nguyện đến được nơi tổ chức Thế vận hội 2016. Ông Chen yêu Olympic từ khi ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh được tổ chức tại Bắc Kinh vào năm 2008. Chen Guanming được mọi người chú ý trên mọi nẻo đường ông đi qua. Khi ấy, Chen đã đạp chiếc xe ba gác của ông, đi 800km từ quê nhàSơn Đông đến sân Tổ chim tại Bắc Kinh. Chen Guanming tiết lộ ông bắt đầu ấp ủ ước mơ đạp xe đến nơi tổ chức Olympic từ năm 2001, khi Bắc Kinh được chọn là nơi tổ chức Thế vận hội 2008. Hai năm sau kỳ Olympic Bắc Kinh, vào tháng 5/2010, ông Chen bắt đầu đạp xe từ Sơn Đông đến London để dự Olympic 2012. Ông vượt qua quãng đường60.000 km, xuyên qua 16 quốc gia và hơn 1.700 thành phố trước khi đến đích vào ngày 9/7/2012. Sau khi thực hiện thành công chuyến đi đến London đó, ông Chen quyết tâm sẽ đi theo lá cờ Olympic đến bất cứ thành phố nào sự kiện này được tổ chức. "Chiếc xe ba gác là phương tiện di chuyển, và cũng là căn lều để tôi nghỉ ngơi", Chen Guanming nói. Trong chuyến đi đến Rio de Janeiro,Chen Guanmingđạp xe xuyên qua châu Mỹ. Nhiều người nhìn thấy cụ ông 60 tuổi với chiếc xe độc đáo của mình trên đường tại Canada, Mỹ rồi Mexico. Ông tiếp tục đến Nam Mỹ, băng qua khu rừng nhiệt đới Amazon trước khi đến Rio de Janeiro an toàn. Khi đến Rio de Janeiro, Chen Guanming đã rất hào hứng khi được hỏi về Olympic 2020 tại Tokyo. Ông nói sẽ tìm tàu hoặc máy bay đưa chiếc ba gác của mình đến châu Phi, rồi đạp xe sang châu Âu, đến bán đảo Scandinavia rồi qua Nhật Bản. Cụ ông Chen bên cạnh chiếc ba gác của mình. Những chuyến đi phi thường của ông khiến Chen được hâm mộ. Nhiều người chú ý đến cụ ông này, xin chụp ảnh chung và đăng lên mạng xã hội. Chen có hẳn một fanpage do người hâm mộ lập trên Facebook để đăng tải những hình ảnh mới nhất về ông. "Bây giờ, đây là công việc của tôi, để nói với mọi người trên thế giới về Olympic và về hòa bình. Tôi sẽ tiếp tục đi, tôi sẽ không ngừng việc này, chừng nào tôi chưa qua đời", ông Chen nói với