Văn Ngọc Tú thắng trận đầu ở Olympic 2016 Nữ võ sĩ judo của Việt Nam vượt qua Mocastt Valentina của Italy ở vòng 1/16 hạng dưới 48kg nhờ bị phạt ít điểm hơn. Tuy nhiên ở trận đấu tiếp theo, Tú đã bị loại.Văn Ngọc Tú giúp đoàn thể thao Việt Nam có niềm vui đầu tiên ở Olympic 2016.   Văn Ngọc Tú đã không thể tiếp tục tạo ra bất ngờ trước đối thủ có trình độ vượt trội. Sau bốn phút, cô thua 1-2 điểm yuko, phải chia tay Olympic Rio 2016. Cách đây bốn năm, võ sĩ sinh ra tại Sóc Trăng thua ngay ở trận ra quân Olympic London. Văn Ngọc Tú là vận động viên cuối cùng của Việt Nam giành vé dự Olympic Rio 2016. Cô đến Brazil mà không có HLV, chuyên gia hay đồng đội đi cùng.