Arsenal mất ba trụ cột khi đại chiến Liverpool Mesut Ozil, Laurent Koscielny và Olivier Giroud sẽ không thể góp mặt ở trận ra quân mùa giải Ngoại hạng Anh 2016-2017.Thông tin này được HLVArsene Wenger xác nhận sau trận thắng đội bóng Na UyViking 8-0. Cả ba cầu thủ này chưa trở lại tập luyện sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại Euro 2016. Wenger cho rằng họ sẽ không kịp bình phục để đấu với đội bóng của Jurgen Klopp. "Trận đấu với Liverpool quá sớm với họ", Wenger phát biểu trong buổi họp báo. Arsenal đối mặt nỗi lo thiếu hụt lực lượng ngay ở trận ra quân mùa giải mới. Ảnh: Thiếu Olivier Giroud, sự lựa chọn cho vị trí cao nhất trên hàng công của Wenger trở nên hạn chế. Theo Walcott và Chuba Akpomđều đang cạnh tranh suất đá chính và chưa chứng tỏ được bản thân. Walcott ghi bàn đầu tiên trong các trận giao hữu hè 2016 bằng pha lập công vào lưới Viking. Trong khi đó, Akpom tiếp tục thể hiện phong độ ổn định bằng bàn thắng thứ ba trong chuyến du đấu tiền mùa giải. So với các đối thủ cạnh tranh, Arsenal đang cho thấy sự hụt hơi trên thị trường chuyển nhượng. Họ không có các bản hợp đồng gây chú ý và đặc biệt, chưa mua thêm một tiền đạo chất lượng theo nguyện vọng của các CĐV. Joel Campbell và Alex Iwobi mỗi người lập một cú đúp,Santi Cazorla là cầu thủ còn lại của Arsenal lập công trong trận thắng Viking. Arsenal còn một trận giao hữu nữa, gặp Man City tạiGothenburg, Thụy Điển vào ngày 7/8 trước khi trở lại Anh để chuẩn bị cho mùa giải mới.