Berlusconi: 'Bán Milan là quyết định đau đớn, nhưng cần thiết' Tỷ phú truyền thông Italy vừa kết thúc 30 năm làm chủ AC Milan, khi quyết định bán lại gần như toàn bộ cổ phần của ông ở CLB cho nhà đầu tư Trung Quốc.Cuộc chuyển giao quyền sở hữu AC Milan hoàn tất hôm qua 5/8, khi Berlusconi bán lại 99,93% cổ phần của ông ở CLB cho Yonghong Li, người đứng đầu tập đoàn đầu tư Trung Quốc, Sino-Europe Sports Investment Management Changxing. Giá trị của thương vụ là 823 triệu đôla, với thêm khoảng 245 triệu đôla các khoản nợ của CLB. Với vụ chuyển giao này, Berlusconi đã khép lại kỷ nguyên 30 năm ông sở hữu AC Milan, nơi ông, thông qua tập đoàn truyền thông gia đình Fininvest, mua lại CLB từ tháng 2/1986. Với Berlusconi, Milan đã có kỷ nguyên rực rỡ nhất lịch sử CLB, nhưng thời cực thịnh cũng đã qua, khi Milan gặp khó khăn và đòi hỏi phải có sự thay đổi ở thượng tầm. "Bán AC Milan là một quyết định đau đớn, nhưng cần thiết", Berlusconi nói với hãng tin Trong 30 năm dưới quyền Berlusconi, AC Milan đoạt tám scudetto, một Cup Italy, năm chức vô địch Cup C1 / Champions League, hai Cup Liên lục địa và một danh hiệu vô địch thế giới cấp CLB. Tuy nhiên, kể từ sau chức vô địch Serie A năm 2011, Milan bắt đầu đi xuống khi Berlusconi và gia đình chịu tác động lớn từ khủng hoảng tài chính. Ba mùa giải gần nhất, Milan thậm chí còn chẳng lọt vào top 3 đội bóng hàng đầu để dự Champions League (thứ 7 mùa 2015-2016, thứ 10 mùa 2014-2015, và thứ 8 mùa 2013-2014). Milan bổ nhiệm Vincenzo Montella làm HLV trưởng từ hè này, nhưng chưa được đầu tư tương xứng. Họ mới có ba tân binh, là hậu vệ Gustavo Gomez, tiền đạo Gianluca Lapadula và hậu vệ Leonel Vangioni, nhưng không có thương vụ nào trị giá quá 10 triệu đôla. Với sự xuất hiện của các nhà đầu tư Trung Quốc, Milan hứa hẹn sẽ có nhiều tiền hơn để mua sắm trong thời gian còn lại của phiên chợ hè, nhằm hướng đến thành tích tốt hơn ở mùa giải tới.