Man Utd thiếu 17 cầu thủ trong giai đoạn chuẩn bị đầu mùa giải Đội bóng của Jose Mourinho vừa điền thêm Herrera và Bailly vào danh sách bệnh binh.Nguồn tin của Alexis Sanchez nằm trong số ít các ngôi sao của Man Utd đi du đấu tại Mỹ. Ảnh: Hai bệnh nhân mới đã nâng tổng số cầu thủ Man Utd không thể tham dự các trận giao hữu trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới lên con số 17. Danh sách bệnh nhân của "Quỷ Đỏ" lúc này đã có Luke Shaw, Nemanja Matic, Antonio Valencia, Marcos Rojo, Diogo Dalot và Sergio Romero. Thủ thành David De Gea và tân binh Fred sẽ hội quân với CLB tại Mỹ, sau kỳ nghỉ kéo dài vì dự World Cup 2018.Tuy nhiên, Paul Pogba, Romelu Lukaku, Marouane Fellaini, Ashley Young, Jesse Lingard, Marcus Rashford, Phil Jones và Victor Lindelof sẽ không tới Mỹ chi viện cho ông thầy Jose Mourinho. Trước đó, Anthony Martial đã về Pháp chăm bạn gái vừa sinh nở. Cựu cầu thủ Monaco cũng được đồn sẽ rời Old Trafford hè này vì không được lòng Mourinho. Mourinho muốn có thêm hai tân binh nữa trong hè 2018. Ảnh: Nỗi lo lớn nhất của cựu HLV Chelsea hiện tại nằm ở hàng thủ. Bộ tứ vệ được ông thầy 55 tuổi nhắm cho trận ra quân Ngoại hạng Anh, gặp Leicester City hôm 10/8, gồm Valencia, Shaw, Bailly và Smalling đều chấn thương. Khả năng bình phục của bốn cầu thủ này khi mùa giải mới khởi tranh bị bỏ ngỏ. Tại Michigan hôm thứ Bảy vừa qua, Mourinho đã nổi cáu với chính sách chuyển nhượng của lãnh đạo Man Utd. Ông cho biết, đội bóng cần thêm ít nhất hai tân binh nhưng tới giờ, khi kỳ chuyển nhượng hè 2018 chỉ còn 10 ngày nữa đóng cửa, không có bất cứ tín hiệu khả quan nào.