VFF: 'Không thể yêu cầu Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á xin lỗi' Tổng thư ký Lê Hoài Anh chia sẻ quan điểm của Liên đoàn bóng đá Việt Nam về tình huống tranh cãi trong trận chung kết giải nữ Đông Nam Á với Thái Lan vừa qua.Nhìn chéo bóng đã qua vạch vôi nhưng theo phương thẳng đứng, bóng có thể vẫn còn liếm vạch. Ở lượt sút luân lưu thứ sáu của   Ông Hoài Anh cho biết ngay kể cả khi trọng tài sai cũng không có chuyện AFF xin lỗi Việt Nam. Họ chỉ ra quyết định không mời trọng tài mắc sai sót điều hành một số trận tiếp theo. Trong trận chung kết giải vô địch Đông Nam Á, Thái Lan có bàn mở tỷ số ngay phút thứ bảy sau cú đánh đầu phản lưới nhà của đội trưởng Chương Thị Kiều. Sau bàn thua, Việt Nam tấn công dồn dập và có bàn gỡ ở phút 85 nhờ công của Minh Nguyệt.Sau 30 phút hiệp phụ không có bàn thắng nào, hai đội phải phân định thắng thua bằng loạt luân lưu. Thủ môn Kiều Trinh cản phá thành công hai cú đá của cầu thủ Thái Lan. Nhưng Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Muôn, Nguyễn Thị Liễu và Phương Thảo lại đá hỏng, khiến Cup rơi vào tay người Thái. Sau trận HLV Mai Đức Chung cũng cho rằng ông và toàn đội phải trách mình chứ không đổ lỗi cho trọng tài.