Vì sao Mourinho kiên quyết loại Schweinsteiger HLV đội Man Utd khẳng định duy trì một số lượng cầu thủ hợp lý trong đội hình là nguyên tắc làm việc của ông.Jose Mourinho buộcBastian Schweinsteiger phải tập cùng đội dự bị từ khi tiền vệ người Đức trở lại Manchester. HLV 53 tuổi sau đó đưa Schweinsteiger vào danh sách các cầu thủ phải rời sân Old Trafford hè này. Quyết định của Mourinho vấp phải sự chỉ trích từ nhiều người, cho rằng ông thiếu tôn trọng một lão tướng. Mourinho giới hạn số lượng cầu thủ trong đội vàSchweinsteiger phải ra đi. Ảnh: Tuy nhiên, Mourinho cho rằng hành động của bản thân là điều bình thường mà tất cả các HLV đều làm. Ông giải thích khi được hỏi vì sao lại gạt Schweinsteiger: "Tôi buộc phải đưa ra quyết định, đơn giản vậy thôi. Điều đang diễn ra là điều bình thường ở tất cả các CLB trên thế giới và HLV là người có quyền quyết định về đội hình. Sự thật là bạn cần một số lượng cầu thủ nhất định để đương đầu với mùa giải. Thông thường, tôi muốn làm việc với 20 cầu thủ, ba thủ môn, đó là điều tôi đã làm trong 15 năm nay". "Nhưng chúng tôi có quá nhiều giải đấu, đặc biệt trong đó là Europa League, đấu trường có rất nhiều sự thay đổi trong mùa giải. Bạn có thể phải đá 15 trận, bạn phải ra sân vào thứ năm và phải di chuyển nhiều. Thông thường, bạn phải đá Ngoại hạng Anh vào chủ nhật. Do đó, tôi phải chọn 23 cầu thủ và ba thủ môn. Chừng đó vẫn là nhiều", cựu HLV Real Madrid nói tiếp. Mourinho bày tỏ sự lo ngại khi Man Utd thiếu sự chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội chủ sân Old Trafford có chuyến du đấu không như mong muốn ở Trung Quốc khi trận đấu với Man City bị hủy. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hứa sẽ thay đổi diện mạo xấu xí của đội bóng dưới thờiLouis van Gaal. "Những đội bóng của tôi khác với của ôngVan Gaal. Tôi muốn làm rõ là tôi không nói đội của mình hay hơn hay có ý tưởng tốt hơn. Chỉ là khác biệt nhiều thôi. Thay đổi sự năng động của đội bóng là điều khó. Mọi chuyện dễ dàng với tôi nếu mua 20 cầu thủ mới và bắt đầu lại từ con số 0. Trong hai năm, các cầu thủ đã quen với những nguyên tắc rõ ràng không phải của tôi. Không để mất bản năng, nhưng cầu thủ luôn cố thích ứng với điều mà HLV muốn. Sau hai năm, có những thứ tự động trong đầu họ và rất khó để thay đổi", Mourinho phân tích.