ATP tăng tiền thưởng cho các giải quần vợt Challenger Từ năm 2019, các giải thuộc hệ thống Challenger sẽ được mở rộng quy mô, tiền thưởng và giảm chi phí tham dự,Thay vì chỉ giới hạn 32 tay vợt ở vòng đấu chính, giải sẽ mở rộng quy mô lên con số 48. Tất cả đều được miễn phí chỗ ở, và ra về với tiền thưởng cùng điểm ATP, ngay cả nếu thua ngay vòng đầu. ATP (Hiệp hội quần vợt nhà nghề) tự tin sẽ tăng số lượng VĐV có thể sống bằng thi đấu quần vợt từ 150 lên 300 người. "Tôi muốn thấy nhiều tay vợt có thể kiếm sống nhờ quần vợt hơn, chứ không chỉ là top 100 hay 150. Chúng tôi muốn mở rộng ra top 250 đến 300, giúp họ tránh khoản phí tham dự khổng lồ. Mục tiêu của chúng tôi được thực hiện dài hạn, trong 5 năm", quan chức của ATP - Ross Hutchins - cho biết. ATP dự kiến chi một triệu đôla tiền thưởng cho hệ thống Challenger mỗi năm. Số giải Challenger cũng tăng từ 10 đến 15 giải trong vài năm tới. Dự kiến sẽ có 185 giải Challenger ở mùa 2020. Hệ thống cũng sẽ được tái phân loại thành 5 cấp, gồm Chalenger 70, 80, 95, 110 và 125, dựa vào tiền thưởng ở mỗi giải. Những tay vợt không có bị trí ATP cao như Lý Hoàng Nam sẽ có thêm cơ hội dự giải Challenger. Ảnh: ATP cũng bắt tay với Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) để hỗ trợ tổ chức hệ thống Transition (ITF Transition Tour). Những tay vợt chưa có thứ hạng ATP sẽ có thể kiếm điểm ITF thông qua giải Transition. Nếu thành công ở đó, họ có thể giành vé dự ATP Challenger. Vòng loại Challenger sẽ được giới hạn xuống chỉ còn bốn tay vợt, ba trong số đó được chọn từ Transition. Điều này giúp các giải Challenger sẽ diễn ra trong đúng một tuần, từ thứ hai đến chủ nhật. Các tay vợt vào sâu ở giải này, có thể đánh tiếp ở giải ngay sau đó. Các tay vợt vượt qua vòng loại mà bị loại ở vòng chính Challenger, vẫn có điểm ITF.