Ronaldinho được đề nghị 100.000 đôla để đá một trận tại Australia CLB Wollongong Wolves đã mời huyền thoại bóng đá Brazil thi đấu một trận tại Cup Liên đoàn của Australia vào thứ tư tới, với mức thù lao hấp dẫn.Wollongong Wolves mới đây đề nghị Ronaldinho bản hợp đồng trị giá 100.000 đôla, để mời anh tham gia trận gặp Sydney FC, tại vòng 32 đội của Cup Liên đoàn Australia vào tối thứ tư 10/8. Wolves chỉ là một CLB bán chuyên nghiệp của bang New South Wales, và hiện thi đấu ở giải hạng Nhì Australia. Đối thủ sắp tới của họ ở Cup Liên đoàn là một đội mạnh thuộc A-League (giải Vô địch quốc gia). Lần gần nhất Ronaldinho thi đấu là khi anh nhận lời sang đá ở giải Futsal Ấn Độ. Ảnh: Theo báo chí Australia, nhà tài trợ cho Wolves trong vụ mời Ronaldinho là một công ty game. Tuy nhiên, danh thủ người Brazil vẫn chưa quyết định có nhận lời hay không. Tiền đạo 36 tuổi này đã công bố kết thúc sự nghiệp cầu thủ nhà nghề, sau khi hết hợp đồng với Fluminense hồi năm 2015. Nhưng gần đây, chủ nhân của danh hiệu “Cầu thủ hay nhất FIFA” các năm 2004 và 2005 cho biết anh đang cân nhắc khả năng trở lại thi đấu, ở giải A-League của Australia theo hợp đồng ngắn hạn sáu tháng. Cựu siêu sao của Barca và Milan hiện nay thi đấu cho CLB Goa ở giải Ngoại hạng futsal tổ chức lần đầu tiên ở Ấn Độ.