Man Utd - Leicester: Năm cuộc đối đầu quyết định trận tranh Siêu Cup Anh ĐKVĐ Ngoại hạng Anh Leicester City và đội giữ Cup FA Man Utd sẽ tranh Siêu Cup Anh trên sân Wembley, chủ nhật 7/8.Trận tranh FA Community Shield sẽ là cơ hội để Jose Mourinho giành được danh hiệu đầu tiên với Man Utd. Màn trình diễn ở trận này có thể sẽ cho thấy rõ hơn về khả năng của “Quỷ Đỏ” trong cuộc đua Ngoại hạng Anh của chín tháng phía trước. Với đoàn quân của Claudio Ranieri, đây sẽ là dịp để họ lộ ra những dấu hiệu có thể lặp lại kỳ tích của mùa giải trước hay không.     Leicester quyết định phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để tăng cường sức mạnh tấn công, khi mua Musa (trong ảnh) với giá 21 triệu đôla từ CSKA Moscow. Tiền đạo người Nigeria này nhanh chóng gây ấn tượng ngay trong giai đoạn tập huấn trước mùa giải mới. Tốc độ như điện và cảm giác bóng tốt trong các pha dứt điểm của Musa đã được chứng minh trong trận đấu giao hữu hôm 3/8 tại Stockholm, khi anh ghi hai bàn trong thất bại 2-4 trước Barcelona.  Lối chơi nhanh và mạnh mẽ của Musa hứa hẹn sẽ gây nhiều rắc rối cho hàng phòng ngự của Man Utd, dù mùa trước “Quỷ đỏ” là đội để thủng lưới ít nhất ở Ngoại hạng Anh.  Chris Smalling của Man Utd vẫn chưa đạt trạng thái thể lực tốt nhất. Do đó ở trận tranh Siêu Cup, Daley Blind nhiều khả năng sẽ đá cặp trung vệ với tân binh 39 triệu đôla Eric Bailly. Cầu thủ 22 tuổi người Bờ Biển Ngà này đã cho thấy bóng dáng của một Nemanja Vidic mới tại Old Trafford, sau những gì đã thể hiện trong đợt tập huấn trước mùa giải. Nhưng với cặp đối tác chưa thi đấu nhiều cùng nhau này, hàng hậu vệ Man Utd có thể sẽ chịu nhiều sức ép từ bộ ba Musa, Riyad Mahrez và Jamie Vardy.   Tiền đạo người Thụy Điển không phải đợi quá lâu để có dịp thể hiện sức mạnh trước các hậu vệ Ngoại hạng Anh. Trước đó, anh đã là mối đe dọa thường xuyên đối với các hàng phòng ngự khi còn chơi bóng ở Italy và Pháp.  Nhưng chủ nhật này, tân binh của Man Utd sẽ phải giáp mặt Morgan - thủ quân của Leicester và là một trong những hậu vệ rắn chắc nhất Ngoại hạng Anh mùa trước. Cầu thủ 32 tuổi người Jamaica hứa hẹn sẽ dành cho Ibrahimovic một màn thử lửa nóng bỏng.  Ibrahimovic gia nhập làng bóng đá Anh khi đã ở tuổi 34, nên có không ít nhà chuyên môn tin rằng anh sẽ gặp nhiều khó khăn ở giải đấu đòi hỏi cao về thể lực và tốc độ. Trận tranh Siêu Cup sẽ phần nào được chứng kiến khả năng hòa nhập với môi trường bóng đá mới của tiền đạo này.   Cuối mùa giải trước, trung vệ người Đức và tiền vệ người Bỉ đã có cuộc đụng độ quyết liệt khó quên tại Old Trafford. Huth kéo tóc đối phương, và Fellaini trả đũa bằng một cú đánh mạnh bằng khuỷu tay. Cả hai đều phải nhận án treo giò ba trận vì tình huống xô xát trong khu cấm địa ngày đó. HLV Van Gaal trong cuộc họp báo sau trận đấu hồi ấy thậm chí đã ví von rằng Huth và Fellaini giống như hai kẻ “quan hệ theo kiểu khổ dâm”.  Họ có thể gặp lại nhau trên sân Wembley chủ nhật này, nhưng Fellaini chưa chắc được ra sân trong đội hình xuất phát của Man Utd. Bởi Mourinho có vẻ thích sử dụng tiền vệ Morgan Schneiderlin hơn.  Nếu Huth và Fellaini cùng xuất hiện trên sân, giữa họ rất có thể lại xảy ra nhiều tình huống va chạm mỗi khi có một pha dàn xếp phạt góc hay đá phạt hàng rào.   Đã có nhiều đồn đoán về ý định của Mourinho trong việc bố trí đội trưởng Wayne Rooney thi đấu ở vị trí nào trên sân trong mùa giải mới. Cầu thủ 30 tuổi này thường xuyên phải đảm nhận vai trò ở tuyến giữa dưới thời Van Gaal. HLV Mourinho những ngày đầu làm việc tại Old Trafford đã công khai tuyên bố rằng ông nhìn nhận Rooney như một tiền đạo thực thụ, có nhiệm vụ ghi bàn.   Nhưng Man Utd đã chiêu mộ thành công tiền đạo Ibrahimovic, nên Rooney rất có thể sẽ chơi ở vị trí của cầu thủ số 10. Nếu thi đấu ở giữa sân trong trận tranh Siêu Cup, thủ quân tuyển Anh sẽ phải chống lại các tiền vệ dữ dội bên phía Leicester gồm Danny Drinkwater và Andy King.  Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh không thể giữ chân N'Golo Kante, khi tiền vệ đánh chặn người Pháp quyết định gia nhập Chelsea. Nhưng tuyến giữa của họ vẫn là một đạo quân có thể khiến Rooney và các đồng đội phải chiến đấu vất vả mà chưa chắc giành được phần thắng.   Đây sẽ là cơ hội đầu tiên cho Mourinho, trên ghế HLV Man Utd, gửi lời tuyên bố tới các ứng viên cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.  Áp lực với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha trong khoảng thời gian đầu ở Old Trafford là phải sớm xóa bỏ thứ bóng đá buồn tẻ và bảo thủ dưới thời Van Gaal khỏi ký ức của người hâm mộ “Quỷ đỏ”. Nói cách khác, ông hiểu rằng cần phải nhanh chóng khôi phục lại tinh thần chiến thắng bằng mọi giá cho Man Utd, giống như thời của huyền thoại Alex Ferguson.  Với Ranieri, đây là một dịp quan trọng để ông cho thấy rằng Leicester có tham vọng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, và không muốn chỉ là hiện tượng một mùa giải. Đội hình xuất phát dự kiến. HLV Mourinho có thể cân nhắc thêm về vị trí tiền vệ trung tâm bên cạnh Carrick. Không loại trừ khả năng Schneiderlin sẽ được đá chính, và tuỳ diễn biến thi đấu, Fellaini có thể vào để giúp Mourinho điều chỉnh ý đồ chiến thuật.