Ngày thi đấu thứ hai Olympic 2016: Hà Thanh, Kim Tuấn xung trận Cô gái vàng của TDDC Việt Nam sẽ thi đấu hai nội dung cầu thăng bằng và nhảy ngựa trong ngày 7/8. Ở môn cử tạ, niềm hy vọng Thạch Kim Tuấn cũng bắt đầu tranh tài.Vòng loại thể dục dụng cụ (TDDC) nữ tại Olympic Rio sẽ bắt đầu vào 19h45 hôm nay. Phan Thị Hà Thanh sẽ tham dự hai nội dung cầu thăng bằng và nhảy ngựa. TạiVarna World Challenge Cup diễn ra hồi tháng Năm, Hà Thanh đoạt huy chương bạc ở cả hai nội dung này. Thành tích của cô ở môn cầu thăng bằng là14,367 điểm còn ở môn nhảy ngựa là14,400 điểm. Hà Thanh chỉ tham dự hai nội dung này tại Olympic 2016.    Ban đầu, người giành vé dự Olympic cùng Tạ Thanh Huyền là VĐV kỳ cựuPhạm Thị Thảo, người từng dự Olympic 2012. Tuy nhiên, chấn thương khiến Thảo không thể thi đấu và Hồ Thị Lý được chọn thay thế. Lúc 23h19 hôm nay, vòng loại nội dung bơi 200m tự do nam sẽ diễn ra. Việt Nam có đại diện tham dự là kình ngư Hoàng Quý Phước. Đây là nội dung duy nhất VĐV người Đà Nẵng tranh tài tại Olympic 2016. Ánh Viên sẽ tiếp tục tranh tài ở phần thi 400m tự do nữ vào rạng sáng mai, theo giờ Hà Nội. Ảnh: Rạng sáng ngày 8/8, lúc 0h28, Nguyễn Thị Ánh Viên sẽ thi đấu vòng loại nội dung 400m tự do nữ. Ở ngày thi đấu đầu tiên, kình ngư gốc Cần Thơ bỏ lỡ cơ hội vào chung kết nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nữ khi đứng thứ chín ở vòng loại, chỉ kémEmily Overholt0,31 giây.