Liverpool đè bẹp Barca với tỷ số 4-0 Đội quân của HLV Jurgen Klopp vừa có một màn trình diễn ấn tượng khi gặp Barca tại giải ICC châu Âu & Bắc Mỹ.Liverpool đạt phong độ cao một tuần trước vòng khai mạc Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Thi đấu với lối chơi tấn công ăn ý và tốc độ, Liverpool tỏ ra quá mạnh so với Barca. Khi trận đấu còn chưa bước sang phút 50, tỷ số đã là 3-0 nghiêng về đội bóng Anh. Barca chẳng những không gỡ được bàn danh dự nào mà còn để thua thêm bàn thứ từ từ cú đánh đầu của Marko Grujic. Với chiến thắng đậm khi gặp nhà cựu vô địch châu Âu, Liverpool đã có sự chuẩn bị rất tốt trước trận khai mạc Ngoại hạng Anh với Arsenal vào cuối tuần sau. Trong khi đó, Barca như tự thừa nhận vẫn chưa sẵn sàng cho mùa giải mới. Đây là một tín hiệu xấu khi mà trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha sẽ diễn ra sau chỉ một tuần nữa. Trong trận đại thắng của Liverpool, tân binh Sadio Mane là cầu thủ chơi nổi bật nhất. Ngôi sao từng từ chối Man Utd này liên tục có những pha đi bóng tốc độ gây rối loạn hàng thủ Barca, đồng thời biết cách tung ra những cú dứt điểm và đường chuyền hợp lý. Phút thứ 15, chính Mane mở tỷ số bằng một tình huống mà Barca không thể cản phá: đón bóng, tăng tốc rồi tung cú sút căng từ cự ly gần. Bên cạnh phong độ của Mane, Liverpool còn gây ấn tượng về khả năng cướp bóng và tổ chức tấn công chớp nhoáng. Bốn bàn thắng đều là kết quả của một phong cách: đoạt bóng từ giữa sân và tăng tốc tấn công khiến đối thủ không kịp trở tay. Tình huống điển hình nhất diễn ra ở phút 48, khi một tiền vệ Liverpool lấy được bóng trong chân Busquets, trước khi chuyền xuống cho Origi nâng tỷ số lên 3-0 trong thế đối mặt với thủ môn. Suarez (đen) không có được niềm vui trong ngày gặp lại Liverpool. Ảnh: Barca sẽ không thể bào chữa bằng cách thiếu nhiều cầu thủ trụ cột. Trong trận tối qua, HLV Luis Enrique tung vào sân hầu hết những ngôi sao sáng nhất mùa trước như Luis Suarez, Messi, Iniesta... Barca chỉ thiếu Neymar đang dự Olympic và Dani Alves đã chuyển sang Juventus. Xét về số cơ hội, Barca có thể đã giành được một trận hòa nếu tận dụng tốt hơn. Messi có một cú sút dội cột dọc ngay sau tình huống mở tỷ số của Liverpool. Suarez và những cầu thủ khác cũng có cơ hội trong hiệp một, nhưng đều không gặp may trước khung thành thủ môn Mignolet. Mane chơi hay như thể đã khoác áo Liverpool từ lâu.  Không ghi được bàn danh dự nào, Barca đành rời sân Wembley với thất bại nặng nề. Đây cũng là thất bại đầu tiên của thầy trò Enrique trong chuyến du đấu hè, sau hai trận thắng Celtic 3-1 và Leicester 4-2.