Mourinho tiếc vì Man Utd chậm chân, lỡ cơ hội mua Sanches HLV 53 tuổi đánh giá rất cao tiền vệ 18 tuổi đầu quân cho Bayern trước thềm Euro 2016.Jose Mourinho rất muốn chiêu mộ Renato Sanches, nhưng vì Man Utd bổ nhiệm ông quá trễ, Bayern Munich đã nhanh chân hơn trong việc tậu ngôi sao trẻ này. "Tôi đến đây trễ. Tôi ký hợp đồng vào tháng Năm. Chúng tôi bắt đầu thương lượng với Sanches một tuần trước đó, nhưng đã hoàn toàn bị chậm chân. Nếu tôi đến sớm hơn, tôi sẽ chiến đấu để có được cậu ta", Mourinho nói trong cuộc họp báo hôm qua và không giấu vẻ tiếc nuối. Sanches (phải) góp công lớn giúp Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016. Ảnh: Renato Sanches rời Benfica, đầu quân cho Bayern Munich với giá 39 triệu đôla trước khi Euro 2016 khởi tranh. Phí chuyển nhượng của tiền vệ 18 tuổi này có thể tăng lên 88,7 triệu đôla, tùy vào màn trình diễn của anh ở sânAllianz Arena. "Man Utd đã xem giòRenato nhiều lần, và tôi thậm chí còn xem nhiều hơn. Khi có thời gian rảnh ở nhà, tôi đã xem nhiều trận đấu của Benfica và giải vô địch Bồ Đào Nha. Tôi có thời gian để hiểu rõ khả năng của cậu bé đó", Mourinho nói. Tại Euro 2016,Renato Sanches được bầu làm "Cậu ấy đã đến một đội bóng lớn, ở một giải đấu mà cậu ấy chắc chắn sẽ là nhà vô địch. Bayern là một đội bóng có nhiều cầu thủ rất giỏi và hoạt động có hệ thống, đôi chút tương tự với Benfica", Mourinho nhận xét.