VĐV thắng Ánh Viên ở Cup bơi thế giới gây chấn động Olympic Katinka Hosszu lập kỳ tích tại Olympic 2016 khi phá sâu kỷ lục ở nội dung 400 mét bơi hỗn hợp.Hosszu (giữa) phá kỷ lục Olympic và thế giới khi đã bước sang tuổi 27. Ảnh: Ngôi sao người Hungary có biệt danh "Quý bà Thép" giành HC vàng 400 mét hỗn hợp với thành tích 4 phút 26 giây 36. Thành tích của Hosszu xô đổ cả kỷ lục thế giới và Olympic do VĐV Trung Quốc Ye Shiwen lập tại London bốn năm trước là 4 phút 28 giây 43.  Kỳ tích của Hosszu còn ấn tượng hơn nữa bởi cô đã 27 tuổi, độ tuổi được xem là lớn khi thi đấu đỉnh cao dành cho các VĐV nữ. Tuy nhiên, kình ngư người Hungary cho thấy cô không có đối thủ ở nội dung 400 mét hỗn hợp. Người giành HC bạc nội dung này là Maya DiRado của Mỹ với thành tích 4 phút 31 giây 15. Đứng thứ ba là VĐV Tây Ban NhaMireia Belmonte khi cán đích sau 4 phút 32 giây 39. Tại nội dung 400 mét hỗn hợp, Ánh Viên đã không thể vào thi đấu chung kết khi chỉ xếp thứ chín tại vòng loại.Ánh Viên, thi đấu ở đợt thứ ba cùng bảy VĐV khác, cán đích với thời gian 4 phút 36 giây 85 - thành tích tốt chưa từng có của cô ở nội dung này. Kỷ lục cũ của cô là 4 phút 38 giây 78 tại giải vô địch thế giới 2015 tại Kazan (Nga). Ánh Viên từng đọ sức Hosszu vào tháng 8/2015 tại Cup bơi thế giới, nhưng đều phải chứng kiến đối thủ giành HC vàng ở nội dung 200 mét và 400 mét hỗn hợp. Kình ngư Việt Nam giành HC đồng và bạc ở hai nội dung này.