Đội hình tiêu biểu của AC Milan trong kỷ nguyên Berlusconi Trong 30 năm sở hữu AC Milan (1986-2016), tỷ phú Silvio Berlusconi trình làng nhiều ngôi sao, góp phần tạo nên giai đoạn huy hoàng nhất lịch sử CLB.Thủ môn  Rossi trải qua 12 mùa giải thi đấu cho AC Milan, từ 1990 đến 2002. Anh đã thi đấu tổng cộng 330 trận và giành nhiều danh hiệu lớn cùng Rossoneri. Hiển hách nhất trong số này là scudetto mùa giải 1993-1994, khi mà thủ môn này lập kỷ lục giữ sạch lưới 929 phút. Mùa đó, Milan chỉ ghi được 36 bàn, nhưng nhờ việc hàng thủ chơi xuất sắc và một Rossi chỉ để lọt lưới 15 bàn, họ đã đăng quang xứng đáng. Hậu vệ trái  Maldini là biểu tượng của sự trung thành, bởi anh chỉ khoác áo duy nhất một CLB trong suốt sự nghiệp. Maldini chơi 902 trận cho Milan, nổi tiếng với cá tính trầm tĩnh, cả trong lối chơi lẫn trong phòng thay đồ - những yếu tố giúp anh trở thành một hậu vệ hoàn mỹ và một thủ lĩnh tài ba. Anh có thể chơi tốt ở bất kì vị trí nào nơi hàng phòng ngự, trừ thủ môn. Phong cách chơi bóng của Maldini có tầm ảnh hưởng to lớn ở Serie A nói riêng và ở khắp châu Âu nói chung trong một thời gian dài. Trung vệ  AC Milan nói riêng và bóng đá Italy nói chung từng sản sinh rất nhiều siêu hậu vệ, nhưng nếu buộc phải chọn ra người giỏi nhất, tất cả đều nhìn về Franco Baresi. Những ai từng sống trong không khí bóng đá của những năm 1980 và 1990 không thể nào quên được sự vững vàng của Baresi, trung vệ luôn có mặt ở đúng vị trí, đúng thời điểm để giải nguy cho đội bóng. Huyền thoại sinh năm 1960 dành toàn bộ sự nghiệp cầu thủ của ông cho Milan. Tính từ khi giải nghệ năm 1997, ông đã có 20 năm gắn bó cùng Rossoneri, với 719 trận trên mọi đấu trường. Trung vệ  Sau chín mùa bóng thi đấu thành cùng đội bóng quê hương Lazio, Nesta gia nhập sân San Siro năm 2002. Đến AC Milan, anh hợp cùng Maldini, Jaap Stam, Costacurta tạo thành hàng hậu vệ hay nhất Châu Âu một thời. Sau 10 năm khoác áo đội bóng áo sọc đỏ đen, Nesta đã thi đấu 326 trận và là một trong những hậu vệ hay nhất mọi thời đại với bốn lần được bình chọn là Hậu vệ hay nhất Serie A, và bốn lần được bình chọn vào đội hình tiêu biểu trong năm của bóng đá châu Âu. Hậu vệ phải  Tassotti chưa đến tầm trứ danh cỡ Maldini hay Nesta, nhưng vẫn là một tượng đài của AC Milan. Hậu vệ sinh ra ở Rome này có tới 17 năm chơi bóng trong màu áo đỏ đen (1980-1997) và là thành viên của thế hệ được gọi bằng danh xưng“Đại Milan”. Ông giành ba Cup C1/ Champions League, năm scudetto, ba Siêu Cup châu Âu cùng hai Cup Liên lục địa với Milan. Cùng Baresi, Costacurta và Maldini, Tassoti tạo nên một hàng phòng ngự hay nhất trong lịch sử CLB. Họ là những trụ cột khi Milan đánh bại Barcelona 4-0 trong trận chung kết Champions League tại Athens năm 1994. Tiền vệ  Chơi bóng tại Milan giữa một rừng các nghệ sỹ như Pirlo, Kaka, Seedoft, Rui Costa, Gattuso được xem là “vệ sĩ” để giúp những đồng đội thỏa sức bay bổng. Anh là một trong những tiền vệ phòng ngự xuất hay nhất mà thế giới bóng đá từng sản sinh ra, nổi bật với lối chơi máu lửa, dũng cảm và xả thân đến quên mình. Trong 13 năm chơi bóng tại San Siro (từ 1999 đến 2012), Gattuso đã giành được hai scudetto, hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Tiền vệ  Đỉnh cao sự nghiệp của Albertini gắn liền với thời gian thi đấu ở Milan. Điểm mạnh của tiền vệ này là những được chuyền dài vượt tuyến chính xác, gây bất ngờ cho hàng phòng ngự đối phương. Bên cạnh đó, ông còn rất nguy hiểm khi đứng trước các pha đá phạt. Sau 11 năm khoác trên người sắc áo đỏ đen của Milan, Albertini đã giành được năm scudetto, hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và một Cup Liên lục địa. Tiền vệ  Với một thập kỷ cống hiến tại San Siro, Pirlo xứng đáng trở thành một huyền thoại và là một phần trong lịch sử hào hùng của AC Milan. Lối chơi hào hoa, tinh tế kỹ thuật, chơi bóng bằng “đầu” nhiều hơn bằng “chân” biến anh trở thành một nghệ sĩ thực thụ tại thành Milan và là cái tên thèm khát của mọi đội bóng, góp phần vào lối chơi kỷ luật nhưng không kém phần bay bổng và lãng mạn của Milan trong giai đoạn hoàng kim 2003-2007. Pirlo sở hữu chiến tích lẫy lừng mà bất kỳ một cầu thủ hay một CLB nào cũng đều mơ ước: hai Champions League, hai ccudetto, hai Siêu Cup châu Âu, một Cup liên lục địa và một Siêu Cup Italy. Tiền đạo  Đến AC Milan năm 1987, Van Basten ngay lập tức là nhân tố chủ lực giúp đội bóng đi đến những thành công rực rỡ trong ít năm tiếp theo. Huyền thoại người Hà Lan ghi 124 bàn trong 201 lần ra sân, giành bốn scudetto, hai Cup C1 năm 1989 và 1990, cùng nhiều danh hiệu cao quý khác. Tiền đạo  Đến AC Milan năm 1999 với số tiền kỷ lục 25 triệu đôla, Shevchenko trở thành cầu thủ ngoại quốc đầu tiên tại Serie A giành danh hiệu Vua phá lưới ngay mùa bóng đầu tiên, khi anh có 24 bàn thắng. Mùa giải 2002-2003, anh giành chức vô địch Champions League và trở thành cầu thủ Ukraine đầu tiên và duy nhất cho đến thời điểm này có được thành tích đó. Tiền đạo  Nhắc tới Filippo Inzaghi, người hâm mộ nhớ đến một tiền đạo khét tiếng được ví như “kẻ trộm” bàn thắng vĩ đại một thời. Cầu thủ “sinh ra để phá bẫy việt vị” này có 12 mùa khoác áo đội bóng thành Milan, đóng góp 126 bàn thắng, giúp Rossoneri giành được rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ, trong đó có hai scudetto, hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Bên cạnh 11 cái tên mà tờ  Số này có thể kể đến Roberto Baggio, Zvonimir Boban, Dejan Savicevic, Christian Panucci, Billy Costacurta, Ruud Gullit, Frank Rijkaard, George Weah, Leonardo, Oliver Bierhoff, Patrick Kluivert, Marcel Desailly, Clarence Seedorf, Rui Costa, Rivaldo, Dida, Cafu, Kaka, Zlatan Ibrahimovic...