HC vàng lịch sử giúp Việt Nam leo lên nhóm đầu bảng Olympic 2016 Tấm HC vàng đầu tiên trong lịch sử tham gia Thế vận hội, do công xạ thủ Xuân Vinh, giúp thể thao Việt Nam giành một vị trí cao trong bảng thành tích Olympic Rio 2016 sau ngày thi đấu thứ nhất.Hoàng Xuân Vinh phấn khích sau khi giành chiến thắng lịch sử. Ảnh:     Cùng với Việt Nam và Trung Quốc, hai quốc gia châu Á khác có huy chương trong ngày thi đấu thứ nhất là Hàn Quốc (một HC vàng, một HC bạc) và Nhật Bản (hai HC đồng). Bảng xếp hạng các đoàn thể thao trong ngày thi đấu đầu tiên của Olympic 2016.