Juventus gọi Pogba về tập, gây sức ép cho Man Utd HLV Allegri vừa gọi điện và muốn Pogba có mặt trên sân tập của Juventus vào ngày 8/8, dấu hiệu cho thấy vụ chuyển nhượng tới Man Utd vẫn chưa êm xuôi."Tôi đã gọi điện cho Pogba. Cậu ấy sẽ có mặt tại Vinovo (Italy) để luyện tập trong ngày thứ hai tuần sau", HLV Allegri của Juventus cho biết trong cuộc họp bảo hôm 6/8. Cũng theo HLV Allegri, đồng nghiệp Jose Mourinho đã có cách hành xử đúng khi không bình luận về Pogba. Mourinho đang rất muốn Pogba sớm gia nhập Man Utd nhưng vẫn khẳng định về quyền sở hữu của Juventus. "Mourinho đã có hành động đẹp khi chọn giải pháp không bàn luận gì về Pogba chừng nào cậu ấy còn là cầu thủ của Juventus. Tôi cũng không thể bàn về việc thay Pogba bằng cầu thủ nào", Allegri nói. Man Utd chưa thể dứt điểm sớm vụ mua Pogba. Ảnh: Trước đó, Mourinho muốn Man Utd phải kết thúc chuyển nhượng vào ngày 14/8, thời điểm khai mạc giải Ngoại hạng Anh. HLV này cũng nhấn mạnh về việc CLB sắp ký hợp đồng với một tiền vệ rất giỏi nhưng không bình luận trực tiếp về Pogba. Trong khi đó, theo giới truyền thông, vụ chuyển nhượng Pogba vẫn tắc vì những đòi hỏi tài chính đi kèm. Về cơ bản, hai CLB đã đồng ý về mức phí chuyển nhượng kỷ lục 121 triệu đôla.