Siêu Cup Anh: Cuộc chiến niềm tin của Ranieri và Mourinho Leicester cần danh hiệu để khẳng định họ không phải là hiện tượng. Với Man Utd, chiến thắng sẽ giúp Mourinho xây dựng niềm tin rằng ông đang mang vinh quang trở lại.Bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh là sức ép chưa từng có trong sự nghiệp Ranieri. Ảnh: "Chúng tôi có tham vọng, nhưng biết mọi thứ sẽ rất khó khăn", HLV Claudio Ranieri nói trước trận tranh Siêu cup Anh. "Tôi đã quên toàn bộ những gì diễn ra mùa trước. Tôi chỉ tập trung cho mùa giải tới đây". Ranieri không nói suông, dù mùa giải trước là chiến tích chói lọi nhất trong sự nghiệp nhà cầm quân Italy. Leicester lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh trong mùa giải hỗn loạn khi các đại gia truyền thống đồng loạt suy yếu. Điều đó sẽ không còn ở mùa tới đây, khi Man Utd, Man City, Liverpool và Chelsea đồng loạt có sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện và tuyển quân rầm rộ. Leicester vô địch mùa trước khi đi ngược tỷ lệ 1 ăn 5000, nhưng họ cũng nhận ngay tỷ lệ xuống hạng cho mùa này là 1 ăn 25. Điều này cho thấy rất nhiều người tin rằng Leicester chỉ là một hiện tượng nhất thời và không thể ngồi chung mâm với những đội bóng lớn còn lại. Trong suốt mùa hè qua, Ranieri vất vả giữ chân các trụ cột nhưng vẫn phải chia tay học trò trụ cột N'golo Kante, và cánh tay phải trong khâu chuyển nhượng Steve Walsh. Ông đã thuyết phục được tiền đạo trụ cột Jamie Vardy ở lại, nhưng Cầu thủ xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh mùa trước Riyad Mahrez vẫn chưa ra quyết định cuối cùng. Trận đấu với Man Utd tối nay sẽ khẳng định quyết tâm của Leicester, không chỉ là đoạt một danh hiệu, mà còn lên dây cót tinh thần cho toàn đội bóng, khiến những ai nhấp nhổm ra đi có thêm động lực ở lại. Mourinho là cái tên ấn tượng nhất cập bến Old Trafford từ sau thời Ferguson. Ảnh: Đối thủ của Ranieri trong trận đấu đầu tiên mùa giải mới không phải ai xa lạ mà chính là Mourinho, HLV từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh. Mourinho kế nhiệm Van Gaal chỉ một tuần sau khi nhà cầm quân Hà Lan mang về chiếc Cup FA hồi tháng Năm vừa qua. Điều này cho thấy Man Utd đã mất kiên nhẫn sau ba năm đi xuống của đội bóng sau thời Alex Ferguson. Phong cách chơi bóng của Mourinho vốn đối nghịch triết lý chơi tấn công của Man Utd, nhưng điều này giờ không còn quan trọng. Danh tiếng của Mourinho đảm bảo cho các đội bóng ông dẫn dắt sẽ có danh hiệu, và đây là điều Man Utd cần trước khi nghĩ xa hơn, tới lối chơi hay triết lý truyền thống. "Một tuần không thi đấu ở Trung Quốc là điều tồi tệ với chúng tôi", Mourinho nói, nhắc đến việc trận giao hữu với Man City bị huỷ. "Chúng tôi cần luyện tập, chơi bóng, các cầu thủ cần thi đấu đúng từng số phút. Bây giờ, chúng tôi hết cơ hội luyện tập, và phải gặp ngay Leicester, một trận đấu thực sự". "Đây là một trận đấu, nhưng cũng là cơ hội lấy thêm phút thi đấu cho một vài cầu thủ. Theo tôi biết, một số người sẽ không thể chơi trọn 90 phút nhưng đó không phải lý do để tôi không muốn thắng trận này", HLV của Man Utd nói thêm. Dù Leicester hay Man Utd giành chiến thắng ở trận đấu hôm nay, họ cũng sẽ đối mặt cái dớp đội đoạt Siêu Cup Anh sẽ không giành chức vô địch giải Ngoại hạng sau đó. Lần cuối cùng có đội phá dớp này là chính Man Utd từ năm năm trước. Đội hình xuất phát dự kiến trận tranh Siêu Cup Anh 2016.