Kình ngư 'thích gây sự' của Trung Quốc thất bại trước đối thủ Sun Yang đã không thể bảo vệ thành công tấm HC vàng ở nội dung 400 mét bơi tự do tại Olympic 2012 trước VĐV Australia, Mack Horton.Sun Yang (trái) và Mack Horton (giữa) trên bục nhận huy chương. Ảnh: Thành tích 3 phút 41 giây 55 đã giúp Mack Horton giành HC vàng Olympic đầu tiên trong sự nghiệp. Sun Yang giành HC bạc khi kém 0,13 giây trong phần thi chung kết sáng nay. Về thứ ba nội dung này là VĐV ItalyGabriele Detti với thành tích 3 phút 43 giây 49. Tuy nhiên, thành tích của Mack Horton vẫn chưa thể phá kỷ lục Olympic do chính Sun Yang lập cách đây bốn năm là 3 phút 40 giây 14. Sun Yang và Mack Horton từng có xích mích ngay trước thềm Olympic 2016. Kình ngư số một Trung Quốc đã có hành vi khiêu khích VĐV 20 tuổi của Australia trong lúc luyện tập. Sun Yang sau đó còn còn té nước về phía đối thủ khi anh này đang tập trung tập luyện. Tuy nhiên, Horton đã bơ phớt. Tại Olympic 2016, Mack Horton và Sun Yang sẽ còn chạm mặt nhau tại nội dung 1.500 mét tự do. Sun Yang thẫn thờ nhìn về hướng khác khi Horton (mũ vàng) mừng chiến thắng. Ảnh: Sun Yang nổi tiếng với những ồn ào mà anh này gây ra cả trong và ngoài bể bơi. Năm 2014, VĐV 24 tuổi từng bị cấm thi đấu ba tháng vì sử dụng một chất cấm. Nhưng án phạt khi đó được thi hành nội bộ và chỉ được công bố với truyền thông sau khi kình ngư quê ở Hàng Châu này thực thi xong. Năm ngoái, khi dự giải vô địch thế giới tại Kazan (Nga), Sun Yang vướng cáo buộc hành hung nữ đồng nghiệp người Brazil, Larissa Olivera. Kình ngư Trung Quốc bị cho là đã đá vào Oliveira sau khi hai người tranh cãi ở hồ bơi lúc khởi động. Trước đó nữa, Sun Yang từng xung khắc với các quan chức bơi Trung Quốc về chuyện anh có quan hệ tình ái với một tiếp viên hàng không. Sun Yang còn được biết đến qua vụ lái chiếc xe sang Porsche SUV khi chưa có bằng lái và gây tai nạn khi đâm vào đuôi một chiếc xe buýt.