Hoàng Xuân Vinh: ‘HC vàng này cho tất cả người Việt Nam’ Xạ thủ sinh năm 1974 xúc động chia sẻ sau khi giúp thể thao Việt Nam lần đầu tiên giành HC vàng ở một kỳ Olympic.Hoàng Xuân Vinh xúc động khi quốc ca Việt Nam lần đầu tiên vang lên ở một lễ trao huy chương tại Olympic. “Tấm HC vàng này là thành tựu to lớn không chỉ với tôi mà với cả đất nước, với tất cả người Việt nam. Tôi hy vọng chiến thắng hôm nay sẽ kích thích thêm đam mê với môn bắn súng thể thao của thế hệ trẻ Việt Nam”, Hoàng Xuân Vinh chia sẻ sau khi nhận HC vàng. "Tôi tự hào là người lính, được quân đội nuôi dưỡng để có ngày hôm nay. Cảm ơn người hâm mộ đã cổ vũ, cảm ơn những người thầy đã dìu dắt, cảm ơn gia đình đã luôn ở bên".    “Tôi hạnh phúc khi giúp đoàn Brazil có được tấm huy chương đầu tiên tại Olympic 2016. Tôi bị đau vai và lưng, nhưng giờ thì niềm vui có huy chương đã giúp tôi quên đi điều đó”, xạ thủ gốc Trung Quốc chia sẻ.