Hoàng Xuân Vinh rớm nước mắt khi giành HC vàng Olympic Xạ thủ sinh năm 1974 xúc động khi giúp thể thao Việt Nam lần đầu tiên giành HC vàng Olympic.Hoàng Xuân Vinh nhận HC vàng với gương mặt đầy cảm xúc, sau chiến thắng vang dội ở nội dung 10m súng hơi rạng sáng nay 7/8 (theo giờ Hà Nội). Đây là lần đầu tiên quốc ca Việt Nam được vang lên ở lễ trao giải của một kỳ Thế vận hội. Sau phút xúc động rớm nước mắt, Hoàng Xuân Vinh nở nụ cười mãn nguyện. Với 202,5 điểm, anh cũng phá luôn kỷ lục Olympic. Trước khi bước lên nhận HC vàng, Hoàng Xuân Vinh có hành động đẹp khi đi vòng quanh, bắt tay người giành HC bạc Felipe Almeda Wu (VĐV Brazil gốc Trung Quốc) và người giành HC đồng Pang Wei (Trung Quốc).   Ở chung kết, Hoàng Xuân Vinh thi đấu xuất thần. Sau tám lượt đầu, Xuân Vinh vẫn đứng thứ hai với 91,9 điểm. Kể từ lượt thứ chín, cứ cách hai loạt bắn, xạ thủ nào có điểm số thấp nhất sẽ bị loại. Thể thức đó, cùng với việc phải cạnh tranh với xạ thủ Felipe Almeida Wu người Brazil, khiến xạ thủ Việt Nam phải chịu rất nhiều áp lực. Tuy nhiên, với bản lĩnh của một quân nhân, Xuân Vinh vẫn rất điềm tĩnh. Anh luôn ngắm kỹ càng và thường là người nổ súng muộn nhất. Các đối thủ lần lượt gục ngã, trong đó có những xạ thủ hàng đầu thế giới và đương kim vô địch Olympic. Ở lượt áp chót, Wu bắn được 10,2 điểm, trong khi Vinh chỉ được 9,2 điểm. Kết quả này khiến xạ thủ sinh năm 1974 tụt xuống thứ hai với 0,2 điểm ít hơn. Trong quá khứ, anh từng nhiều lần bước hụt lên đỉnh cao vì những loạt đoạn cuối thiếu chính xác. Tuy nhiên, lần này Xuân Vinh đã xuất sắc. Sau khi Wu bắn được 10,1 điểm, khán giả Brazil đã rộ lên ầm ĩ vì ngờ rằng HC vàng đã nằm trong tay họ. Ở bên cạnh, Vinh vẫn điềm đạm, ngắm kĩ càng rồi siết cò, găm phát đạn lịch sử vào gần tâm đạt 10,7 điểm.  Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành HC vàng ở đấu trường thể thao lớn nhất hành tinh. Olympic năm nay cũng vô cùng đặc biệt, khi có đến 10.000 VĐV và 206 quốc gia tham dự, trở thành kỳ đại hội đông nhất trong lịch sử. Các đối thủ thán phục màn trình diễn xuất sắc của Hoàng Xuân Vinh, tới ôm và bắt tay chúc mừng xạ thủ Việt Nam. Bảng xếp hạng chung cuộc. Quốc kỳ và quốc ca Việt Nam lần đầu tiên được cử lên ở Thế vận hội. Trước Hoàng Xuân Vinh, thành tích tốt nhất của thể thao Việt Nam ở đấu trường này là hai HC bạc.