Hoàng Xuân Vinh: Hai lần mồ côi mẹ và tấm HC vàng Olympic lịch sử Xạ thủ sinh năm 1974 đi vào lịch sử nước nhà với tấm HC vàng nội dung 10m súng ngắn hơi nam với điểm số kỷ lục 202,5.Hoàng Xuân Vinh (giữa) vượt qua đối thủ chủ nhà Wu (trái) và Pang Wei của Trung Quốc để giành HC vàng. Ảnh:      Xuân Vinh thậm chí từng xác định theo nghiệp bắn súng là chấp nhận giảm tuổi thọ. Mỗi ngày, anh nâng súng khoảng 400 lần, phải nín thở bóp cò, nợ oxy, ảnh hưởng đến tim mạch. Thêm đó là tinh thần luôn căng thẳng cao độ. Tuy nhiên, anh không hề tiếc nuối điều đó. Điều khiến xạ thủ vừa giành HC vàng Olympic 2016 trăn trở là việc anh đi tập huấn, thi đấu quanh năm, khiến vợ con chịu thiệt thòi.   Anh bảo tội nhất là vợ, phải vất vả một mình chăm lo cho gia đình. Anh đi thi đấu, giành vinh quang, lên báo, lên truyền hình nhưng người phụ nữ không cần những thứ đó, cái họ cần là một người đàn ông chia sẻ mọi việc trong cuộc sống.  - HC vàng đồng đội tại SEA Games 21, 22, 24. HC vàng cá nhân SEA Games 24, 26. - HC đồng đồng đội ASIAD 2006. - HC vàng cá nhân giải vô địch súng hơi châu Á năm 2012. - HC vàng Cup bắn súng thế giới 2013, 2014. - HC vàng Olympic Rio 2016.