Indonesia hài lòng khi không phải bốc thăm lại Asiad Nước chủ nhà Đại hội thể thao châu Á 2018 tự tin vào khả năng đi tiếp, dù bảng đấu của họ được bổ sung thêm một đội là Palestine."Do Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) và Ban tổ chức đại hội gặp nhiều khó khăn, môn bóng đá nam không thể bốc thăm lại", HLV Erawan nói trên tờ Indonesia mặc định ở bảng A cùng Hong Kong, Lào và Đài Loan, trước khi Palestine được bổ sung. Tổng thư ký PSSI cũng không than phiền về việc phải đấu năm trận: "Chúng tôi tuân thủ mọi quyết định của Ủy ban Olympic châu Á (OCA) và Ban tổ chức đại hội". Chủ tịch PSSI Joko Driyono cũng đồng tình: "Cầu thủ Indonesia sẽ không gặp bất kì vấn đề gì khi phải đá thêm một trận". Kết quả bốc thăm cuối cùng củabóng đá nam Asiad 2018. Ảnh: Ngoài Palestine, UAE cũng được đưa thêm vào E, cùng Hàn Quốc, Kyrgyzstan, Malaysia và Bahrain. Đương kim vô địch Hàn Quốc được coi là ứng viên vô địch, với nhạc trưởng Heung Min Son. Sau sự xuất hiện của UAE trong bảng, Hàn Quốc phải hủy trận giao hữu với Iraq, dự kiến diễn ra ngày 9/8. "Phải đá nhiều hơn một trận ở thời tiết nóng