BBC gọi Hoàng Xuân Vinh là huyền thoại thể thao Việt Nam Xạ thủ 41 tuổi trở thành VĐV Việt Nam hiếm hoi được nhiều hãng truyền thông lớn của thế giới nhắc tên ngay ở tiêu đề bài viết, sau khi anh giành HC vàng lịch sử tại Olympic 2016.Hoàng Xuân Vinh phá kỷ lục Thế vận hội ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam, trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Olympic 2016. Đây là tấm HC vàng Olympic đầu tiên của Việt Nam. Trước đó, thành tích tốt nhất của chúng ta ở đấu trường này chỉ là hai tấm HC bạc, do công của nữ VĐV Trần Hiếu Ngân (môn taekwondo tại Sydney 2000) và Hoàng Anh Tuấn (môn cử tạ tại Bắc Kinh 2008). Chiến thắng của Xuân Vinh tại nội dung 10m súng ngắn hơi khiến truyền thông thế giới bất ngờ. Ảnh:  "Việt Nam đã có HC vàng đầu tiên trong lịch sử tham gia Olympic. Hoàng Xuân Vinh, anh giờ đã trở thành một huyền thoại thực sự của thể thao Việt Nam. Thành tích tốt nhất trước đây của quốc gia này tại các kỳ Olympic chỉ là hai tấm HC bạc", hãng tin Anh quốc "Vinh đã giành chiến thắng trước xạ thủ chủ nhà nhờ phát bắn cuối cùng gần như hoàn hảo. Đây là tấm HC vàng Olympic đầu tiên của Việt Nam. Chiến thắng của Vinh đã nhận được sự thán phục của chính Felipe Almeida Wu, xạ thủ người Sao Paulo đã kết thúc phần thi trước đó và giành HC bạc", thông tấn Pháp   "Việt Nam giành HC vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử nhờ chiến thắng của Xuân Vinh ở nội dung bắn súng. Việt Nam đã tranh tài ở đấu trường Olympic trong 64 năm. Nhưng tới hôm nay, quốc gia này mới có được tấm HC vàng duy nhất. Con đường dẫn thể thao Việt Nam tới đỉnh cao vinh quang ở Thế vận hội thật khó khăn. Vinh không chỉ giành tấm huy chương lịch sử mà còn phá kỷ lục Olympic", tờ "Hoàng Xuân Vinh giành HC vàng Olympic đầu tiên cho Việt Nam. Xạ thủ 41 tuổi đã chiến thắng xạ thủ 24 tuổi người Brazil và sức ép của đám đông khán giản chủ nhà, nhờ phát bắn cuối cùng tuyệt vời",