HAGL đè bẹp đội bóng của HLV Lê Thuỵ Hải Đội bóng phố núi giành chiến thắng 3-1 trước Thanh Hoá tại vòng 19 V-League 2016 diễn ra chiều 7/7.Văn Toàn (áo trắng) ghi bàn trở lại sau thời gian dài tịt ngòi. Ảnh:  Dù phải tiếp ứng cử viên nặng ký, HAGL đã hoàn toàn lột xác so với những trận đấu trước đây. Các cầu thủ trẻ phố núi chơi tự tin, phối hợp mạch lạc và tạo ra rất nhiều cơ hội. Việc Hồng Duy sớm mở tỷ số ngay phút thứ tư cũng giúp đội chủ nhà thoải mái tâm lý và có trận đấu hay nhất từ đầu giải. Tiền đạo Văn Toàn sau thời gian dài tịt ngòi đã tìm lại cảm giác ghi bàn. Anh lẽ ra phải có bàn thắng trong hiệp một nhưng hỏng ăn khi đối diện thủ môn. Sang hiệp hai, tận dụng sai lầm của trung vệ Van Bakel, Văn Toàn mới có bàn thắng ở phút 57. Trong một ngày thi đấu tốt, các cầu thủ HAGL ghi thêm bàn nữa ở phút 84 do công của Minh Vương. Thanh Bình là người ghi bàn duy nhất của đội bóng xứ Thanh ở phút cuối trận.  Với Hải Phòng, chiến thắng này giúp họ lấy lại ngôi đầu sau một tuần rơi vào tay Đà Nẵng. Ở vòng đấu này, Đà Nẵng trên sân nhà lại để thua người “anh em” Hà Nội T&T 1-2. Tuy nhiên, những đội bóng của “bầu” Hiển cũng không phải phiền lòng bởi khi Đà Nẵng mất vị trí dẫn đầu thì Hà Nội T&T lại chen chân vào Top 2 và chỉ còn kém Hải Phòng hai điểm. Cuộc đua đến ngôi vô địch V-League đang trở nên gây cấn và hai đội bóng của bầu Hiển đeo bám quyết liệt đội bóng đất Cảng.  Đây cũng là kết quả trận đấu giữa Sài Gòn FC và Khánh Hoà. Quảng Nam cũng chỉ có được trận hoà 0-0 trước Cần Thơ khi thi đấu tại sân Tam Kỳ.