Ibrahimovic phô diễn tuyệt kỹ đánh đầu Bàn ấn định thắng lợi 2-1 vào lưới Leicester City ở trận tranh Siêu Cup Anh hôm 7/8 cho thấy trung phong của Man Utd sẽ là hiểm hoạ cho các hàng thủ ở giải Ngoại hạng mùa tới.Bàn thắng của Ibrahimovic đến ở phút 83, trong một tình huống không chiến xuất sắc. Trước trận đấu, Wes Morgan, trung vệ thép và nổi tiếng về tài không chiến bên phía Leicester, được dự báo sẽ là khắc tinh với Ibrahimovic. Nhưng thực tế pha đọ sức giữa hai anh ở phút 83 cho thấy Morgan đơn giản là thua kém hoàn toàn trước tiền đạo Man Utd. Thủ môn của Leicester phản xạ rất nhanh, bay người theo hướng đi của trái bóng. Nhưng anh vẫn không thể với tới trái bóng mà Ibrahimovic găm vào góc xa.  Trước bàn thắng này, Ibrahimovic cũng có nhiều tình huống khác cho thấy sự hợi hại trong các pha không chiến. Ở tuổi 34, Ibrahimovic không còn sức vóc và tốc độ như cách đây ít năm. Nhưng kinh nghiệm và bản năng của anh hứa hẹn vẫn là sự bổ sung cần thiết cho Man Utd, khi họ đang khao khát trở lại ngôi báu Ngoại hạng Anh. Bàn ấn định thắng lợi 2-1 trước Leicester City là một bằng chứng về những gì Ibra có thể mang lại cho Man Utd. Trong ba mùa giải hậu kỷ nguyên Alex Ferguson, Man Utd luôn bị xem là một đội bóng thiếu cá tính. Nhưng với đầu tàu Ibrahimovic, một cá tính dữ dội, hạn chế ấy hứa hẹn cũng sẽ được khắc phục. Sau một trận đấu chính thức đầu tiên cùng Man Utd, Ibrahimovic có một bàn thắng và một danh hiệu. Đây là sự khởi đầu không thể hoàn hảo hơn cho cá nhân tiền đạo người Thuỵ Điển, cũng như cả tập thể dưới trướng HLV Mourinho khi họ đang khao khát giành lại vinh quang cùng vị thế ông lớn vốn có của Man Utd.