VĐV thể dục dụng cụ gãy chân khi dự thi Olympic VĐV người Pháp Samir Ait Said phải trả giá đắt vì một động tác tiếp đất không tốt ở vòng loại nội dung nhảy ngựa nam.Samir Ait Said, HC vàng nhảy ngựa nam ở Đại hội Thể thao châu Âu 2013, phải rời sàn thi đấu bằng cáng. Tai nạn của Ait Said khiến những người chứng kiến "rợn tóc gáy", theo tờ  Danell Leyva, VĐV thể dục dụng cụ (TDDC) Mỹ, nói: "Những VĐV khác bảo tôi: 'Đừng nhìn, đừng nhìn'. Dù ở những đội tuyển khác nhau, chúng tôi biết rõ từng người khác, và tôi biếtSamir từ năm 14 tuổi. Thật là tệ, nhưng đó là công việc của chúng tôi". Trưởng đoàn TDDC PhápCorrine Moustard-Callon nói: "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, chỉ có xương ống chân của cậu ấy biết. Cậu ấy đang ở trong khách sạn với bác sĩ. Chúng tôi sẽ kiểm tra nhiều lần để chắc chắn vấn đề chỉ đến từ xương". * Video: Samir Ait Said là một trong những VĐV nòng cốt của TDDC Pháp và được kỳ vọng giành huy chương. Tuy nhiên, Olympic 2016 đã kết thúc với VĐV 26 tuổi này theo cách tồi tệ. "Chấn thương của cậu ấy khiến đội rơi vào thế khó. Cậu ấy là một trong những người thân thiện nhất đội và đến đây để giành huy chương. Cậu ấy đã cống hiến tất cả, 200% khả năng", Moustard-Callon phát biểu.