Pogba trở lại Man Utd trong hợp đồng kỷ lục thế giới Đội chủ sân Old Trafford xác nhận tiền vệ người Pháp đang tiến hành kiểm tra y tế trước khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Juventus.Trang chủ Man Utd thông báo dòng chữ ngắn gọn về sự trở lại của Paul Pogba.  Đây là lần đầu tiên một đội bóng Anh giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới sau 20 năm. Newcastle là đội bóng gần nhất làm được điều này khi bỏ ra 15 triệu bảng mua Alan Shearer từ Blackburn Rovers. Theo trang Đây là sự trở lại ngoạn mục của Pogba khi chỉ bốn năm trước anh ra đi dưới dạng tự do tới Juventus. Trên thực tế, đội bóng Italy chỉ phải trả cho Man Utd số tiền gần 2,5 triệu đôla phí đào tạo để có được một trong những tài năng sáng giá nhất thế giới. Trong bốn năm ở thành Turin, Pogba đã tiến bộ vượt bậc và trở thành trụ cột của Juventus. Pogba giành bốn chức vô địch Serie A cũng như giúp Juventus vào chung kết Champions League mùa 2015. Tại Euro 2016, Pogba cùng tuyển Pháp đi tới trận đấu cuối cùng trên sân nhà. Pogba trở thành hợp đồng thứ tư của tân HLV Mourinho sau Eric Bailly, Zlatan Ibrahimovic và Henrik Mkhitaryan. Trước đó, Mourinho từng tuyên bố muốn hoàn tất việc chuyển nhượng trước khi Man Utd bắt đầu mùa giải mới ở Ngoại hạng Anh vào ngày 14/8. Ra đi như một cậu bé hư, nhưng bây giờ, Pogba trở lại với tư cách ngôi sao hàng đầu thế giới. Ảnh:  Tiền vệ người Pháp tái xuất ở Old Trafford cũng ồn ào giống như ngày anh ra đi. Khi đó, Pogba chỉ được chơi vài trận ở đội một trước khi hợp đồng hết hạn vào năm 2012. Bất đồng với BLĐ Man Utd và HLV Ferguson, Pogba nhất quyết ra đi. "Tôi không nghĩ cậu ta tôn trọng đội bóng, thế nên tôi khá là hạnh phúc (khi Pogba ra đi)", HLV Alex Ferguson từng nói. Có những thời điểm vào mùa giải 2011-2012, Man Utd đối mặt với sự thiếu thốn tiền vệ nghiêm trọng khi Paul Scholes giải nghệ, OwenHargreaves ra đi và Darren Fletcher chấn thương. Tuy nhiên, HLV Ferguson lại đôn hậu vệ Rafael lên đá tiền vệ, quyết định mà Pogba cho rằng "xúc phạm" anh. Đến tháng 1/2012, Paul Scholes tái xuất sau khi rút lại quyết định giải nghệ. Đây được xem như giọt nước tràn ly cho mối quan hệ giữa hai bên. "Tôi không muốn ký hợp đồng mới để ngồi dự bị dưới trướng Ferguson. Ông ta không sử dụng tôi, dù đội chẳng còn tiền vệ nào. Khi thấy Paul Scholes trở lại, một phần trong tôi thấy vui vì anh ấy là một huyền thoại, phần còn lại nói rằng sự nghiệp của tôi ở đây đã hết", Pogba tiết lộ. Hè 2012, Pogbaquyết chí rời Man Utd để tìm kiếm cơ hội ra sân nhiều hơn, khi cảm thấy không nhận được sự tin tưởng từ HLV Alex Ferguson. Trong cuốn tự truyện của ông, Ferguson đã nhắm tới người đại diện của Pogba là Mino Raiola. Nhà cầm quân người Scotland cho biết ông với Raiola xung khắc nhau như nước và dầu hỏa. Ferguson cáo buộc Raiola đã tác động tới Pogba và gia đình để cầu thủ này đồng ý tới Juventus. Tuy nhiên, Ferguson đã không còn dẫn dắt Man Utd trong mùa hè mà Raiola tung hoành nơi hậu trường. Pogba là bản hợp đồng lớn thứ ba mà Raiola đưa tới sân Old Trafford, sau hai thân chủ khác là Mkhitaryan và Ibrahimovic.