Real liên hệ mua Cavani thế chỗ Ronaldo Nhà vô địch Champions League muốn có người xứng đáng dẫn dắt hàng công trong mùa giải 2018-2019.Tờ Nhật báo có trụ sở tại Madrid phân tích: "Cavani là một trong những người tin cẩn nhất của Chủ tịch PSG, Nasser Al Khelaifi bởi sự chuyên nghiệp và hiệu quả. Vì vậy, anh ta không bao giờ gặp rắc rối nếu đề xuất rời Paris". Real đổi hướng sang ve vãn Cavani. Ảnh: Sau khi để ngôi sao số một trong chín năm qua, Cristiano Ronaldo đầu quân cho Juventus, Real vẫn bế tắc trong việc tìm người thay thế. PSG không chịu đàm phán bán Neymar và Mbappe. Ngôi sao được đánh giá là tiềm năng nhất, Eden Hazard, cũng chưa có tín hiệu nào sáng sủa từ Chelsea. Cavani chưa vươn tới đẳng cấp hàng đầu như ba cái tên kể trên nhưng anh có thể đảm bảo khâu ghi bàn cho Real. Mùa trước, anh là Vua phá lưới Ligue 1, với 40 bàn trong 48 trận. Mùa 2016-2017, tiền đạo người Uruguay thậm chí còn ghi tới 49 bàn. Vấn đề lớn nhất với Real khi mua Cavani, theo Cavani còn hợp đồng với PSG đến hè 2020. Anh từng có mâu thuẫn với Neymar khi hai người