Tuyển Việt Nam đón tin vui trước AFF Cup 2016 Thời gian tới thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ được tập luyện trên những mặt sân tốt nhất Việt Nam.HLV Hữu Thắng muốn tuyển Việt Nam đá phối hợp nhỏ, tốc độ cao nên rất cần sân tập đẹp. "Tôi rất vui khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam và đối tác Yanmar sẽ cải tạo mặt cỏ để đội tuyển được tập luyện trên mặt sân tốt nhất Việt Nam. Khi có sân tốt, đội không chỉ tránh được những chấn thương lãng xẹt, mà còn có thể tăng khả năng kiểm soát bóng, thực hiện các bài tập ở tốc độ cao, trơn tru hơn. Đây là tín hiệu mừng cho bóng đá Việt Nam trước khi bước vào giải đấu quan trọng nhất năm là AFF Cup 2016", HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ. Theo kết quả bốc thăm hôm 2/8, Việt Nam rơi vào bảng B cùng chủ nhà Myanmar, Malaysia và đội vượt qua vòng loại (gồm Campuchia, Lào, Brunei và Đông Timor). Để chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu này, ngày 8/10 tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với CHDCND Triều Tiên, trước khi sang Hàn Quốc tập huấn từ 15/10 đến 31/10. Về nước, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ có thêm hai trận giao hữu nữa, trong đó có một đối thủ nằm khác bảng, trước khi lên đường sang Myanmar. “Vừa qua đội đã đạt được một số tiến bộ. Nhưng tôi luôn nói với các cầu thủ mới chỉ là bước một chân ra khỏi nhà. Tất cả phải cố gắng hơn nữa để thắng ở các giải đấu, không phụ lòng người hâm mộ. Tuy nhiên, người xưa có câu một bàn tay không thể vỗ thành tiếng, để gặt hái thành công chúng tôi cũng cần sự giúp sức của người hâm mộ, truyền thông và các nhà tài trợ”, HLV Hữu Thắng nói thêm. Lần đầu tiên VFF tiến hành đặt tên cho một sân tập. Sáng nay 8/8, VFF tiến hành tái ký hợp đồng thêm hai năm với Yanmar. Đối tác đến từ Nhật Bản cũng cam kết trong thời gian sớm nhất hoàn thành nốt việc cải tạo hai mặt sân tập số một và hai tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Để tri ân, VFF quyết định đặt tên sân tập số ba là Yanmar Field. "Năm trước, khi đến Việt Nam, tôi thực sự sốc khi nhìn thấy mặt sân tập của tuyển Việt Nam. Chúng tôi muốn góp chút phần hỗ trợ nên quyết định liên hệ với CLB Cerezo Osaka đang chơi tại J-League, đưa chuyên gia chăm sóc mặt cỏ tới đây. Chúng tôi cũng sẵn sàng hỗ trợ các đội bóng ở V-League về bí quyết chăm sóc mặt sân, giúp giải đấu của các bạn chất lượng hơn”, ông Ken Yaraki, đại diện Yanmar Holding chia sẻ. Đối tác của Nhật Bản cũng sẵn sàng đứng ra tổ chức các trận đấu giao hữu để thầy trò HLV Hữu Thắng có thêm “quân xanh” để tập luyện.