Arsenal thắng ngược Man City ở trận giao hữu cuối cùng Thầy trò Arsene Wenger kết thúc chuyến du đấu hè bằng chiến thắng 3-2 trước kình địch tại Gothenburg, Thụy Điển.Sergio Aguero mở tỷ số cho Man City ở phút thứ 30. Tuy nhiên, lần lượt Alex Iwobi,Theo Walcott vàChuba Akpom lập công giúp Arsenal chiếm lợi thế khi hiệp hai trận đấu chỉ còn năm phút là kết thúc. Phút 87,Kelechi Iheanacho gỡ lại một bàn cho đội bóng của Pep Guardiola. Chuba Akpom chia vui cùng các đồng đội sau bàn thắng thứ ba của Arsenal. Ảnh: Arsenal tạo ra cơ hội đầu tiên của trận đấu ở phút 12. Alexis Sanchez cướp bóng từ chân Gael Clichy rồi tạt vào để Aaron Ramsey đánh đầu vọt xà. Sáu phút sau, đến lượtAlex Oxlade-Chamberlain bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi lốp bóng ra ngoài trong một pha băng xuống đối mặtWilly Caballero. Phút 22,Sanchez cướp được bóng từ chânAleksandr Kolarov rồi chuyền vào choChamberlain. Bóng đến chânFrancis Coquelin ở thế thuận lợi khi thủ môn Man City không còn ở trong khung thành. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp lại dứt điểm quá hời hợt. Ba phút sau, Ramsey dốc bóng vào vòng cấm Man City rồi tung cú sút chân trái, nhưng vẫn chưa thể đánh bại Caballero. Tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn, Arsenal phải trả giá bằng bàn thua ở phút 30. Aguero băng vào rất nhanh, đón quả tạt xuất sắc của Sterling rồi đệm bóng cận thành hạ gục Petr Cech. Tuy nhiên, phút 50, cũng từ một pha phản công, Arsenal gỡ hòa nhờ pha cứa lòng chân phải hiểm hóc của Iwobi. Chấn thương của Gabriel khiến Arsenal lâm vào tình trạng thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng. Ảnh: Phút 60, Sanchez sút phạt dội xà. Bốn phút sau, cơ hội tiếp tục bị các cầu thủ Arsenal bỏ lỡ khi cú đá chéo góc củaWalcott đi ra ngoài. Phút 66, Man City suýt có bàn nâng tỷ số, nhưng cú dứt điểm củaJesus Navas bị Cech đẩy được. Phút 73, sau pha phối hợp bật nhả ăn ý cùng Sanchez, Walcott lốp bóng qua đầu Joe Hart mang về bàn dẫn trước cho Arsenal. Phút 85, sai lầm của hậu vệ và thủ môn Man City biếu cho Arsenal bàn thắng thứ ba, người lập công là Chuba Akpom. Hai phút sau, Iheanacho dễ dàng đánh đầu tung lưới Cech sau quả tạt của Navas nhưng thời gian ít ỏi còn lại không đủ để Man City san bằng cách biệt. Trong trận đấu này, bên cạnh điểm sáng trên hàng công ở vị trí của Sterling và Aguero, Man City cho thấy điểm yếu ở khả năng chuyền bóng giữa hàng hậu vệ và tiền vệ. Các hậu vệ của họ liên tục khiến khung thành đội nhà gặp nguy hiểm do những đường chuyền bất cẩn. Với chất lượng hàng thủ hiện tại, Guardiola sẽ phải cần thêm một trung vệ chất lượng để cải thiện khả năng che chắn. Với Arsenal, đội bóng của Wenger kết thúc trận thắng bằng chấn thương của trung vệGabriel ở phút 90. Cầu thủ người Brazil phải rời sân bằng cáng và có vẻ đó là một chấn thương nặng. Arsenal đã mất nhiều cầu thủ vì lý do thể lực cho trận ra quân mùa giải mới gặp Liverpool. Với việcMertesacker và Koscielnychưa thể ra sân, vắng thêm Gabriel sẽ đặt hàng thủ Arsenal vào tình trạng thiếu người nghiêm trọng khi mùa giải mới bắt đầu.