Mourinho tri ân Van Gaal khi Man Utd đoạt Siêu Cup Anh HLV người Bồ Đào Nha muốn dành tặng Siêu Cup Anh mới giành được hôm chủ nhật 7/8 cho người tiền nhiệm đã có công giúp Man Utd đoạt Cup FA mùa trước.Jose Mourinho giành được danh hiệu ngay trong trận chính thức đầu tiên dẫn dắt Man Utd. Đội bóng của ông đánh bại ĐKVĐ Ngoại hạng Anh Leicester với kết quả 2-1, trên sân Wembley. Nhưng ông và các học trò mới sẽ không có cơ hội chạm tay vào Community Shield 2016, nếu mùa trước đoàn quân của Louis van Gaal không thành công trong chiến dịch chinh phục Cup FA. Ngay trận chính thức đầu tiên dẫn dắt Man Utd, Mourinho đã có thêm một danh hiệu. Ảnh:  Tân binh tiền đạo Ibrahimovic ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 bằng một pha bật cao đánh đầu dũng mãnh. Nhưng Mourinho còn muốn nhiều hơn nữa ở cầu thủ 34 tuổi người Thụy Điển trong thời gian tới. Ibrahimovic toả sáng, nhưng Mourinho tin rằng đó vẫn chưa phải là những gì tốt nhất mà tân binh này có thể mang lại cho Man Utd. Ảnh:  “Ibrahimovic không phải mẫu cầu thủ có thể đe dọa đối thủ với những tình huống bóng cách khung thành đối phương tới 50 mét. Cậu ấy cần các đồng đội làm bóng, và chúng tôi cần phải thay đổi vì điều đó. Chúng tôi đang cố gắng điều chỉnh lối chơi, và pha ghi bàn của Ibrahimovic là một ví dụ tuyệt vời cho thay đổi ấy”, Mourinho nhấn mạnh.