Ronaldo đáp trả Mourinho trên mạng xã hội Sau khi bị thầy cũ Mourinho chê về ảnh hưởng trong trận chung kết Euro 2016, Ronaldo đáp trả một cách nhẹ nhàng bằng thông điệp trên Instagram.Hôm 6/8, Ronaldo đăng ảnh trên Instagram. Bức ảnh chụp cầu thủ này cùng đồng đội mừng chức vô địch Euro. Đi kèm là thông điệp "Hãy nhớ về chức vô địch của Bồ ĐàoNha". Bức ảnh và thông điệp được xem là sự đáp trả giành cho Mourinho, HLV trước đó cho rằng Ronaldo không có ảnh hưởng tích cực gì trong trận chung kết. Ronaldo phải rời sân từ phút 25 trong trận chung kết Euro, do chấn thương. Sau đó, tuyển Bồ Đào Nha xuất sắc giành chiến thắng bằng bàn thắng của Eder. Theo Mourinho, chiến thắng này là công sức của HLV Fernando Santos và những cầu thủ trực tiếp chiến đấu trên sân sau khi Ronaldo phải ra nghỉ. Mourinho cũng cho rằng màn chỉ đạo của Ronaldo chẳng có tác dụng gì trong trận chung kết. Một cảm xúc của Ronaldo khi đứng bên ngoài sân trong trận chung kết. Là thầy trò cũ của nhau, nhưng Mourinho và Ronaldo vốn không có mối quan hệ quá tốt đẹp. CR7 từng không ít lần tỏ thái độ khó chịu với HLV có biệt danh "Người đặc biệt" trong thời gian cùng phục vụ Real Madrid. Sau khi Mourinho rời Real, Ronaldo cũng không ngần ngại chỉ trích thầy cũ về chiến thuật và phong cách huấn luyện.