Higuain bị chê quá béo sau trận đầu khoác áo Juventus Tiền đạo tân binh trị giá 99 triệu đôla của Juventus để lộ vòng hai có phần hơi "phì nhiêu" sau kỳ nghỉ hè.Gonzalo Higuain đi bóng trong trận giao hữu giữa Juventus và West Ham, hôm 7/8. Đây là trận đầu tiên tiền đạo này chơi cho "lão phu nhân" sau vụ chuyển nhượng trị giá 99 triệu đôla từ Napoli. Higuain để lộ phần bụng không mấy săn chắc như nhiều cầu thủ chuyên nghiệp khác. Hình ảnh này lập tức gây sự chú ý của CĐV. Nhiều người cho rằng Higuain béo quá mức cho phép, còn số khác thì khuyên tân binh của Juventus nên giảm khoảng 3 kg trước khi mùa giải 2016-2017 khởi tranh. Một hình ảnh khác về vòng hai "đầy đặn" của Higuain. Higuain thời điểm còn khoác áo Napoli trông khá gọn gàng. Trong trận đầu tiên chơi cho Juventus, Higuain không ghi được bàn nào. Cầu thủ này mới trở lại sau kỳ nghỉ hè muộn do phải dự Copa America. Simone Zaza (trái) là một trong ba cầu thủ ghi bàn cho Juventus, bên cạnh Paulo Dybala và Mario Mandzukic. Juventus nhờ đó giành chiến thắng 3-2. Trong khi đó, tiền đạo Andy Carroll (giữa) lập cú đúp cho West Ham. Một trong số đó là cú đánh đầu căng sở trường.