Tất cả VĐV Nga bị cấm dự Paralympic 2016 Hơn 200 VĐV của Nga ở 18 môn thể thao sẽ không được thi đấu tại Thế vận hội dành cho người khuyết tật, diễn ra ở Rio de Janeiro vào tháng Chín vì bê bối doping.Paralympic Rio 2016 sẽ khai mạc vào ngày 7/9, sau khi Olympic kết thúc. “267 VĐV Nga của 18 môn thể thao sẽ không được quyền tham gia Đại hội”, Ủy ban Paralympic Quốc tế (IPC) ra thông báo hôm 7/8. “Hệ thống chống doping ở Nga đã sụp đổ hoàn toàn. Vì vậy, Ủy ban Paralympic của Nga bị đình chỉ tư cách thành viên, theo quyết định có hiệu lực ngay lập tức”, Chủ tịch IPC, Philip Craven, tuyên bố lý do trong cuộc họp báo hôm chủ nhật. Paralympic 2016 nhất quyết nói không với thể thao Nga, vì vấn nạn doping. Như vậy, IPC đã đưa ra án phạt nặng hơn hẳn IOC (Ủy ban Olympic quốc tế), đối với scandal doping có hệ thống của Nga. Sau khi Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) công bố báo cáo chứng minh các VĐV Nga sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ trong bốn năm từ 2011-2015, quốc gia này ban đầu đối mặt nguy cơ bị cấm cửa tất cả các môn tại Olympic. Tuy nhiên, thực tế, chỉ có điền kinh và cử tạ là hai môn mà các VĐV Nga bị cấm tranh tài ở Olympic Rio 2016 đang diễn ra. Còn lại, Nga vẫn có đại diện thi đấu tranh chấp huy chương ở các môn khác theo danh sách, sau khi những VĐV này vượt qua nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt của IOC. Quốc gia này có 271 VĐV dự Olympic 2016, giảm gần một phần ba so với con số 389 ban đầu. Nga là quốc gia rất mạnh về thể thao dành cho người khuyết tật. Tại Paralympic 2012, họ xếp thứ nhì toàn đoàn, với 102 huy chương, trong đó có 36 vàng, 38 bạc. “Tôi thất vọng và thực sự choáng váng với án phạt của IPC. Trước đó IOC đã quyết định chỉ cấm thi đấu đối với các VĐV điền kinh của Nga, trong khi vẫn tôn trọng quyền thi đấu của các VĐV trong sạch ở những môn khác”, Evgeniy Bukharov, một quan chức của Ủy ban Paralympic Nga, phản ứng với báo chí. Theo truyền thông quốc tế, IPC buộc phải có động thái mạnh mẽ gấp bội sau khi IOC bị đông đảo dư luận chỉ trích vì đã bỏ qua đề nghị của Cơ quan chống doping thế giới (WADA) về việc cấm toàn bộ các VĐV Nga tham gia Olympic Rio 2016.