Brazil đối diện nguy cơ bị loại sớm khỏi môn bóng đá nam Olympic Neymar và đồng đội để Iraq cầm hòa 0-0, cũng là trận thứ hai liên tiếp họ phải chia điểm tại bảng A môn bóng đá nam Olympic 2016.Trong hơn 90 phút thi đấu, bất chấp ưu thế tấn công áp đảo, Olympic Brazil không thể đưa được bóng vào lưới Olympic Iraq. Sự bất lực của đội bóng áo vàng xanh thậm chí khiến hàng vạn CĐV huýt sáo la ó. Đây là trận hòa thứ hai của tuyển bóng đá nam Olympic Brazil ở bảng A. Trong trận đầu, đội chủ nhà cũng để Nam Phi cầm chân với tỷ số 0-0.  Trong suốt thời gian thi đấu, Brazil bỏ lỡ ít nhất ba cơ hội thuận lợi. Nổi bật nhất là pha đệm bóng vọt xà của Gabriel Barbosa khi đối mặt với khung thành bỏ trống ở phút bù giờ thứ hai. Brazil cũng có một pha sút từ 16 mét đi dội xà ngang Iraq. Dàn cầu thủ nổi tiếng của Brazil chưa có bàn thắng nào ở giải năm nay. Ảnh: Trong khi đó, nếu may mắn hơn, Iraq đã có thể gây bất ngờ. Đầu hiệp một, đội bóng đến từ châu Á này thực hiện được một pha không chiến khiến bóng bay dội cột khung thành Brazil. Nếu bị loại sớm tại Olympic năm nay, bóng đá nam Brazil có thể một lần nữa gây thất vọng trên sân nhà. Hai năm trước, đội tuyển cấp cao nhất của nước này từng khiến CĐV chua xót khi để thua Đức với tỷ số 1-7 ở bán kết World Cup. HC vàng Olympic là danh hiệu đỉnh cao còn thiếu của bóng đá Brazil.