Bùi Tiến Dũng hội quân trong đêm cùng Olympic Việt Nam Ngay sau trận bán kết lượt đi Cup Quốc gia tối qua, thủ thành của Thanh Hóa đã lên đường ra Hưng Yên để cùng các đồng đội chuẩn bị cho Asiad 2018.Bùi Tiến Dũng thuộc nhóm cầu thủ được HLV Park Hang-seo cho phép tập trung muộn, do bận thi đấu ở Cup Quốc gia 2018. Kết thúc trận đấu giữa Thanh Hóa và SLNA tối qua, anh “Hơi buồn khi thua SLNA. Nhưng lúc này tôi muốn gác lại mọi thứ để chuẩn bị cho hàng trình sắp tới cùng Olympic Việt Nam”, Bùi Tiến Dũng chia sẻ. Ngay trước khi lên hội quân cùng Olympic Việt Nam, Tiến Dũng cùng các đồng đội thất thủ 2-3 trước SLNA ở bán kết lượt đi Cup Quốc gia.