Cua-rơ nữ mất lái, ngã cắm đầu xuống đường ở Olympic 2016 Annemiek van Vleuten chấn thương nghiêm trọng khi vào một góc cua khó ở nội dung đua xe đạp đường trường nữ.Cua-rơ người Hà Lan đang dẫn đầu cuộc đua khi cô gặp tai nạn. Van Vleuten thả dốc với tốc độ nhanh và bị lật cổ tay, lộn nhào xuống đường. Vụ tai nạn khiến cô ngã cắm đầu xuống đường hào bao quanh đường đua. Chiếc xe của cô văng xa vài met. Tai nạn củaAnnemiek van Vleuten gây sốc cho nhiều người. Ảnh: Vài phút sau, máy quay ghi lại cảnh Van Vleuten nằm bất động, xung quanh là đội ngũ y tế đang cấp cứu cho cô. Liên đoàn đua xe đạp Hà Lan trấn an mọi người rằng cua-rơ 33 đã ổn sau vụ tai nạn. Kênh Trả lời Anna van der Breggen, đồng đội của Van Vleuten, về nhất nội dung xe đạp đường trường nữ. Sau cuộc đua, cô chưa hết bàng hoàng về tai nạn mà đồng đội gặp phải. "Tôi sốc về tai nạn đó. Tôi nghĩ cô ấy đã phải nhận một cú ngã nghiêm trọng. Tôi nhận ra mình đang dẫn đầu trong đội và phải cố gắng đuổi theo nhóm trên. Chúng tôi hiểu đó là việc phải làm", Van der Breggen nói. Tai nạn của Annemiek van Vleuten gây sốc cho những người chứng kiến. Nhiều khán giả đã gửi lời cầu chúc cô mau chóng bình phục trên mạng xã hội.