Mourinho lý giải việc thay đổi người khiến Mata bực tức Juan Mata bực tức khi bị thay ra cuối trận Siêu Cup Anh, dù mới được tung vào sân từ ghế dự bị trước đó chưa đầy 30 phút. Nhưng Mourinho có lý do khi thực hiện thay đổi đó.Juan Mata phải đợi tới phút 63 mới được ra sân thi đấu trận tranh Siêu Cup với Leicester, thế chỗ của tiền vệ 23 tuổi Jesse Lingard – cầu thủ ghi bàn mở tỷ số trận thắng 2-1 cho Man Utd, nhưng sau đó đau chân do va chạm với đối phương. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha cũng không được dùng đến hết trận. Cầu thủ 28 tuổi này phải nhường chỗ cho tân binh Henrik Mkhitaryan ở phút bù giờ. Mata hậm hực ra mặt khi bị Mourinho rút khỏi sân cuối trận. Anh và HLV người Bồ Đào Nha từng có hiềm khích lớn thời cả hai còn phụng sự Chelsea.   Ông cho biết thêm: "Quy định cho phép có tới sáu thay đổi ở trận tranh Siêu Cup, và tôi muốn tận dụng điều đó để giết thời gian và kết thúc trận đấu khi đang chiếm lợi thế. Thời điểm ấy tôi còn quyền thay một cầu thủ nữa, và tôi cần phải đưa cầu thủ nhỏ con nhất ra khỏi sân. Mata đã thi đấu rất tốt trong thời gian có mặt, cậu ấy đã chơi bóng đúng như những gì tôi cần. Mourinho cần những "toà tháp" như Ibrahimovic để chống các pha không chiến của Leicester về cuối trận. Ảnh:  Những tuần gần đây, một số báo Anh đưa tin Mata đã được một số CLB tiếp cận và anh có thể cân nhắc khả năng rời Old Trafford. Chính Mourinho là người đã quyết định bán Mata tới Man Utd trong mùa đầu tiên ông quay lại dẫn dắt Chelsea (mùa 2013-14).