Pistorius phải vào viện sau khi trượt ngã trong tù VĐV điền kinh khuyết tật nổi tiếng người Nam Phi phải nhập viện điều trị chấn thương cổ tay, sau khi bị ngã trong phòng giam ở nhà tù tại thủ đô Pretoria.“Pistorius bị chấn thương cổ tay vì ngã trong phòng giam, nhưng không nghiêm trọng. Anh ấy đã quay lại nhà tù, sau khi vào viện băng bó và điều trị hôm thứ bảy”, một phát ngôn viên của nhà tù Khosi Mampuru ở thủ đô Pretoria cho biết hôm 7/8. Một số thông tin từ truyền thông Nam Phi cho rằng VĐV 29 tuổi đã cố ý làm đau bản thân, và có ý định tự tử. Tuy nhiên, Carl Pistorius đáp trả trên Pistorius bị cho là có ý định tự tử, khi gây ra sự cố trong tù. Nhưng gia đình anh bác tin đồn này. Pistorius phải thi hành án tù giam sáu năm từ hôm 6/7, vì tội giết người. VĐV từng đoạt sáu HC vàng Paralympic Games này bị kết tội bắn chết bạn gái người mẫu Reeva Steenkamp hồi năm 2013. Pistorius từng được coi là người hùng của thể thao Nam Phi. VĐV điền kinh cụt cả hai chân từng giành tới sáu HC vàng tại các kỳ Thế vận hội dành cho người khuyết tật (Paralympic Games), trong đó về nhất ở cả ba đường chạy cự ly ngắn 100m, 200m, 400m tại Bắc Kinh 2008. Ở London 2012, anh còn trở thành người không chân đầu tiên tham gia một kỳ Olympic, khi tranh tài hai nội dung 400 mét, và 4x400 mét tiếp sức. Anh bị cụt cả hai chân tới ngang đầu gối từ khi còn nhỏ, và khi chạy phải dùng đôi chân giả được thiết kế đặc biệt từ sợi carbon tổng hợp.