Hoàng Nam, Hoàng Thiên vào tứ kết giải F3 Futures Hai tay vợt Việt NAM tiếp tục có sự kết hợp ăn ý để giành quyền vào tứ kết đôi nam Vietnam F3 Futures tại Bình Dương chiều 8/8.Trước giải F3 Futures, Nam – Thiên đã tham dự F1 Futures và F2 Futures. Cả hai giải này, bộ đôi của Việt Nam đều dừng chân ở bán kết nội dung đôi nam. Tuy nhiên, ở nội dung đơn, họ đều bị loại sớm. Do đó, ở giải F3 Futures lần này, hai tay vợt đã không đăng ký dự nội dung đơn để tập trung thể lực cho đánh đôi. Do đã thi đấu cạnh nhau nhiều năm, Nam và Thiên tỏ ra ăn ý. Sự khéo léo và bền bỉ từ những đường bóng cuối sân của Hoàng Thiên kết hợp với khả năng đọc tình huống, chớp cơ hội trên lưới của Hoàng Nam đã giúp họ càng chơi càng lợi hại. Nếu như không sớm phải gặp những đôi hạt giống mạnh ở hai giải đấu trước, hai tay vợt Việt Nam đã có thể vào chơi chung kết một trong hai giải. Hoàng Nam và Hoàng Thiên không tham dự nội dung đánh đơn để tập trung sức cho nội dung đôi có nhiều triển vọng. Ảnh:  Đối thủ ở tứ kết của Hoàng Nam - Hoàng Thiên là cặp thắng trong trận đấu giữa Niki Takuto - Arata Onozawa (Nhật Bản) và Jacob Grills (Australia) - Kanar Jonathan (Pháp). Trong ngày 8/8 quần vợt Việt Nam có hai đại diện tham dự ở nội dung đơn là Trịnh Linh Giang và Nguyễn Văn Phương, song cả hai đồng không thể giành quyền đi tiếp. Linh Giang thua Davis Agung Susanto (Indonesia) 3-6, 3-6, còn Văn Phương không thể làm nên bất ngờ và gác vợt 1-6, 4-6 trước đối thủ mạnh người Mỹ Vinsant Shane.