Inter sa thải Mancini, bổ nhiệm Frank de Boer Đội bóng Italy lần thứ hai chấm dứt mối lương duyên với Roberto Mancini khi hai bên bất đồng về chính sách chuyển nhượng.Mancini chỉ đạo Inter trong một trận đấu. Ảnh: Hợp đồng của Mancini với Inter bị chấm dứt sớm một năm với "sự đồng thuận từ cả hai phía", thông báo của đội bóng thành Milan cho biết. Chiếc ghế của Mancini đã lung lay từ đầu hè khi ông liên tục xung đột với ban lãnh đạo Inter về việc được toàn quyền trên sàn chuyển nhượng. Để thay thế Mancini, Inter đã ký hợp đồng ba năm với chiến lược gia người Hà Lan Frank de Boer. Danh thủ 46 tuổi chia tay Ajax sau khi giúp đội bóng này bốn lần vô địch Hà Lan liên tiếp từ 2011 tới 2014. Mùa giải năm ngoái, Ajax dưới sự dẫn dắt của De Boer đã đua tranh và chỉ chịu thua PSV ở vòng cuối cùng. Inter mới thực hiện thương vụ đình đám đưa Antonio Candreva về từ Lazio với giá 24 triệu đôla. Tuy nhiên sự xuất hiện của tiền vệ 29 tuổi không thể làm nguôi thất bại 1-6 của Inter trước Tottenham mới đây. Đây là lần thứ hai Mancini phải rời Inter. Trong lần đầu tiên năm 2008, ông kịp giúp đội bóng giành ba chức vô địch Serie A. Ở lần thứ hai này, Mancini chưa thể phục hồi nửa xanh đen thành Milan về vị thế cũ. Mùa giải trước, Inter từng có thời điểm dẫn đầu với những chiến thắng liên tiếp nhưng đuối dần về cuối và chỉ đứng thứ tư Serie A, không được dự Champions League. Frank de Boer đứng trước nhiều thử thách để gây dựng lại Inter. Ảnh: Inter mới được chuyển giao lại cho tập đoàn Sunning của Trung Quốc. Cựu chủ tịch Massimo Moratti vốn rất thân thiết với Mancini đã thoái toàn bộ cổ phần ra khỏi Inter.