PSG mua được tiền đạo của Real Madrid CLB thành Paris mới hoàn tất bản hợp đồng năm năm với Jese Rodriguez - cựu chân sút của các đội trẻ Tây Ban Nha.Jese Rodriguez trở thành tân binh thứ năm của đội vô địch Pháp trong kỳ chuyển nhượng hè này. Tiền đạo 23 tuổi này chuyển tới từ Bernabeu với khoản phí 27,6 triệu đôla. Thông báo của PSG về vụ tuyển mộ thành cộng Jese Rodriguez, gọi anh là "người săn đuổigiấc mơ". Ảnh:  “Tôi rất vui khi gia nhập Paris St Germain, CLB đã trở thành một trong những đội bóng có sức cạnh tranh nhất của châu Âu”, Jese phát biểu trên trang web chính thức của đội bóng mới hôm thứ hai 8/8. Anh nói tiếp: “Giống như PSG, tôi có những tham vọng rất lớn ở các mùa giải tới. Tôi sẽ rất vui khi được làm việc dưới quyền của HLV Unai Emery, nhà cầm quân đã tạo dựng được danh tiếng tại Tây Ban Nha và khắp châu Âu. Tôi háo hức trước thách thức tiếp theo của sự nghiệp”. Jese (áo trắng, trái) không có chỗ đứng trong đội hình có quá nhiều ngôi sao ở Real Madrid. Ra đi là giải pháp tốt nhất để anh phát triển sự nghiệp.  Anh vẫn còn một năm hợp đồng với đội ĐKVĐ Champions League, nhưng quyết định sớm chuyển đến nhà vô địch Ligue 1 để có cơ hội đá chính thường xuyên hơn.