Michael Phelps giành HC vàng thứ 19 ở Olympic Chức vô địch ở nội dung 4x100m tự do tiếp sức giúp kình ngư người Mỹ củng cố kỷ lục về số huy chương vàng tại Thế vận hội.Thành tích của Michael Phelps và các đồng đội là 3 phút 9,92 giây. Về nhì là đội tuyển Pháp, kém 0,15 giây. Giành HC đồng là đội tuyển Australia với thành tích 3 phút 11,37 giây. Phelps chia vui cùng đồng đội sau khi giành huy chương vàng. Ảnh: Trước năm 2016, Phelps sở hữu 18 HC vàng Olympic, nhiều nhất trong số các VĐV từng dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Sau Olympic London 2012, anh tuyên bố giải nghệ. Tuy nhiên, Phelps trở lại đường đua xanh vào năm 2014. Cuối năm đó, anh bị bắt vì lái xe trong tình trạng không tỉnh táo và bị cấm thi đấu sáu tháng. Trải qua quãng thời gian đen tối, bị đi cải tạo và nhận sự chỉ trích từ dư luận, Phelps lấy lại niềm tin vào cuối năm 2015. Anh quyết tâm tập luyện để trở thành kình ngư nam đầu tiên của Mỹ tham dự năm kỳ Olympic. Michael Phelps còn ba nội dung nữa để kiếm thêm huy chương. Ảnh: Hồi tháng Năm, Phelps nhận tin vui khi bạn gáiNicole Johnson hạ sinh cho anh con trai đầu lòng. Cuối tháng Sáu, ngôi sao 31 tuổi giành vé dự Olympic 2016 sau kỳ tuyển chọn của đội tuyển Mỹ. Đến lúc này, Phelps đã sở hữu cả thảy 23 huy chương tại Olympic. Ngoài 4x100m tự do tiếp sức, anh còn tham dự ba nội dung khác là 200m bướm, 200m hỗn hợp cá nhân và 100m bướm.