Chelsea chiêu mộ tội đồ của tuyển Anh ở World Cup 2010 Đội đang giữ Cup FA ký hợp đồng một năm dưới dạng chuyển nhượng tự do với thủ thành Robert Green."Điều này giống như một cơn lốc trong vòng 24 giờ. Bạn bất ngờ nhận được một cuộc điện thoại, và tất cả như được sắp xếp chỉ sau vài câu nói chuyện. Đây là thời gian hạnh phúc với tôi, và tôi nóng lòng bắt đầu hành trình mới. Thật vui và vinh dự khi được là người của Chelsea", Robert Green nói trong buổi họp báo công bố hợp đồng mới của Chelsea. Green ra mắt đội bóng mới Chelsea. Ảnh: Robert Green sẽ là thủ môn số ba của Chelsea trong mùa giải 2018-2019, sau Thibaut Courtois và Willy Caballero. Việc thủ thành 38 tuổi đến sân Stamford Bridge là một bất ngờ bởi trước đó không lâu, anh bị Huddersfield thanh lý hợp đồng chỉ sau một mùa giải. Green dày dạn kinh nghiệm. Anh từng chơi bóng chín mùa ở Ngoại hạng Anh trong màu áo của bốn đội là Norwich, West Ham, QPR và Huddersfield. Trước giai đoạn ở Huddersfield, Green là thủ môn số một ở cả ba CLB còn lại. Thủ thành người Anh là chữ ký thứ hai của Chelsea trong hè 2018, sau Jorginho. Theo Chelsea là đội bóng thứ năm Green khoác áo. Ảnh: Green từng được triệu tập vào đội tuyển Anh, giai đoạn 2005-2012. Tuy nhiên, sau vòng chung kết Euro 2012, anh không được Roy Hodgson, Sam Allardyce và Gareth Southgate đoái hoài. Kỷ niệm được nhớ nhất về Green trong màu áo đội tuyển Anh chính là sai lầm dẫn đến bàn thua trong trận ra quân World Cup 2010 gặp đội tuyển Mỹ. Vì sai sót này, Green bị coi là tội đồ của bóng đá Anh. Robert Green, 38 tuổi, trưởng thành từ Norwich. Giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp của Green kéo dài sáu năm, từ 2006 đến 2012. Sau đó, anh lang bạt qua QPR, xuống hạng cùng đội bóng này, và tiếp tục phiêu lưu cùng đội Hạng nhất Leeds từ hè 2016. Hè 2017, Green chuyển sang Huddersfield nhưng không được ra sân lần nào. Kỷ niệm đáng nhớ nhất của Green là World Cup 2010, nơi anh là thủ môn số một của "Tam Sư". Tuy nhiên, ngay trận ra quân, Green mắc sai lầm khó tin sau cú sút xa của Clint Dempsey. Anh để vuột chiến thắng, còn Green nhường suất bắt chính cho David James.