Người Trung Quốc nổi giận với kình ngư Australia Các quan chức và người hâm mộ Trung Quốc yêu cầu Mack Horton phải xin lỗi vì gọi Sun Yang là "kẻ gian lận bằng chất cấm".Horton và Sun Yang là địch thủ của nhau trên đường bơi 400m tự do nam tại Olympic năm nay. VĐV Trung Quốc là đương kim vô địch nhưng Horton đã thi đấu xuất sắc, đạt thành tích cá nhân tốt nhất với 3 phút 41,55 giây để giành HC vàng trong ngày thi đấu đầu tiên tại Rio de Janeiro. Trước cuộc đua, Mack Horton buộc tội Sun Yang đã cố tình tạt nước vào người trong một buổi tập. "Tôi không thèm để ý đến anh ta. Tôi không có thời gian và không cần phải tôn trọng một kẻ gian lận bằng chất cấm", kình ngư người Australia nói. Horton (giữa) vượt qua Sun Yang (trái) để giành huy chương vàng 400m tự do. Ảnh: Năm 2014, Sun Yang nhận án treo ba tháng do dương tính với chất cấm nhưng sau đó vẫn tiếp tục thi đấu. Phát biểu của Horton khiến tài khoản Twitter của anh hứng bão chỉ trích của người hâm mộ Trung Quốc, yêu cầu VĐV 20 tuổi này phải xin lỗi. Horton giải thích: "Tôi dùng từ kẻ gian lận bằng chất cấm vì anh ta từng dương tính với doping. Chỉ là tôi có vấn đề với những VĐV từng dương tính với chất cấm mà vẫn thi đấu". Ủy ban Olympic Australia đã bênh vực Horton, cho rằng anh có quyền được bày tỏ quan điểm bản thân. "Cậu ấy phát ngôn để ủng hộ các VĐV trong sạch. Đó là điều cậu ấy tin tưởng mạnh mẽ và chúc cậu ấy may mắn", tổ chức này tuyên bố. Tuy nhiên, quản lý của đội bơi Trung QuốcXu Qi thì cho rằng phát ngôn của Horton là "một cuộc tấn công cá nhân độc ác". "Tôi nghĩ những phát ngôn không đúng mực của cậu ta sẽ gây tổn hại nghiêm trọng đến cảm nhận giữa VĐV bơi Trung Quốc và Australia. Đây là bằng chứng về sự thiếu giáo dục và ứng xử không tốt. Chúng tôi yêu cầu một lời xin lỗi từ cậu ta", ông nói với Tài khoản Twitter của Horton hứng chịu sự giận dữ từ người Trung Quốc. Ảnh: Sau cuộc đua, một đoạn video ghi lại cảnh Sun Yang khóc đã gây ảnh hưởng mạnh đến cảm xúc của người hâm mộ Trung Quốc. "Sun Yang đừng khóc" trở thành một hashtag phổ biến trên mạng xã hộiWeibo. Hàng vạn người Trung Quốc đã đăng những bình luận tức tối lên các trang cá nhân của Horton trên mạng xã hội. Thậm chí, một vài người trùng tên Mack Horton cũng bị vạ lây. "Horton là kẻ thua cuộc vì cách ứng xử của cậu ta. Có thể cậu ta giành Huy chương vàng nhưng sẽ không bao giờ chiến thắng trong cuộc sống", một người đăng trên "Anh có biết đó là thiếu tôn trọng không? Anh là một kẻ thua cuộc, người Trung Quốc sẽ luôn xem thường anh", một người khác viết. Sun Yang là nam VĐV Trung Quốc đầu tiên giành Huy chương vàng môn bơi ở Olympic khi chiến thắng ở nội dung 400m và 1500m tự do. Anh và Horton sẽ đối đầu với nhau một lần nữa ở đường đua 1500m tự do lại Olympic 2016. Sun Yang khẳng định: "Ở đường đua 1500m, tôi là vua".