Vermaelen đá chính bảy trận, giành sáu danh hiệu với Barca Trung vệ Thomas Vermaelen vừa quyết định ngừng sự nghiệp cống hiến cho Barca, nơi hậu vệ này thiếu thời gian thi đấu nhưng có thừa  danh hiệu.Hôm 8/8, Vermaelen hoàn tất vụ chuyển nhượng tới AS Roma theo dạng cho mượn một năm. Hợp đồng này gồm cả điều khoản AS Roma có quyền mua đứt. Với quyết định chuyển sang Italy, Vermaelen đã ngừng sự nghiệp cống hiến cho Barca sau hai năm gia nhập. Đây là một quyết định có phần hợp lý khi mà cơ hội đá chính hầu như không có. Trong hai năm thi đấu cho Barca, Vermaelen chỉ được vào sân đá chính bảy trận. Phần lớn số trận này diễn ra ở Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Trái với số lần đá chính hiếm hoi, Vermaelen giành được nhiều danh hiệu hơn hẳn thời đá cho Arsenal: sáu chức vô địch gồm hai La Liga, hai Cup Nhà vua Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Vermaelen không đủ chất lượng để ở lại Barca hè này. Ảnh: Vermaelen thậm chí suýt có Champions League nếu Liên đoàn bóng đá châu Âu không quá khắt khe. Sau khi nhận huy chương vô địch Champions League 2014-2015, trung vệ này phải trả lại do không vào sân trận nào trong cả mùa giải. Sau khi gia nhập Barca từ Arsenal, Vermaelen sớm dính chấn thương dẫn đến tám tháng nghỉ thi đấu. Khi trở lại, ngôi sao người Bỉ chỉ kịp chơi một trận tại La Liga mùa 2014-2015.