Ibrahimovic: 'Mourinho làm mọi thứ để chiến thắng' Tiền đạo người Thụy Điển phấn khích sau khi ghi được bàn quyết định thắng lợi, ngay ở trận chính thức đầu tiên khoác áo "Quỷ Đỏ" chủ nhật 7/8.“Đây mới chỉ là sự khởi đầu của tôi tại Anh”, Zlatan Ibrahimovic phát biểu sau chiến thắng của Man Utd trước Leicester City ở trận tranh Siêu Cup Anh trên sân Wembley. Tân binh tiền đạo 34 tuổi bật cao trong khu cấm địa ở phút 83, đánh đầu dũng mãnh mang về danh hiệu đầu tiên cho thầy trò Jose Mourinho. Đó là pha ghi bàn ấn định kết quả 2-1. Trước đó, Man Utd mở tỷ số ở phút 33 do công của Jesse Lingard, còn Jamie Vardy gỡ hòa 1-1 cho Leicester ở phút 52. “Có một thứ gì đó lớn hơn sẽ đến với đội bóng của chúng tôi. Chúng tôi đã có một màn khởi đầu tốt, nhưng mọi thứ sẽ còn tiếp diễn”, Ibrahimovic nói tiếp. Cùng với Ajax, Juve, Inter, Barca, Milan, và PSG, Ibrahimovic đã giành được tất cả 13 chức vô địch quốc gia trong vòng 15 năm chơi bóng tại các giải bóng đá hàng đầu châu Âu. Anh luôn có được danh hiệu cùng CLB mới ngay ở mùa giải đầu tiên đầu quân. “Tôi cảm thấy mọi thứ thật tốt. Ngay trong trận đấu chính thức đầu tiên của tôi tại Man Utd, chúng tôi đã chiến đấu vì danh hiệu và giành chiến thắng. Đây là danh hiệu thứ 31 của cá nhân tôi”, Ibrahimovic không giấu được niềm vui khi trả lời phỏng vấn ngay trên sân Wembley. Ibrahimovic đến Man Utd để chinh phục các danh hiệu và ngay trận chính thức đầu tiên, anh đã bổ sung thêm Siêu Cup Anh vào bộ sưu tập cá nhân đồ sộ. Ảnh: “Danh hiệu và những chiến thắng là lý do tôi đến đây với Man Utd, và hy vọng chúng tôi sẽ còn cùng nhau giành được nhiều thứ hơn nữa. Chúng tôi hôm nay đã đấu và thắng một đội bóng tốt. Các bạn có thể thấy Leicester là một tập thể rất mạnh và gắn kết. Chúng tôi cũng là một đội bóng tuyệt vời, có tinh thần chiến đấu cao, và mọi người hiểu HLV muốn gì. Mourinho làm mọi việc chỉ để chiến thắng”, cựu người hùng PSG nói thêm. Anh còn dành lời ngợi khen đặc biệt cho Man Utd: “Đây có lẽ là CLB lớn nhất mà tôi từng khoác áo, và đội bóng duy nhất có thể sánh với Man Utd là Milan”.  Với Ajax (từ 2001 đến 2004): 2 danh hiệu (mùa 2001-02, 2003-04). Với Juventus (2004-06): 2 danh hiệu (2004-05, 2005-06). (Hai chức vô địch Serie A này về sau đều bị tước bỏ vì CLB này dính vào bê bối dàn xếp kết quả) Với Inter (2006-09): 3 danh hiệu (2006-07, 2007-08, 2008-09). Với Barca (2009-10): một danh hiệu (2009-10). Với AC Milan (2010-12): một danh hiệu (2010-11). Với PSG (2012-2016): 4 danh hiệu (2012-13, 2013-14, 2014-15, 2015-16).