Djokovic đẫm lệ trong ngày mở màn quần vợt đơn nam Olympic Tay vợt nam số một thế giới không thể kìm được nước mắt sau khi để thua Del Potro ngay ở vòng một nội dung đơn nam Olympic 2016.Novak Djokovic để thua Juan Martin del Potro sau hai set có cùng tỷ số 6-7. Kết quả này khiến tay vợt nam số một thế giới phải dừng bước ngay đầu tiên ở Thế vận hội Rio 2016. Đây cũng là thất bại thứ ba trong sự nghiệp của anh ở nội dung quần vợt đơn nam tại đại hội thể thao lớn nhất hành tinh. Djokovic đẫm lệ chào khán giả khi rời sân. Sau khi đã giành trọn vẹn bộ sưu tập Grand Slam, tay vợt người Serbia xem HC vàng Olympic là một trong những mục tiêu lớn nhất. Djokovic từng giành HC đồng tại Olympic 2008 và vào bán kết Olympic 2012. Thất bại năm nay là lần dừng chân sớm nhất của anh, đúng vào lúc đỉnh cao phong độ. Del Potro mới trở lại sau một thời gian dài chấn thương nhưng ngay lập tức có màn trình diễn xuất sắc, thắng sáu game mỗi set. Ở loạt tie-break, tay vợt người Argentina liên tục vượt lên với tỷ số 7-4 và 7-2. Del Potro đang đứng thứ 144 thế giới, nhưng vẫn là một tay vợt đẳng cấp cao. Djokovic không thể không thừa nhận một trận đấu khó khăn và chúc mừng chiến thắng của đối thủ. Bốn năm trước, chính Del Potro đánh bại Djokovic trong trận tranh HC đồng Olympic London. Trận đấu khi đó cũng kết thúc chỉ sau hai set, với tỷ số 7-5, 6-4. Djokovic mới có một HC đồng Olympic, giành được tại Bắc Kinh năm 2008. Lúc đó, anh để thua Rafa Nadal ở bán kết. Djokovic có lẽ chỉ còn cơ hội chinh phục HC vàng tại Olympic tại Tokyo năm 2020, khi đã 33 tuổi.