U16 Việt Nam 'mổ băng', phân tích Australia trước trận chung kết Toàn đội U16 Việt Nam đều cho rằng đối thủ mạnh hơn nhiều so với khi chạm trán ở vòng bảng. Trận chung kết U16 Đông Nam Á hôm nay, vì thế, sẽ rất khó khăn.Buổi tập chiều 22/7 của U16 Việt Nam rộn tiếng cười. Các học trò của HLV Đinh Thế Nam có chút hồi hộp trước trận chung kết. Sau trận bán kết đá dưới mưa với chủ nhà U16 Campuchia ngày 21/7, U16 Việt Nam rơi vào tình trạng mệt mỏi. Nhưng sau khi được hai bác sĩ thay nhau massage, trị liệu bằng nước đá, các học trò của HLV Đinh Thế Nam đã hồi phục thể lực.   U16 Việt Nam chăm chú "mổ băng", phân tích U16 Australia.