Cựu trọng tài Collina: 'Payet không cố ý hãm hại Ronaldo' Trưởng ban trọng tài UEFA Plerluigi Collina không tin rằng tiền vệ người Pháp Dimitri Payet ác ý trong pha bóng khiến Cristiano Ronaldo sớm rời sân trong trận chung kết Euro 2016.Pha vào bóng gây tranh cãi của Payet với Ronaldo. Ảnh: Sau pha vào bóng của Dimitri Payet phút thứ bảy, Ronaldo đã phải đi tập tễnh. Anh cố gắng thi đấu thêm gần 20 phút, trước khi phải rời sân trên cáng. Payet thì không chịu hình phạt nào sau pha bóng đó. Có nhiều ý kiến cho rằng đó là một bất công vì tiền vệ người Pháp có vẻ như đã vào bóng với chủ đích triệt hạ Ronaldo. Tuy nhiên ông Collina phân tích trên tờ Euro 2016 không có nhiều tranh cãi về công tác trọng tài, và theo ông Collina, đó là nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng. “Chúng tôi nhận được rất nhiều lời khen ngợi, ví dụ như từ các HLV hàng đầu Alex Ferguson và Asene Wenger”, cựu trọng tài người Italy nói. “Chúng tôi đã đưa ra một đổi mới quan trọng: nghiên cứu các đội bóng và đặc trưng kĩ thuật của các cầu thủ, điều này rất quan trọng trong việc dự đoán tình huống - điều mà nếu không làm được, các trọng tài sẽ bị bất ngờ và dẫn đến những quyết định sai lầm". “Có được bước nhảy vọt này là nhờ hai nhà phân tích trận đấu, Cristiano Clardelli và Glanvito Piglionico. Họ là hai HLV có giấy phép của UEFA. Mỗi đội tham gia Euro 2016 đều được họ nghiên cứu tỉ mỉ”. Collina cũng rất hài lòng khi giải năm nay có ít tình huống tranh cãi với trọng tài cũng như ăn vạ, bạo lực. Trong tổng số 205 thẻ được rút ra, chỉ có chín thẻ dành cho việc thái độ với trọng tài và một thẻ vì ăn vạ.