Thủ quân đội bóng qua đời sau tai nạn ở phòng tập gym Thành viên đội Linares Deportivo (Tây Ban Nha) rước quan tài của Fran Carles quanh sân vận động trước khi đưa đến nhà thờ.Sự cố khiến Fran Carles, thủ quân của đội hạng ba Tây Ban Nha Linares Deportivo, xảy ra khi cầu thủ này đang tập tạ trong phòng gym khách sạn hôm 9/7. Tai nạn khiến thận và nhiều cơ quan khác trong cơ thể Carles bị tổn thương dẫn tới xuất huyết. Carles qua đời tại bệnh viện, sau khi được đưa đi cấp cứu. "Không ngôn từ nào có thể diễn ra nỗi buồn sâu sắc của chúng tôi", thông báo của CLB Linares có đoạn. Người hâm mộ và thành viên của Linares tri ân Carles. Trong lễ tang hôm 10/7, thành viên của Linares rước quan tài chứa thi hài Carles quanh sân vận động. Khoảng bốn nghìn khán giả đã đến sân để chia tay thủ quân. Sau buổi lễ tại sân, quan tài được chuyển tới nhà thờ