Tiền đạo tuyển Tây Ban Nha gia nhập đội mới lên Ngoại hạng Anh Cựu tiền đạo Man City, Alvaro Negredo sẽ khoác áo Middlesbrough theo hợp đồng cho mượn một năm từ Valencia.Negredo một lần nữa thử sức tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Negredo không phải là gương mặt lạ ở Ngoại hạng Anh. Anh từng thi đấu cho Man City ở mùa giải 2013-2014. Tiền đạo 30 tuổi ghi 23 bàn sau 48 trận để giúp Man City giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup liên đoàn. Sau mùa giải đó, Negredo trở lại Tây Ban Nha đầu quân cho Valencia dưới dạng cho mượn và được bán đứt vào mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, phong độ không tốt của Negredo mùa trước, ghi 12 bàn sau 42 trận, khiến Valencia quyết định chia tay anh. Hợp đồng cho mượn Negredo có điều khoản cho phép Middlesbrough được mua đứt cầu thủ này vào hè 2017, với giá 10 triệu đôla. Tân binh Ngoại hạng Anh đang hoạt động năng nổ trên sàn chuyển nhượng. Đội bóng này còn được liên vệ với trung vệ Subotic của Dortmund, nhưng từ chối vì lo ngại chấn thương của cầu thủ người Serbia. Trước đó,Middlesbrough đã chiêu mộ một cầu thủ khác của Valencia là hậu vệ Antonio Barragan trong bản hợp đồng ba năm, và thâu nạp cựu thủ môn Barca, Victor Valdes theo diện cầu thủ tự do.