Salah ghi bàn siêu tốc, Liverpool thắng ngược Man City Tiền đạo Mohamed Salah chỉ cần chưa đến một phút có mặt trên sân để lập công giúp Liverpool giành chiến thắng 2-1.Vào sân từ ghế dự bị ở phút 62, Salah gần như lập tức ghi tên lên bảng điện tử bằng cú đánh đầu cận thành chính xác. Bàn thắng khiến CĐV Liverpool như vỡ òa vì tốc độ lập công cũng như quyết định thay người chính xác của HLV Jurgen Klopp. Salah một lần nữa khiến Man City chịu thất bại. Ảnh: Salah là một trong 11 người mà HLV Klopp tung vào sân trong hiệp hai trận giao hữu tại giải International Champions Cup (ICC). Đây cũng là một biện pháp nhằm giúp Liverpool thi đấu hay hơn sau khi bị Man City dẫn từ phút 57, thời điểm Leroy Sane tung cú dứt điểm chính xác vào góc xa thủ môn Kelleher. Sau bàn gỡ siêu nhanh, Salah tiếp tục là mối đe dọa thường trực đối với khung thành Man City. Nếu bóng đi chính xác hơn ở phút 67 và 68, tiền đạo người Ai Cập có thể đã ghi thêm hai bàn.  Chiến thắng là kết quả đến từ sự chuẩn bị tích cực của Liverpool, đội tham dự giải với đội hình tương đối mạnh. Bên cạnh các ngôi sao như Salah, HLV Klopp còn có thêm tân binh Fabinho sau vụ chuyển nhượng từ Monaco. Trong khi đó, d Mahrez đi bóng trước dàn cầu thủ Liverpool trong hiệp một.