Chris Froome thắng chặng 18 Tour de France Về nhất chặng leo núi tính giờ từ Sallanches đi Megeve, cua-rơ người Anh tiến gần chức vô địch Tour de France 2016.Chris Froome về sớm hơn tay đua Hà LanTom Dumoulin 21 giây. Thành tích của anh sau chặng đua dài 17 km là 30 phút 43 giây.Fabio Aru về thứ ba, kém Froome 33 giây. Froome giành thêm một chiến thắng nữa tại Tour de France 2016. Ảnh: Trong cuộc đua Áo Vàng lúc này, Froome đã nới rộng khoảng cách vớiBauke Mollema lên ba phút 52 giây, khi cuộc đua chỉ còn ba chặng nữa. Đứng thứ ba vẫn là Adam Yates, kém Froome bốn phút 16 giây. Nairo Quintana đứng thứ tư, kém bốn phút 37 giây. Froome kém Dumoulin 23 giây ở lần tính giờ đầu tiên, sau 6,5km của chặng đua. Cua-rơ của đội Sky thực hiện phần thi sau Dumoulin hai tiếng. Tuy nhiên, khi chặng đua còn khoảng 10km, Froome rút ngắn khoảng cách xuống 10 giây. Ở lần tính giờ tiếp theo, khi chặng đua trôi qua 13,5 km, Froome đã vượt lên 13 giây và tiếp tục gia tăng khoảng cách cho đến khi về đích. Tom Dumoulin là một chuyên gia đua cá nhân tính giờ, anh là người thắng chặng 13 từ Bourg-Saint-Andeol đi La Caverne du Pont-d'Arc. Chặng thứ 18 từ Sallanches đi Megeve có khoảng 11km leo núi. Các tay đua phải di chuyển từ độ cao566m lên 1.279m trước khi cán đích.