HAGL gặp khó ngay trận ra quân giải U17 quốc gia Các cầu thủ trẻ của bầu Đức đụng độ U17 Sông Lam Nghệ An, đội bóng đang giữ kỷ lục về số lần đăng quang tại giải U17 quốc gia vào ngày 3/8.U17 HAGL được kỳ vọng sẽ chơi đẹp mắt như lứa đàn anh Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... Năm 2015, HAGL không cử đội dự giải U17 quốc gia, phải nhận án phạt từ VFF. Năm nay, đội bóng phố núi đưa cầu thủ trẻ đi tranh tài và lập tức vượt qua vòng loại, cùng 10 đội bóng khác có vé dự vòng chung kết diễn từ ngày 2/8 đến 18/8.