Alex Ferguson: 'Ronaldo là cầu thủ đặc biệt trong thế hệ hiện nay' Huyền thoại HLV Man Utd coi ngôi sao của Real Madrid và đội tuyển Bồ Đào Nha là minh chứng thành công cho sự khổ luyện cũng như đam mê bóng đá.Là người dẫn dắt từ khi Cristiano Ronaldo còn chưa nổi, Alex Ferguson từng chứng kiến sự tiến bộ thần tốc của cậu học trò cưng người Bồ Đào Nha. Từ một cầu thủ chỉ thích rê dắt, anh dần trở thành tay săn bàn chủ lực ở cả đội tuyển lẫn CLB. Hè năm nay Ronaldo cùng Real vô địch Champions League, và đội tuyển Bồ Đào Nha đăng quang tại Euro.  Ronaldo và Cup vô địch Euro mới giành được với tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Cũng theo cựu HLV huyền thoại của Man Utd, sự tiến bộ không ngừng giúp Ronaldo có thể kéo dài khoảng thời gian thi đấu đỉnh cao. Trong khi nhiều cầu thủ khác tỏ ra sa sút khi chạm đến ngưỡng 30 tuổi, CR7 vẫn đều đặn tỏa sáng qua từng trận. "Ronaldo thường luyện đi luyện lại kỹ thuật dứt điểm bằng đủ mọi cách như: chân phải, chân trái, đánh đầu, bật nhảy. Sức tiến bộ của cậu ấy thật đáng kinh ngạc. Thông thường một cầu thủ chỉ chơi đỉnh cao năm hay sáu năm, nhưng Ronaldo đã có trên 10 năm. Điều đó khiến cậu ấy trở nên đặc biệt", Sir Alex cho biết.