Ronaldo - Griezmann: Đại chiến của hai số 7 ở chung kết Euro 2016 "Sát thủ" người Pháp có cơ hội phục hận siêu sao Bồ Đào Nha khi họ tái ngộ ngày 10/7 - hơn một tháng sau chung kết Champions League.Cuộc đối đầu giữa hai tiền đạo Cristiano Ronaldo và Antoine Griezmann một lần nữa trở thành tâm điểm ở một trận chung kết của bóng đá châu Âu. Trước trận chung kết Champions League hồi cuối tháng Năm, truyền thông quốc tế đã có nhiều so sánh giữa hai trụ cột tấn công của Real và Atletico Madrid. Trận đó có tỷ số hòa 1-1 sau 120 phút, khi cả Ronaldo và Griezmann đều không ghi bàn, riêng tiền đạo người Pháp còn sút hỏng một quả phạt đền. Ronaldo đã thắng Griezmann trong trận chung kết đầu tiên mà hai người cùng góp mặt hồi tháng Năm. Ảnh: Khi vào loạt đá luân lưu, Griezmann sút thành công quả đầu tiên cho đoàn quân của Simeone, nhưng Ronaldo là người nở nụ cười chiến thắng sau cú sút quyết định thắng lợi 5-3 cho Real. Đó là những gì diễn ra tại San Siro, Milan, cách nay sáu tuần. Còn tại Stade de France tối chủ nhật 10/7, Griezmann được kỳ vọng sẽ tiếp tục đóng vai người hùng của tuyển Pháp như chặng đường đã qua tại Euro 2016. Griezmann mới lập cú đúp ở trận bán kết, giúp Pháp chấm dứt 58 năm không thắng trận chính thức nào trước Đức. Hai bàn vào lưới thủ thành hàng đầu thế giới Neuer trong một trận cầu sống còn không hề là điều đơn giản. Đó cũng không phải là thời khắc tỏa sáng hiếm hoi của tiền đạo 25 tuổi ở Euro 2016. Không chỉ góp số lượng bàn thắng, Griezmann còn đóng vai trò quan trọng trong thế trận của tuyển Pháp. Bốn bàn của đoàn quân áo lam ở vòng 1/8 (thắng Ireland 2-1) và vòng bán kết (hạ Đức 2-0) đều ghi tên Griezmann. "Siêu hạng" là từ mà nhật báo Tính tới giờ, Griezmann là cầu thủ chơi tốt nhất của tuyển Pháp, là người đáp ứng đúng nhất với kỳ vọng của người hâm mộ cũng như giới chuyên môn. Xét theo góc độ này, tiền đạo Muller là cầu thủ tệ nhất bên phía Đức, khi ngôi sao của Bayern vẫn chưa thể ghi được bàn nào ở đấu trường Euro. Griezmann (giữa) đang là ngôi sao sáng nhất tại Euro 2016. Griezmann đang góp phần tạo cơ hội cho Pháp đăng quang trên sân nhà, đồng thời cũng là thời cơ cho chính anh đọ tài với Ronaldo một lần nữa ở trận cầu đỉnh cao.  Nhưng bóng đá nhiều khi là trò chơi của khoảnh khắc. Ronaldo có thể mờ nhạt phần lớn thời gian, nhưng anh đã là cầu thủ hàng đầu thế giới được thừa nhận từ lâu, và quan trọng hơn anh là “cây ghi bàn bẩm sinh” như thừa nhận của Gareth Bale bên phía Xứ Wales sau thất bại ở bán kết. Ở bán kết, Ronaldo cũng là người góp công lớn nhất cho Bồ Đào Nha. Anh ghi bàn mở tỷ số, và thực hiện cú sút dẫn tới pha dứt điểm ấn định thắng lợi 2-0 của Nani. Dù phong độ thế nào, hai cầu thủ áo số 7 vẫn là mối đe dọa tấn công lớn nhất với đối phương ở chung kết chủ nhật này. Griezmann có khát khao của tuổi trẻ, của cầu thủ mà bộ sưu tập danh hiệu tập thể cũng như cá nhân còn rất khiêm tốn. Nếu Griezmann ghi được bàn ở chung kết và Pháp vô địch Euro 2016, cá nhân tiền đạo 25 tuổi không chỉ có danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp mà còn đứng trước cơ hội thách thức Ronaldo trong cuộc đua tới danh hiệu “Quả bóng Vàng FIFA”. Còn với Ronaldo, động lực của anh lúc này chính là cơ hội coi như cuối cùng để vô địch một giải đấu lớn cùng đội tuyển quốc gia. Siêu sao đeo áo số 7 này đã 31 tuổi, với thành tích tập thể cao nhất cùng Bồ Đào Nha là vị trí á quân Euro 2004 và HC đồng Euro 2012.  Màn so tài giữa Ronaldo và Griezmann hứa hẹn sẽ định đoạt số phận trận chung kết Euro 2016. Về nhất thời, phong độ của Griezmann hiện nay rõ ràng cao hơn. Nhưng thủ quân của Bồ Đào Nha đã đạt đến ngưỡng mà cứ sau mỗi trận đấu ở Euro 2016 anh gần như lại tạo ra một kỷ lục trong lịch sử giải vô địch châu Âu. Tính tới nay, Ronaldo là người có tổng số pha ghi bàn và đường kiến tạo thành bàn nhiều nhất (14), kể từ sau Euro 2004. Phía dưới anh là Cesc Fabregas (Tây Ban Nha) và Bastian Schweinsteiger (Đức) cùng có tám lần trực tiếp ghi bàn hoặc kiến tạo.   31  25 Real Madrid  Atletico Madrid 678  308 487  109 Đá 132 trận, ghi 61 bàn, đạt tỷ lệ 0,46 bàn/trận  Đá 33 trận, ghi 13 bàn, đạt tỷ lệ 0,42 bàn/trận đá 6 trận, ghi 3 bàn  đá 6 trận, ghi 6 bàn 6 bàn trong 9 trận  7 bàn trong 9 trận Ngoại hạng Anh 2006-07, 2007-08, 2008-09; Champions League 2007-08; FA Cup 2003-04; League Cup 2005-06, 2008-09; Siêu Cup Anh 2007; Club World Cup 2008 (với Man Utd). La Liga 2011-12; Champions League 2013-14, 2015-16; Cup nhà vua TBN 2010-11, 2013-14; Siêu Cup TBN 2014; Club World Cup 2014 (với Real Madrid)  Vô địch giải hạng Nhì Tây Ban Nha 2009-10 (với Sociedad), Siêu Cup TBN 2014 (với Atletico Madrid) Ba Quả bóng Vàng FIFA  Chưa có Ronaldo thực hiện tổng cộng 14 bàn và đường kiến tạo thành bàn tại các vòng chung kết Euro kể từ 2004 – một kỷ lục, đứng trên Fàbregas (8) và Schweinsteiger (8)  Griezmann ghi được tới 6 bàn tại Euro 2016, nhiều hơn ít nhất gấp đôi so với bất kỳ cầu thủ ghi bàn nào khác tại giải.