Eddie Hearn: 'Joshua sẽ đấu Wilder vào ngày 13/4' Ông bầu của võ sỹ Anh quốc tiết lộ, hợp đồng đánh trận thống nhất đai vô địch đã được Joshua ký và gửi đi."Chúng tôi đã ký hợp đồng", Eddie Hearn nói với kênh Khi được hỏi về chi tiết bản hợp đồng, ông bầu của Anthony Joshua đáp: "Chúng tôi đã ký hợp đồng để thi đấu với Deontay Wilder ngày 13/4/2019. Tất cả điều khoản đã được đội của cậu ta đồng ý qua thư điện tử. Mọi thứ đã xong, và tôi đã báo văn phòng gửi đi". Joshua hiện tập trung cho trận bảo vệ đai WBA với Povetkin. Ảnh: Trận thống nhất đai vô địch giữa hai võ sĩ được chú ý nhất làng quyền Anh hạng nặng không diễn ra trong năm 2018 như dự định của Joshua và Wilder. Tuy nhiên, việc dằng dai thêm một năm càng khiến cuộc so găng này được chú ý. Việc sắp sẵn trận đánh với Wilder ngay trước thời điểm thượng đài vớiAlexander Povetkin được xem là hành động rất khôn ngoan của Eddie Hearn. Bất kể kết quả trận bảo vệ đai WBA có như nào, tỷ lệ ăn chia tiền thưởng hôm 13/4 sang năm vẫn không thay đổi. "Wilder không cần ký vội. Cậu ấy chưa cần đặt bút vào ngày mai hay tuần tới, nhưng rõ ràng chúng ta cần phải lên kế hoạch sớm cho tương lai. Trước mắt là trận đấu với Povetkin ngày 22/9. Tôi tin đó là một cuộc chiến thực sự khó khăn. Còn phần tiếp theo sẽ phụ thuộc vào Wilder", Hearn nói lấp lửng. Joshua và Povetkin trong buổi chụp anh chung tại sân Wembley. Ảnh: Ông bầu của Joshua cũng tiết lộ, trận bảo vệ đai vô địch WBA tại sân Wembley hôm 22/9 đã bán được 60.000 vé. "Tôi tin sẽ có khoảng 75.000 đến 80.000 người tới xem trận đấu. Có khoảng 10.000 đến 15.000 vé dạng gói, dành cho các HLV chưa được tính đến", Hearn chia sẻ. Hiện Wilder chưa có lịch thượng đài trận kế tiếp, sau trận đấu với Luis Ortiz hôm 3/3. Nếu không tìm được đối thủ và đồng ý đánh với Joshua, võ sĩ giữ đai WBC thế giới sẽ có hơn một năm không so găng, điều chưa từng xảy ra suốt 10 năm đánh chuyên nghiệp của anh.