Ronaldo: 'Chúng tôi đã ghi tên mình vào lịch sử Bồ Đào Nha' Ngôi sao 31 tuổi khẳng định chiến tích vô địch Euro 2016 đã giúp các thành viên của đội tuyển Bồ Đào Nha lưu danh vào sử sách của đất nước này.Cristiano Ronaldo và các đồng đội đã mang chiếc Cup vô địch châu Âu về nước sau khi đánh bại chủ nhà Pháp 1-0 trong trận chung kết. Hàng nghìn người đã đổ ra đường ở thủ đô Lisbon để chào đón họ và tận mắt chứng kiến danh hiệu đầu tiên trong lịch sử bóng đá Bồ Đào Nha. Ronaldo cùng đồng độimừng chiến thắng cùng CĐV tại Lisbon. Ảnh: "Tất cả các bạn, tất cả người dân, các cầu thủ và HLV, mọi người đều xứng đáng có danh hiệu này. Chúng tôi đã ghi danh vào lịch sử Bồ Đào Nha. Chúng tôi là đội bóng đầu tiên chiến thắng một giải đấu lớn cho đất nước này. Các bạn xứng đáng với chiếc cup này vì đã luôn đặt niềm tin vào chúng tôi. Cảm ơn mọi người", Ronaldo phát biểu trước đám đông người hâm mộ. Tiền đạo đang chơi cho Real Madrid sau đó cùng các đồng đội thực hiện màn mừng chiến thắng có tên là "Siiiuuu" để khuấy động không khí đám đông. Ronaldo xác nhận anh sẽ bắt đầu kỳ nghỉ hè sau khi hoàn thành chiến dịch Euro 2016 cùng tuyển Bồ Đào Nha trước khi đến Madrid để chuẩn bị cho mùa giải mới. Cựu cầu thủ Man Utd dính chấn thương đầu gối trong trận chung kết với Pháp và phải sớm rời sân ở phút thứ 24 sau pha vào bóng của Dimitri Payet. Mức độ nghiêm trọng của chấn thương này vẫn chưa được tiết lộ. Trước đó, một vài tờ báo loan tin rằng Ronaldo sẽ phải nghỉ thi đấu năm tháng.