Serena phục hận Kerber, giành Grand Slam thứ 22 Chiến thắng 7-5, 6-3 trước Angelique Kerber trong trận chung kết Wimbledon 2016 giúp tay vợt người Mỹ chạm vào cột mốc lịch sử.Serena Williams cuối cùng đã nắm trong tay danh hiệu Grand Slam thứ 22 sau một năm chờ đợi. Thành tích giúp cô cân bằng kỷ lục số danh hiệu lớn trong kỷ nguyên Mở do huyền thoạiSteffi Graf giữ. Serena không cho Kerber tạo nên bất ngờ lần thứ hai. Ảnh: Tay vợt số một thế giới thua cả hai trận chung kết Grand Slam đầu năm. Trong đó có thất bại trước chính Kerber tại Australia Mở rộng. Điều đó khiến Wimbledon trở thành giải đấu lớn duy nhất Serena còn cơ hội bảo vệ chức vô địch và cô đã không bỏ lỡ. Kerber không một lần bẻ được bàn giao bóng của Serena trong trận này. Tay vợt người Đức chơi cố gắng, đặc biệt ở set thứ nhất. Tuy nhiên, ở game thứ 12, khi cầm giao bóng với nhiệm vụ phải thắng để kéo set đầu đến loạt tie-break, Kerber liên tục bị Serena dồn ép, khiến cô mắc liên tiếp những lỗi tự đánh hỏng. Break-point và set point cho hạt giống số một khi Kerber đánh một cú trái tay không qua lưới. Ở game hai, Serena một lần nữa ghi break-point duy nhất. Điểm số quan trọng đó diễn ra ở game thứ tám, khi Kerber đã dẫn 40-15 nhưng lại để đối thủ ghi ba điểm liên tiếp. Một cú trái tay hỏng ăn của Kerber giúp Serena tận dụng thành công cơ hội giành break. Tay vợt người Mỹ đứng trước cơ hội lịch sử khi nắm quyền giao bóng để kết thúc trận đấu. Những cú giao bóng của Serena ở game cuối như tiếng gầm của một cỗ xe tăng tiến về đích. Kerber đơn giản là không thể ngăn cản. Và rồi, nhà vô địch đổ người xuống sân khi làm nên lịch sử. Serena đã đợi giây phút này quá lâu. Thậm chí khi thất bại ở bán kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, thời điểm mà Serena mô tả là cô đã bỏ lỡ khoảnh khắc đẹp nhất sự nghiệp, tay vợt 34 tuổi có lẽ cũng không nghĩ là phải đợi ngày này lâu đến thế. Serena đổ người nằm xuống sân sau chiến thắng lịch sử. Ảnh: Tròn 14 năm trước là ngày Serena giành danh hiệu Wimbledon đầu tiên. Đến nay, tay vợt người Mỹ đã bảy lần đăng quang tại All England Club. Về phần Kerber, đây mới là lần thứ hai cô chơi một trận chung kết Grand Slam. Dù không thể tái hiện thành tích tại Australia Mở rộng hồi tháng một, tay vợt Đức xứng đáng được ngợi khen về màn trình diễn đã giúp cô lấy lại vị trí số hai thế giới.