CĐV Man Utd săn đón những gương mặt mới Phấn khích vì sự xuất hiện của HLV Jose Mourinho và ba ngôi sao mới gia nhập sân Old Trafford, nhiều CĐV trực chờ ở cửa khách sạn để được chụp ảnh và xin chữ ký.HLV Mourinho (trái) trở lại khách sạn Lowry sau buổi tập cuối tuần của Man Utd. Đi cùng ông là trợ lý Rui Faria, gương mặt quen thuộc từng làm việc chung tại FC Porto, Chelsea và Real Madrid. Mourinho bắt đầu làm việc tại Man Utd từ đầu tháng 7. Trong tình trạng phờ phạc, nhưng Mourinho vẫn dành thời gian giao lưu cùng giới hâm mộ. "Người đặc biệt" hiện là hy vọng lớn nhất của Man Utd trong nỗ lực tìm lại thời vẻ vang. Ba mùa giải gần đây, Quỷ đỏ có hai lần rơi ra ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh và không giành được chức vô địch quốc gia nào. CĐV Man Utd cũng tỏ ra thích thú với một gương mặt mới đến từ Bundesliga: Henrikh Mkhitaryan. Cựu tiền vệ của Dortmund này gây ấn tượng mạnh về khả năng chuyển bóng, rê dắt và dứt điểm. HLV Mourinho có kế hoạch biến Mkhitaryan thành một nhạc trưởng mới của Man Utd. CĐV cũng nhanh chóng làm quen với trung vệ tân binh Eric Bailly. Để mua cầu thủ người Bờ Biển Ngà này, Man Utd phải bỏ ra tới 40 triệu đôla, đắt hơn cả Mkhitaryan. Bailly mới 22 tuổi và có thể trở thành trụ cột của Man Utd trong nhiều năm. Mức giá 40 triệu vì thế không quá đắt. Mkhitaryan chỉ khiến Man Utd tốn khoảng 35 triệu đôla. Mùa trước, tiền vệ 27 tuổi này là cầu thủ chuyền dọn cỗ thành công nhất tại Bundesliga với 15 lần kiến tạo. Tân binh duy nhất đến Man Utd theo dạng chuyển nhượng tự do: Ibrahimovic. Tiền đạo này thậm chí được kỳ vọng nhiều hơn so với Bailly và Mkhitaryan trong mùa giải đầu, với nhiệm vụ vực dậy hàng công.