Bồ Đào Nha toàn thua Pháp trong 10 lần đối đầu gần nhất Lịch sử đối đầu không ủng hộ đội bóng của Cristiano Ronaldo trong trận chung kết Euro 2016 với đội chủ nhà.Lần gần nhất Bồ Đào Nha thắng Pháp là vào tháng 3/1975. Tính từ trận giao hữu có tỷ số 2-0 đó, đội bóng đến từ bán đảo Iberia chưa một lần nếm mùi chiến thắng trong cuộc đấu giữa hai nền bóng đá hàng đầu châu Âu này. Thậm chí, 10 lần gần nhất đối đầu Pháp, Bồ Đào Nha toàn thua. Hai trong số 10 thất bại ấy diễn ra ở bán kết Euro 2000 và bán kết World Cup 2006. Một thất bại khác của Bồ Đào Nha trước Pháp ở giải lớn là tại bán kết Euro 1984, giải đấu mà Michel Platini cùng đồng đội đăng quang trên sân nhà. Ronaldo từng so tài với Zidane 10 năm trước. Tại Euro 2000 và World Cup 2006, bàn quyết định Pháp ghi vào lưới Bồ Đào Nha đều đến từ quả phạt đền sau sai lầm của một hậu vệ. 16 năm trước, Zinedine Zidane đánh bại Victor Baia trên chấm 11 mét sau khiAbel Xavier để bóng chạm tay ở phút 117. Còn vào năm 2006, Ricardo Carvalho, người đang đá cho Bồ Đào Nha tại Euro 2016, phạm lỗi với Thierry Henry trong vòng cấm. Zidane lại là người thực hiện thành công quả phạt đền mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu.  Phong độ thuyết phục từ đầu giải cùng với đà tâm lý tốt sau trận thắng Đức ở bán kết giúp Pháp được đánh giá ở thế cửa trên. Ronaldo hiểu anh và đồng đội sẽ đứng trước thử thách cam go tại Stade de France, nhưng ngôi sao đang khoác áo Real Madrid tự tin tuyên bố Bồ Đào Nha sẽ vô địch. "12 năm trôi qua và chúng tôi đứng trước một trận chung kết khác. Tôi rất tự hào vì điều này. Tôi luôn mơ được vô địch cùng Bồ Đào Nha, hy vọng giờ sẽ đến lượt chúng tôi", Ronaldo bày tỏ. Ronaldo và đồng đội sẽ viết trang sử mới nếu thắng Pháp. Ảnh:  Tuy nhiên, màn trình diễn củaAntoine Griezmann, cầu thủ đã sở hữu sáu bàn thắng tại Euro năm nay, khiến người Pháp tin tưởng vào một cái kết có hậu. Griezmann được kỳ vọng sẽ tái hiện hình ảnh của Platini tại Euro 1984 và Zidane tại World Cup 1998, đó là tỏa sáng và giữ Cup lại Paris.