Sagna: 'Griezmann cùng đẳng cấp với Ronaldo và Messi' Hậu vệ 33 tuổi cho rằng đàn em ở đội tuyển Pháp sẽ sớm gia nhập nhóm những ngôi sao hàng đầu thế giới.Với sáu bàn thắng,Antoine Griezmann đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới tại Euro 2016.Tiền đạo thuộc biên chế Atletico Madrid là niềm kỳ vọng lớn nhất bên phía đội chủ nhà trong trận chung kết với Bồ Đào Nha. Bacary Sagna tin rằng màn trình diễn trong sáu trận đấu đã qua cùng phong độ ở CLB đã đưa Griezmann đứng ngang hàng với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. "Ronaldo, chúng ta đều biết anh ấy. Đó là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Nếu không phải người giỏi nhất, anh ấy tập luyện chăm chỉ để đạt điều đó.Antoine, với tôi, ở cùng đẳng cấp với Ronaldo và Messi", Bacary Sagna nói. Sagna tinGriezmann sẽ sớm trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Ảnh: Sự nghiệp của Griezmann khởi đầu khá gian truân khi anh không thể chứng tỏ bản thân ở Pháp và phải sang Tây Ban Nha đá choReal Sociedad. Tuy nhiên, tiền đạo 25 tuổi này nhanh chóng trở thành một tài năng sáng giá ở La Liga và được Atletico chiêu mộ. "Những gì đã thể hiện là một cách để cậu ấy phục hận sau khi bị chối bỏ ở Pháp. Cậu ấy đã tập luyện rất chăm chỉ và xứng đáng có ngày hôm nay", Sagna đánh giá. Mùa giải vừa qua, Griezmann ghi 32 bàn trong 54 trận cho Atletico, giúp đội bóng này vào chung kết Champions League. Ở trận đấu tới với Bồ Đào Nha, tiền đạo này lại có dịp đọ tài với Ronaldo, ngôi sao khoác áo Real Madrid mà Griezmann nhiều lần chạm mặt ở cấp CLB.