HLV Bồ Đào Nha: Ronaldo không theo chân Messi chia tay đội tuyển Fernando Santos khẳng định tiền đạo thủ quân hoàn toàn có thể cống hiến cho đội tuyển thêm một thập kỷ nữa.Cristiano Ronaldo sẽ cùng các đồng đội tiến vào trận chung kết Euro 2016 với mục tiêu giành danh hiệu lớn đầu tiên cho bóng đá Bồ Đào Nha. Ngôi sao 31 tuổi hiện tại nắm giữ vô số kỷ lục ở cấp độ đội tuyển, trong đó có chín bàn thắng tại sân chơi Euro - ngang bằng thành tích mà huyền thoại Michel Platini lập vào năm 1984. HLV Santos cho rằng dù kết quả trận đấu cuối cùng của Euro năm nay có như thế nào, Ronaldo vẫn có thể cống hiến và chinh phục thêm nhiều cột mốc mới cùng đội tuyển, thay vì giã từ sự nghiệp quốc tế như Lionel Messi. HLV Santos không tiếc lời khen ngợi Ronaldo trước trận chung kết Euro 2016. Ảnh: "Ronaldo sẽ thi đấu thêm sáu, bảy hoặc 10 năm nữa. Tôi cũng không biết nữa. Nhưng ngày 10/7 chắc chắn không phải là lần cuối cùng ra sân của cậu ấy trong màu áo đội tuyển", ông nói. Santos từng huấn luyện Ronaldo khi còn là cầu thủ trẻ củaSporting Lisbon, trước khi anh đầu quân cho Man Utd. "Tôi từng huấn luyện Ronaldo, không lâu lắm, vì chỉ một thời gian ngắn sau cậu ấy đến Man Utd và không bao giờ quay lại. Cậu ấy rất tuyệt vời, rất tài năng và khao khát chiến thắng. Cậu ấy có quyết tâm cao và luôn cố gắng đóng góp cho tập thể. Cậu ấy sinh ra để chiến thắng, luôn muốn là người giỏi nhất, muốn ngày càng hoàn hảo", nhà cầm quân 61 tuổi mô tả về cậu học trò 13 năm về trước. "Trong hai năm qua, khi chúng tôi làm việc chung, Ronald vẫn như ngày trước. Cậu ấy luôn muốn tiến bộ và nổi giận với bản thân khi có điều gì không như ý. Người có khả năng lãnh đạo đội bóng của chúng tôi đang đứng ở đó. Tôi nghĩ mọi người đã hiểu điều đó rồi. Trên tất cả, mục đích cuối cùng của Ronaldo vẫn là cải thiện mọi khả năng", ông nói tiếp.