Bồ Đào Nha là quốc gia thứ 10 từng vô địch Euro Phải giải lần thứ 15, nền bóng đá từng sản sinh ra nhiều tài năng kiệt xuất mới có tên trên bảng danh vị các quốc gia từng bước lên đỉnh vinh quang châu Âu.Chiến thắng 1-0 ở hiệp phụ trận chung kết Euro 2016 hôm qua giúp Bồ Đào Nha lần đầu tiên ngồi lên ngai vàng bóng đá châu Âu cấp độ đội tuyển quốc gia. Bồ Đào Nha lần đầu sánh vai với các cường quốc bóng đá châu Âu. Ảnh:   Với chiếc Cup Henry Delaunay nâng cao tại Stade de France hôm qua, Bồ Đào Nha trở thành nền bóng đá thứ 10 trong lịch sử từng vô địch châu Âu. Các quốc gia trước đó từng tận hưởng vinh quang này gồm có Đức, Tây Ban Nha, Pháp, Italy, Liên Xô (cũ), Hy Lạp, Tiệp Khắc (cũ), Hà Lan, Đan Mạch. Trong số này, Đức và Tây Ban Nha giàu thành tích nhất, với mỗi quốc gia ba lần vô địch. Pháp, bại tướng của Bồ Đào Nha hôm qua, đứng thứ nhì với hai lần nâng Cup Henry Delaunay. Các đội còn lại đều mỗi đội đăng quang một lần.