Tấn Trường mắc lỗi, Bình Dương thua trận đấu có chín bàn Cựu thủ môn tuyển quốc gia mắc sai lầm hàng loạt trong số năm bàn thua mà Bình Dương phải gánh chịu ở thất bại 4-5 trước Hà Nội T&T chiều 9/7.Tấn Trường trong trận thua Hà Nội T&T 4-5 chiều nay. Ảnh: Sớm mở tỷ số ở phút thứ 4 khi Văn Thành tung chân sút từ ngoài cấm địa, nhưng Bình Dương không phát huy được lợi thế. Họ để Hà Nội T&T dồn ép, và có bàn gỡ phút 31 nhờ công Quang Hải. Ở tình huống này thủ thành Tấn Trường lao ra phán đoán sai và không kịp lùi về, để cầu thủ đội khách dễ dàng ghi bàn. Sau giờ nghỉ, kịch bản tương tự lại xảy ra với Bình Dương: hàng công nỗ lực kiếm tìm bàn thắng, còn hàng thủ thì thoải mái cho đối phương tung hoành. Phút 52, đội chủ nhà nhận bàn thua thứ hai, trong tình huống không lấy gì làm nguy hiểm. Tấn Trường lao ra tranh bóng với... đồng đội, tạo điều kiện cho Samson đánh đầu vào khung thành trống. Trong cấm địa Bình Dương lúc đó có đến sáu người, còn đội khách chỉ có hai. Sáu phút sau, hàng thủ chủ nhà một lần nữa tỏ ra lỏng lẻo, để Samson tỉa bóng cho Văn Quyết thoát vào cấm địa và dứt điểm thành bàn nâng tỷ số lên 3-1. Phút 66, Bình Dương rút ngắn tỷ số còn 2-3 với pha đánh đầu cận thành của Tiến Linh.  Khi trận đấu trôi về phút 90 thìthủ thành kỳ cựu Tấn Trường lại mắc lỗi. Anh lao ra nhưng không kịp cắt phá và để hậu vệ Hùng Dũng tâng bóng qua người, ấn định thắng lợi 5-4 cho đội khách. Ba điểm có được trận này giúp Hà Nội T&T vươn lên Top 3, trong khi Bình Dương tay trắng và tụt xuống thứ tám. Hàng thủ Bình Dương (áo đỏ) chơi lỏng lẻo và để thủng lưới 5 bàn. Ảnh: Quang Liêm.  Lịch thi đấu và kết quả vòng 15.