Tân binh lập cú đúp, Juventus hạ Bayern Hai bàn thắng của tiền đạo 21 tuổi Andrea Favilli giúp đại diện Italy thắng 2-0 tại International Champions Cup (IC Cup).Đây là trận thứ hai của Bayern tại IC Cup. Trước đó, họ đánh bại PSG 3-1. HLVNiko Kovac tung ra đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ, chỉ giữ Franck Ribery,Sandro Wagner,Sven Ulreich, Juan Bernat và Javier Martinez - những cái tên thường xuyên được ra sân ở đội một - trong đội hình xuất phát. Favilli lập cú đúp cho Juventus trong trận đầu tiên tại ICC. Ảnh: Bên phía Juventus, đây là trận đầu tiên của họ tại giải. Trong một mùa hè được bổ sung nhân sự mạnh mẽ, ĐKVĐ Serie A trình làng bốn tân binh Emre Can,Joao Cancelo,Mattia Perin vàAndrea Favilli ở đội hình ra sân. Trong số này, chân sút 21 tuổi vừa được Juventus mua về từ Ascoli,  Tuy nhiên, kịch bản của hiệp một lặp lại. Thủ môn Perin có một trận xuất sắc, trong đó đáng kể nhất là pha băng ra dũng cảm để ngăn cảnKwasi Okyere Wriedt dứt điểm. Những tình huống uy hiếp còn lại của Bayern chủ yếu là dứt điểm từ xa và chừng đó không đủ để nhà vô địch Bundesliga chọc thủng lưới đối thủ.