Pháp huy động hơn 5000 cảnh sát bảo vệ chung kết Euro 2016 Khoảng 5400 cảnh sát sẽ tham gia bảo vệ an ninh cho những khu vực quan trọng trước, trong và sau khi diễn ra trận chung kết Euro giữa tuyển Pháp và Bồ Đào Nha.Những khu vực được bảo vệ chủ yếu gồm sân Stade de France, khu dành riêng cho CĐV bên ngoài sân và đại lộ  Euro 2016 chưa xảy ra sự cố nào mang yếu tố khủng bố. Ảnh:    Cuối năm ngoái, Paris là nơi diễn ra vụ khủng bố đẫm máu khiến hàng trăm người thiệt mạng. Bom thậm chí nổ ngay bên ngoài sân Stade de France, nơi diễn ra trận giao hữu giữa Pháp và Đức.