Ronaldo: 'Pháp ở cửa trên nhưng Bồ Đào Nha sẽ vô địch' Tiền đạo đội trưởng của Bồ Đào Nha cho rằng đội bóng của anh khởi đầu không tốt nhưng có đầy đủ yếu tố để trở thành nhà vô địch Euro 2016.Cristiano Ronaldo là thành viên của đội tuyển Bồ Đào Nha để thua Hy Lạp trong trận chung kết Euro 2004 tại Lisbon. 12 năm trôi qua từ ngày rơi nước mắt vì thua trận trên sân nhà, ngôi sao đang chơi cho Real Madrid quyết tâm không bỏ lỡ cơ hội lần nữa. "Chức vô địch với đội tuyển sẽ rất có ý nghĩa. Đó là điều tôi hằng mơ ước. Tôi đã giành mọi vinh quang ở cấp độ CLB cũng như những danh hiệu cá nhân nhưng chiến thắng với đội tuyển Bồ Đào Nha sẽ là thành tựu vĩ đại", Ronaldo bày tỏ. "Tôi tin rằng chiến thắng là điều khả thi. Đồng đội và tổ quốc tôi cũng tin như vậy. Chúng tôi phải giữ suy nghĩ lạc quan vì tôi tin tưởng chủ nhật này sẽ là ngày Bồ Đào Nha giành danh hiệu lớn đầu tiên". Ronaldo tin rằng khó khăn ban đầu đã giúp Bồ Đào Nha định hình lối chơi. Ảnh:  "Trận bán kết đã diễn ra tích cực. Cả đội đã làm tốt, chơi tốt và ghi hai bàn thắng quan trọng vào lưới đội bóng có nhuệ khí cao ở giải lần này là Xứ Wales. Họ là một đội bóng hoàn hảo với một HLV xuất sắc. Họ đã có một giải đấu tuyệt vời. Bồ Đào Nha đã chơi tốt trận đó, chúng tôi chơi trên cơ và tạo ra nhiều cơ hội hơn. Chúng tôi xứng đáng chiến thắng và vào chung kết", Ronaldo nhận xét. Chiến thắng trước Xứ Wales là lần đầu Bồ Đào Nha hạ gục đối thủ trong 90 phút của hai hiệp chính tại Euro năm nay. Năm trận trước đó, Ronaldo và đồng đội toàn hòa. Thậm chí, họ không thể thắng Iceland, Áo, Hungary ở vòng bảng và chỉ đi tiếp với tư cách là một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt. "Chúng tôi khởi đầu theo cách chạm chập. Kết quả của những trận đầu không phải điều chúng tôi mong muốn. Nhưng nói đi cũng phải nói lại vì điều đó mang lại lợi ích cho chúng tôi. Vào trận chung kết khiến chúng tôi mất nhiều công sức nhưng bù lại các cầu thủ, HLV và hệ thống chiến thuật đã đi vào ổn định. Chúng tôi đều xứng đáng được chúc mừng", Ronaldo đánh giá. Khi được hỏi về kết quả trận chung kết, ngôi sao 31 tuổi tự tin tuyên bố: "Pháp ở cửa trên so với chúng tôi nhưng Bồ Đào Nha sẽ thắng".