Pepe: 'Bồ Đào Nha sẽ làm nên lịch sử' Trung vệ của Real Madrid đã đạt được gần như mọi vinh quang cấp CLB, và hôm nay, anh có cơ hội đoạt danh hiệu lớn đầu tiên ở cấp độ ĐTQG.Pepe phải ngồi ngoài vì chấn thương đùi khi Bồ Đào Nha thắng Xứ Wales 2-0 tại bán kếtEuro 2016cách đây ít ngày. Nhưng từ hôm qua, anh đã có thể trở lại tập luyện bình thường và sẵn sàng trở lại đấu trận chung kết. "Tôi đang cảm thấy rất tuyệt. Chấn thương của tôi đã hoàn toàn bình phục, tôi đã có thể tập luyện cùng đồng đội và sẵn sàng ra sân thi đấu với Pháp. Trận đấu sắp tới là trận quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi. Đây sẽ là một trấn đấu rất ý nghĩa bởi tôi được đại diện cho cả một dân tộc và hy vọng chúng tôi sẽ được hưởng trọn niềm vui sau khi trận đấu kết thúc", Pepe nói trên tờ Sự trở lại của Pepe là tin vui cho hàng thủ Bồ Đào Nha, khi họ phải đối mặt với hàng công lợi hại nhất giải của phía chủ nhà Pháp. Ảnh: Hậu vệ thép của Real Madrid cũng ca ngợi tài năng của HLV trưởng Fernando Santos. Pepe tin tưởng nhà cầm quân này sẽ mang lại vinh quang cho Bồ Đào Nha, xao dịu niềm đau từ thất bại cay đắng ở chung kết Euro 2004 trước Hy Lạp. "Santos là một người tích cực và rất thông minh. Ông ấy biết cách làm cho chúng tôi hiểu về khả năng của mình và tin tưởng vào những gì mình có thể làm được", trung vệ 33 tuổi cho biết "Mọi thành viên tuyển Bồ Đào Nha đều muốn tạo nên lịch sử. Tôi đã khoác áo đội tuyển từ năm 2007 và luôn muốn cống hiến những gì tốt đẹp nhất cho Bồ Đào Nha. Tôi hy vọng mình có thể đóng góp vào thành công chung của toàn đội và sẽ thật tuyệt nếu tôi ghi bàn trong trận chung kết", Pepe nói thêm.