Griezmann lý giải kiểu ăn mừng độc đáo tại Euro 2016 Tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn đã vài lần lặp lại cùng một động tác ăn mừng sau khi lập công cho tuyển Pháp trên đường tiến vào chung kết.Điệu ăn mừng của Griezmann. Ảnh:  Griezmann đã ghi sáu bàn trong sáu trận tại Euro 2016, coi như cầm chắc danh hiệu Vua phá lưới. Tiền đạo của Atletico Madrid mới đây lại biểu diễn cách ăn mừng như đã thành thương hiệu của riêng anh, sau cú đúp bàn thắng vào lưới tuyển Đức ở bán kết tại Marseille. Truyền thông châu Âu ban đầu đoán chân sút 25 tuổi có thể đã học theo kiểu ăn mừng ghi bàn từ tiền đạo Brazil Ronaldinho, hoặc đàn anh đồng hương Thierry Henry. Griezmann từng bị nghi là bắt chước kiểu ăn mừng của Ronaldinho.  Anh tiết lộ: “Tôi đã mừng bàn thắng theo kiểu đó từ khi lập công cho Atletico, và tôi lẽ ra đã lặp lại khi tôi ghi bàn vào lưới Albania ở vòng bảng. Nhưng cảm xúc sau khi mở tỷ số cho Pháp trận đó ở phút 90 quá nhiều, khiến tôi quên mất động tác đó”. “Sau khi tôi ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở trận gặp Ireland tại vòng 1/8, tôi cũng quên ăn mừng theo động tác của Drake. Đến khi ấn định thắng lợi 2-1 trận đó, tôi đã nhớ ra để ăn mừng theo cách đặc biệt đó”, Griezmann cho biết thêm. Ca sỹ Drake mới là nguồn cảm hứng cho pha ăn mừng quen thuộc của Griezmann.