Deschamps thừa nhận chưa tìm ra cách ngăn cản Ronaldo HLV của đội tuyển Pháp không dấu lo ngại mối đe dọa đến từ ngôi sao bên phía Bồ Đào Nha trong trận chung kết Euro 2016."Nếu tồn tại một kế hoạch ngăn chặn Ronaldo, chưa ai tìm được công thức. Cậu ấy là một cầu thủ rất đẳng cấp và có khả năng không chiến tuyệt vời", Deschamps nói. Trong trận bán kết với Xứ Wales, Ronaldo mở tỷ số cho Bồ Đào Nha từ một pha đánh đầu. Deschamps cho rằng kỹ năng không chiến và tốc độ là hai thế mạnh khiến các đối thủ rất khó đối phó của ngôi sao này. Deschamps lo ngạituyệt kỹ đánh đầu của Ronaldo. Ảnh: "Ronaldo không chỉ nhảy cao, mà còn có thể chiếm khoảng không rất tốt. Phải có lý do thì cậu ấy mới có cơ bụng sáu múi, nhưng cậu ấy có hai thứ rất khó đối phó trong bóng đá, đó là tốc độ và khả năng không chiến", HLV 47 tuổi nhận xét.