Bồ Đào Nha đón tin vui từ Pepe Trung vệ trụ cột của tuyển Bồ Đào Nha, Pepe vừa bình phục hoàn toàn chấn thương và sẵn sàng cho trận chung kết Euro."Tôi cảm thấy rất thoải mái. Tôi đã bình phục hoàn toàn và có thể được chọn chơi trong trận chung kết", Pepe cho hay. Trước đó, do chấn thương cơ đùi, Pepe đã phải nghỉ thi đấu trận bán kết với Wales. Trung vệ này không được phép tập cùng đồng đội suốt bốn ngày mà chỉ chạy nhẹ và tập những bài đặc biệt dành cho một cầu thủ chấn thương. Carvalho (trái) và Pepe đứng hàng trước xem trận bán kết từ khán đài. Ảnh: Bên cạnh Pepe, Bồ Đào Nha còn có sự trở lại của tiền vệ phòng ngự số một William Carvalho. Trong trận bán kết, Carvalho nghỉ thi đấu do bị treo giò. Sự trở lại của hai chuyên gia phòng ngự có thể giúp hàng thủ Bồ Đào Nha trở nên an toàn hơn. Từ đầu giải, Pepe và Carvalho luôn thi đấu với phong độ cao. Trong trận chung kết, Bồ Đào Nha sẽ gặp chủ nhà Pháp. Nếu thắng, Bồ Đào Nha sẽ lần đầu tiên lên ngôi. Trái lại, Pháp sẽ có lần vô địch thứ ba, bằng thành tích với Đức và Tây Ban Nha.