Deschamps: ‘Griezmann có thể tạo khác biệt ở chung kết Euro 2016’ HLV trưởng tuyển Pháp tin rằng tiền đạo đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới có thể lập công mang lại thắng lợi cho đội chủ nhà, khi đụng độ Bồ Đào Nha tại Paris tối chủ nhật 10/7.Antoine Griezmann đã ghi sáu bàn trong sáu trận tại Euro 2016, gấp đôi của Cristiano Ronaldo. Trong ba trận liên tiếp vừa qua của đoàn quân áo lam, tiền đạo 25 tuổi này có tới năm pha lập công, trong đó nổi bật nhất là cú đúp vào lưới Ireland (thắng 2-1 vòng 1/8) và cú đúp hạ Đức (thắng 2-0 ở bán kết). “Griezmann rõ ràng là một cầu thủ còn rất trẻ nhưng đã có một chiến dịch Euro tuyệt vời. Luôn có những cầu thủ quan trọng, có khả năng định đoạt kết quả ở các đội bóng mà không nhất thiết phải phụ thuộc vào phong độ của những cầu thủ khác. Và Griezmann là một trong những người có thể tạo khác biệt”, HLV Didier Deschamps phát biểu trong cuộc họp báo trước chung kết tại Stade de France. Didier Deschamps tâng bốc cậu học trò cưng Griezmann trước trận đấu của cuộc đời. Ảnh:  Nhưng HLV Deschamps không bị cuốn theo viễn cảnh tiền đạo trụ cột của ông sẽ chiến thắng Ronaldo hay Messi trong cuộc đua tới phần thưởng cá nhân cao quý nhất của bóng đá thế giới. “Đâu đó đã xuất hiện những tranh luận về triển vọng của Griezmann trong cuộc đua Quả bóng Vàng. Cái đó tùy thuộc các bạn thôi. Còn những gì tôi quan tâm lúc này là Griezmann cùng các đồng đội có thể giúp Pháp trở thành đội vô địch Euro 2016”, Deschamps nói thêm.  Griezmann (xanh) có vai trò quan trọng trong chặng đường đã qua của tuyển Pháp. Ảnh:  Giải đấu rực rỡ của cá nhân chân sút này chỉ thực sự bắt đầu ở hiệp hai trận đấu thuộc vòng 1/8, khi anh lập cú đúp giúp Pháp ngược dòng thành công đánh bại CH Ireland với tỷ số 2-1. Ở trận đại thắng Iceland với tỷ số 5-2 ở tứ kết, anh cũng góp một bàn bằng cú lốp bóng tinh tế. Tới bán kết, Griezmann khẳng định vai người hùng, với cú đúp giúp Pháp thay đổi lịch sử đối đầu 58 năm không thắng Đức ở một trận chính thức.