Ronaldo bật khóc rời sân trong trận chung kết Euro 2016 Đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha phải ra nghỉ ngay ở phút 24, vì chấn thương từ pha vào bóng của Dimitri Payet.Cristiano Ronaldo đeo băng thủ quân Bồ Đào Nha trong trận chung kết Euro 2016. Cầu thủ mang áo số 7 kỳ vọng năm nay anh sẽ chấm dứt được cơn khát danh hiệu cùng đội tuyển quốc gia. Ngay đầu trận, Ronaldo đã nhận được sự "chăm sóc" đặc biệt của các cầu thủ Pháp. Và ngay phút thứ bảy, Ronaldo phải hứng chịu pha vào bóng rất mạnh của Dimitri Payet. Ngôi sao số một của tuyển Bồ Đào Nha đau đớn ngồi sân. Anh kiên quyết không cho thay người, mà chỉ ra đường biên để các bác sĩ tiêm thuốc giảm đau và bó gối... ..., rồi xin trở lại sân thi đấu tiếp. Đội trưởng Bồ Đào Nha tiếp tục phải nhận những pha truy cản quyết liệt của đội chủ nhà. Ronaldo không thể tiếp tục thi đấu. Anh tháo băng đội trưởng trao lại cho Nani ở phút 24. Ngôi sao Bồ Đào Nha bật khóc nức nở vì trận chung kết Euro 2016 sớm kết thúc với anh. Năm 2004, Ronaldo từng bật khóc sau khi Bồ Đào Nha thua Hy Lạp trong trận chung kết Euro ngay trên sân nhà. 12 năm sau, CR7 lại bật khóc trong trận đấu cuối cùng của Euro. HLV Fernando Santos lắc đầu ngao ngán khi Bồ Đào Nha mất thủ lĩnh quá sớm.  Kết thúc 90 phút, Ronaldo trở lại sân để động viên các đồng đội trước giờ đá hiệp phụ. Anh chăm chú theo dõi các đồng đội đối đầu căng thẳng với chủ nhà Pháp.