Ronaldo chỉ đạo như HLV Trong hai hiệp phụ, Cristiano Ronaldo liên tục lao ra đường biên, hỗ trợ HLV Fernando Santos chỉ đạo đồng đội.Ronaldo chấn thương ngay ở phút thứ 7, sau pha vào bóng của Dimitri Payet. Tới phút 24, anh không thể tiếp tục thi đấu và buộc phải rời sân. Đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha bật khóc vì không thể cùng các đồng đội chiến đấu trong trận chung kết Euro 2016. Hết 90 phút thi đấu chính thức, CR7 trở lại sân, động viên từng cầu thủ Bồ Đào Nha trước khi bước vào đá hiệp phụ. Những phút đầu tiên của hiệp phụ, Ronaldo ngồi trên băng ghế dự bị... ... nhưng sau đó anh quá nóng ruột, liên tục lao ra chỉ đạo các đồng đội. Nhiều lần trọng tài nhắc nhở nhưng Ronaldo vẫn tiếp tục lao ra chỉ đạo. Anh tiến tới sát cả chỗ HLV Didier Deschamp của tuyển Pháp. Ronaldo liên tục yêu cầu các đồng đội câu giờ sau khi Eder ghi bàn ở phút 109. Bồ Đào Nha bảo toàn được tỷ số 1-0 cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Đây là danh hiệu đầu tiên của Ronaldo cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. 12 năm trước, anh đã thất bại trong trận chung kết Euro trên sân nhà (thua Hy Lạp 0-1). Sau khi kết thúc trận đấu, Nani trả lại băng đội trưởng cho CR7. Anh vinh dự là người được nâng cao Cup vô địch Euro 2016 đầu tiên.