Bạo động dưới tháp Eiffel giữa trận chung kết Euro 2016 Cảnh sát phải dùng bình xịt hơi cay để giải tán đám đông gây rối gần fanzone khi trận chung kết đang diễn ra.80.000 CĐV có mặt ở khu fanzone, dưới chân tháp Eiffel,trong thời gian diễn ra trận chung kết Euro 2016 giữa Pháp và Bồ Đào Nha. Khu vực này được canh giữ nghiêm ngặt bởi lực lượng cảnh sát chống bạo động. Tuy nhiên, bạo loạn vẫn xảy ra, vì một nhóm các CĐV cố gắng đột nhập vào fanzone khi không có sự cho phép. Cảnh sát phải dùng hơi cay để giải tán đám đông. Cảnh sát cơ động dùng khiên để áp sát và trấn áp những kẻ quá khích gây rối. Lửa bốc cháy dưới chân thápEiffel. Cảnh sát thiết lập hàng rào bảo vệ để ngăn những kẻ đột nhập. Những CĐV quá khích nhặt lựu đạn cay, ném trở lại phía cảnh sát. Cảnh sát chia nhau giữ vị trí để bảo vệ khu vực gần fan zone sau khi vụ bạo động diễn ra. Khung cảnh ở khu vực diễn ra bạo loạn sau khi cảnh sát thiết lập trật tự. Những kẻ gây rối đã bị cách ly khỏi khu fan zone.