Deschamps giữ nguyên đội hình hạ Đức để đấu Bồ Đào Nha Báo Pháp L'Équipe tin rằng 11 cầu thủ đá chính ở bán kết sẽ tiếp tục xuất phát khi Les Bleus tranh ngôi vô địch Euro 2016 hôm nay.Theo nguồn tin của Sissoko, thuộc biên chế Newcastle, không có suất đá chính suốt hành trình vòng bảng và trận đấu ở vòng 1/8. Pháp khi đó đá với hàng tiền vệ ba người, gồm Pobga - Matuidi ở hai bên, và Kante làm nhiệm vụ càn quét, thu hồi bóng ở chính giữa. Sissoko giúp Pháp tấn công mạnh mẽ hơn, trong khi vẫn đảm bảo được sức mạnh cơ bắp ở khu vực giữa sân. Ảnh: Nhưng tại tứ kết, Kante vắng mặt vì thẻ phạt. Deschamps quyết định chuyển sang hệ thống 4-2-3-1, với cặp Pogba - Matuidi án ngữ trước hàng thủ. Sissoko được đưa vào đá lệch phải, cùng Payet ở phía đối diện và Griezmann từ trung lộ hỗ trợ trung phong Giroud. Trong hệ thống này, Sissoko chơi rất ấn tượng, góp phần giúp Pháp đè bẹp Iceland 5-2 ở tứ kết, rồi đánh bại Đức 2-0 ở bán kết. Đây là cơ sở để Deschamps tiếp tục tin tưởng cầu thủ 26 tuổi của Newcastle cho trận chung kết với Bồ Đào Nha hôm nay. Dưới hàng thủ, màn trình diễn ấn tượng trước Iceland rồi Đức cũng giúp trung vệ Samuel Umtiti được Deschamps tín nhiệm tiếp tục cho đá chính, chơi cặp cùng Koscielny. Adil Rami, người đá cặp với Koscielny suốt vòng bảng và vòng 1/8, sẽ phải chấp nhận ngồi trên băng ghế dự bị ở trận đấu cuối cùng.