Mourinho mừng Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016 HLV của Man Utd đăng ảnh lên mạng xã hội Instagram sau khi đội tuyển quê hương lên ngôi vương ở châu Âu.Chia sẻ của Mourinho ngay sau khi đội tuyển quê hươngvô địch. Trong bức ảnh, Jose Mourinho chụp cùng chiếc khăn cổ động của đội tuyển Bồ Đào Nha. Kèm theo đó là dòng chữ "Nếu bạn muốn thăm đất nước của những nhà vô địch châu Âu thì hãy ghé đến Bồ Đào Nha!". Chỉ một tiếng sau khi được đăng tải, bức ảnh đã thu hút trên 90.000 lượt thích và hàng nghìn lượt bình luận. Trước đó Bồ Đào Nha đã đánh bại Pháp với tỷ số 1-0 trong trận chung kết Euro 2016. Eder là người ghi bàn thắng duy nhất trận trong hiệp phụ thứ hai, với pha đi bóng và dứt điểm thần sầu từ ngoài cấm địa. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Bồ Đào Nha vô địch một giải đấu lớn.