Văn Quyến 'đối đầu' Thanh Bình vì Ronaldo Cặp tiền đạo vang danh một thời của bóng đá Việt Nam vừa có buổi giao lưu với người hâm mộ trong một chương trình bình luận trận chung kết Euro 2016.Phạm Văn Quyến và Phan Thanh Bình thời còn thi đấu là cặp bài trùng của bóng đá Việt Nam. Cả hai chơi ăn ý, tạo nên cặp song sát lợi hại ở tuyển U23 Việt Nam rồi đội tuyển quốc gia với hàng loạt bàn thắng.   Trong trận chung kết giữa Bồ Đào Nha và Pháp, Văn Quyến chọn đội bóng của Ronaldo. “Tôi thích Bồ Đào Nha vì họ thi đấu rất lì lợm và toan tính. Họ càng đá càng tỏ ra lợi hại”, anh chia sẻ trước trận đấu. “Ronaldo là một cầu thủ lớn, anh ấy biết toả sáng đúng lúc khi đội nhà cần. Đó là mẫu tiền đạo hiếm thấy”. Phan Thanh Bình thì đặt niềm tin vào tuyển Pháp. Anh chia sẻ: "Bản thân tôi rất thích Ronaldo, nhưng cửa thắng của Pháp cao hơn vì họ có lợi thế sân nhà. Bên cạnh đó, ngòi nổ Được các cựu tuyển thủ Việt Nam đánh giá cao, nhưng Ronaldo đã không may mắn khi dính chấn thương và phải rời sân sớm trong trận chung kết.  Tuy nhiên, tầm ảnh hưởng từ băng ghế dự bị của cầu thủ đội trưởng đã tiếp thêm sức mạnh cho các đồng đội, qua đó giúp Bồ Đào Nhagiành chiến thắng. Ronaldo lần đầu tiên được giương cao chiếc Cup vô địch châu Âu. Văn Quyến, sau khi giải nghệ, đã lập gia đình và đang tập trung cùng gia đình lo việc kinh doanh. Thanh Bình thì hiện mở lớp dạy bóng đá cộng đồng tại TP HCM. Rất đông khán giả đến nhà thi đấu Tôn Đức Thắng để xem chương trình bình luận trực tiếp với hai cựu tuyển thủ Việt Nam trước trận chung kết Euro 2016.