Andy Murray lần thứ ba vô địch Grand Slam Tay vợt người Scotland thắng trắng ba set với tỷ số 6-4, 7-6, 7-6 trước Milos Raonic trong trận chung kết Wimbledon 2016.Chức vô địch Grand Slam sân cỏ thứ hai đến với Andy Murray khá dễ dàng. Anh không lần nào để đối thủ giành break và thể hiện sự áp đảo trong hai loạt tie-break ở set hai và set ba. Đây là danh hiệu Grand Slam thứ ba của Murray, sau chiến thắng tại Mỹ Mở rộng 2012 và Wimbledon 2013. Chức vô địch giúp anh bỏ túi1.889.020 đôla tiền thưởng và giành vé dự ATP World Tour Finals 2016. Những cú trái tay không tốt của Raonic bị Murray khai thác ở trận này. Ảnh: Trong set hai trận đấu này, Milos Raonic sở hữu một cú giao bóng có tốc độ 147mph. Đây là cú giao bóng có tốc độ nhanh thứ hai trong lịch sử Wimbledon, sau cú đánh màTaylor Dent thực hiện năm 2010. Ở set một, tay vợt Canada cũng có cú giao bóng đạt tốc độ 145mph. Tuy nhiên, Andy Murray đều hóa giải thành công hai cú đánh sấm sét này. Điểm yếu từ những cú trái tay của Raonic bị Murray khai thác triệt để ở trận này. Tay vợt số hai thế giới cũng thường xuyên chiến thắng trong những pha bóng bền. Trong một ngày mà những cú vô-lê thuận tay, thứ vũ khí giúp Raonic ngược dòng thắng Roger Federer, không hoạt động như ý, hạt giống số sáu không thể làm nên chuyện trên đất của người Anh. Điểm break duy nhất ở trận này được Murray ghi ở game thứ bảy set đầu. Trước đó, tay vợt Scotland có cơ hội làm điều này sớm hơn ở game thứ ba nhưng không thành. Ở game đầu tiên của set hai, Murray lại có cơ hội giành break sau lỗi giao bóng kép đầu tiên trong trận của Raonic. Tuy nhiên, anh bỏ lỡ. Tay vợt Scotland lãng phí thêm hai cơ hội ở game thứ bảy và game thứ chín và phải đánh tie-break với đối thủ. Dù vậy, Murray chiếm lợi thế cực lớn khi dẫn 6-1 ở loạt tie-break set hai. Raonic cứu được hai set-point nhưng một cú thuận tay không qua lưới khiến anh để đối thủ vượt lên dẫn 2-0. Murray rơi nước mắt sau tình huống này. Murray lần thứ hai nâng Cup vô địch tại All England Club. Ảnh: Mãi đến game thứ năm của set ba, Raonic mới có cơ hội giành break đầu tiên. Nhưng tay vợt Canada bỏ lỡ, thậm chí là hai cơ hội liên tiếp. Ở game thứ tám, Murray một lần nữa lãng phí cơ hội ghi break-point. Tay vợt Scotland bỏ lỡ quá nhiều cơ hội kết liễu đối thủ ở trận này. Nhưng may cho Murray, Raonic thi đấu tồi trong cả hai loạt tie-break. Ở loạt tie-break set ba, Murray một lần nữa dẫn 6-1. Anh bỏ lỡ một championship-point nhưng thành công ở cơ hội thứ hai khi Raonic đánh một cú trái tay không qua lưới. Với chiến thắng này, Murray trở thành tay vợt vương quốc Anh đầu tiên giành hai danh hiệu Wimbledon trở lên sauFred Perry vào năm 1935. Tính riêng trong năm nay, tay vợt 29 tuổi vào chung kết Australia Mở rộng và Roland Garros nhưng đều thất bại trước Novak Djokovic.