Real từ chối bán với giá lãi gấp đôi, giữ Morata ở lại Đội chủ sân Bernabeu vừa từ chối bán Alvaro Morata cho Chelsea với giá khoảng 72 triệu đôla, nhiều gấp đôi so với số tiền bỏ ra mua lại từ Juventus.Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Real vừa quyết định từ chối đề nghị của Chelsea hôm 9/7. Chủ tịch Florentino Perez muốn giữ Morata ở lại nhằm đa dạng hóa hàng công thay vì bán đi để kiếm lời. Hồi giữa tháng sáu, Real tuyển mộ Morata từ Juventus với giá 36 triệu đôla, theo điều khoản cho phép đội bóng Tây Ban Nha mua lại khi bán anh này cho CLB Italy hồi năm 2014. Morata có được ba bàn sau bốn trận thi đấu tại Euro 2016. Ảnh: Morata gia nhập lò đào tạo của Real vào năm 2008. Trước khi tới Juventus hai năm trước, tiền đạo này đã ghi 11 bàn cho đội một Real. Sau thời gian tiến bộ vượt bậc tại Serie A, Morata trở thành mục tiêu của nhiều đội bóng lớn. Chelsea và Arsenal đều muốn mua, trong đó đội chủ sân Stamford Bridge sẵn sàng trả đến 72 triệu. Theo Việc sở hữu nhiều hơn một trung phong đẳng cấp cũng giúp HLV Zidane bớt âu lo, còn Real thì có thể thi đấu ổn định, nếu chẳng may có cầu thủ chấn thương.