Figo coi nhẹ thành tích đối đầu tệ hại của Bồ Đào Nha trước Pháp Danh thủ Bồ Đào Nha Luis Figo tin rằng những thất bại trong quá khứ trước Pháp sẽ chẳng có nghĩa lý gì với các đàn em của ông khi họ đá chung kết Euro 2016 hôm nay.Thống kê đối đầu giữa Pháp và Bồ Đào Nha đang nghiêng hẳn về phía đội chủ nhà Euro 2016. Bồ Đào Nha đã thua Pháp tới 18 trận, chỉ thắng năm và hoà một trong 24 lần gặp nhau. Lần gần nhất Bồ Đào Nha thắng được Pháp cũng cách đây 41 năm trong một trận giao hữu. Kể từ đó tới nay, hai đội đã gặp nhau 10 lần và người chiến thắng cuối cùng vẫn luôn là đội tuyển của xứ sở hình lục lăng. Luis Figo từng có mặt trong đội hình của Bồ Đào Nha thua Pháp tại Euro 2000 và World Cup 2006 Tuy nhiên, Figo bác bỏ quan điểm rằng các hậu bối của ông đang gánh chịu sức ép từ lịch sử đối đầu kém cỏi với Pháp khi vào chung kết Euro 2016 hôm nay. "Tôi đã chơi hàng trăm trận đấu và chúng tôi không bao giờ thi đấu với nỗi ám ảnh lịch sử đối đầu. Tôi tin thế hệ đội tuyển Bồ Đào Nha hiện tại cũng vậy", Figo chia sẻ trên tờ Huyền thoại này cũng dành lời khen cho Fernando Santos, HLV truyền cảm hứng đưa Bồ Đào Nha đến với trận cầu tại Stade de France hôm nay bất chấp vô số sức ép, công kích từ dư luận vì những lựa chọn nhân sự cho Euro 2016. "Santos không nhận được thiện cảm từ phía người hâm mộ, nhưng những chiến thuật hợp lý cùng sự nỗ lực của toàn đội đã thuyết phục tất cả. Đây sẽ là một trong những trận đấu khó khăn nhất của Bồ Đào Nha, nhưng tôi tin chúng tôi có thể đánh bại Pháp", cựu tiền vệ 43 tuổi khẳng định.