HLV Park Hang-seo: ‘Mỗi trận đấu ở Asiad đều là chung kết với Việt Nam’ Chiến lược gia người Hàn Quốc vui mừng khi bảng đấu của Olympic Việt Nam vẫn giữ nguyên, nhờ đó việc chuẩn bị không bị xáo trộn.HLV Park Hang-seo cho biết mục tiêu của Olympic Việt Nam là vượt qua vòng đấu bảng tại Asiad 2018. Ảnh:  “Không có đối thủ nào ở Asiad 2018 là dễ dàng cả. Mỗi trận đấu đều là chung kết với Olympic Việt Nam. Với cương vị là ứng cử viên cạnh tranh ngôi vô địch, Nhật Bản chắc chắn sẽ là thử thách lớn nhất đối với chúng ta tại bảng D. Pakistan đã lâu không thi đấu nên đứng ngoài top 200 FIFA nhưng cũng không thể xem nhẹ. Nepal qua một số trận đấu cho thấy họ có những cầu thủ có khả năng đột phá, là đội bóng có tổ chức khá tốt”, HLV Park Hang-seo phân tích. Tại Asiad 2018, Olympic Việt Nam sẽ lần lượt gặp Pakistan (15/8), Nepal (17/8) và Nhật Bản (21/8). Trước khi đi Indonesia dự giải đấu này, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tham dự giải U23 giao hữu – Cup Vinaphone với sự góp mặt của U23 Palestine, U23 Uzbekistan và U23 Oman.