Bonucci muốn trở lại Juventus Giám đốc kỹ thuật AC Milan Leonardo tiết lộ trung vệ 31 tuổi bỏ qua sự quan tâm của PSG để tìm cách quay về đội bóng cũ."Quá trình thương lượng với Juventus bắt nguồn từ nguyện vọng của bản thân Bonucci. Nếu có thể hoàn thành vụ chuyển nhượng, chúng tôi sẽ làm",Leonardo nói. Bonucci có thể trở lại Juventus sau một mùa khoác áo Milan. Ảnh: Leonardo vừa được bổ nhiệm làm Giám đốc kỹ thuật của Milan. Trong khi đó,Leonardo Bonucci đang là thủ quân của CLB này. Hè năm ngoái, tuyển thủ Italy chấp nhận chuyển từ Juventus sang Milan với mức giá 46 triệu đôla, hưởng lương 7,4 triệu đôla sau thuế mỗi mùa. Tuy nhiên, có tin rằng Bonucci sẵn sàng giảm lương để được trở lại Juventus. "Quá trình thương lượng bắt nguồn từ ý kiến của cậu ấy, một ý kiến bình thản và hợp lý. Từ đó, chúng tôi sẽ nói chuyện với nhau để xem nó có khả thi hay không", Leonardo nói. Việc Bonucci có thể trở lại Juventus làm rộ lên tin đồn về khả năngGonzalo Higuain sẽ đầu quân cho Milan. Đội chủ sân San Siro cũng đang để ý tới một chân sút khác từng chơi cho Juventus làAlvaro Morata. Tuy nhiên, Leonardo thừa nhận Milan sẽ phải để ý đến luật công bằng tài chính (FFP) nếu định mua cầu thủ nào đó. Ông nói: "Mỗi tình thế có một cách xử lý khác nhau. Chúng tôi cam kết với luật FFP và không nghĩ mình có thể đầu tư một khoản lớn. Đó là tình thế lúc này".