CĐV Pháp suy sụp khi đội nhà lỡ chức vô địch Euro 2016 Thất bại trong trận chung kết với Bồ Đào Nha khiến nhiều CĐV của Pháp không kìm được những giọt nước mắt buồn.80.000 CĐV đã có mặt ở khu fanzone gần thápEiffel tại Paris, để theo dõi trận chung kết qua màn hình lớn. Trong đó, đa phần là các CĐV chủ nhà. Không khí sôi động được họ tạo ra dưới chân ngọn tháp biểu tượng của Paris trước và trong lúc trận đấu diễn ra. Tuy nhiên, sự hào hứng của các CĐV giảm dần khi đội chủ nhà liên tiếp bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Nỗi lo lắng xuất hiện trên gương mặt của họ. Và cuối cùng là những giọt nước mắt khi đội tuyển Pháp bị Eder chọc thủng lưới trong thời gian hiệp phụ, qua đó lỡ cơ hội đăng quang lần thứ ba ở sân chơi châu Âu. Một CĐV Pháp gục xuống khóc sau khi đội nhà thất bại. Còn đây là nỗi thất vọng của CĐV chủ nhà ở khu fanzone tại Lyon. Pháp đã có một hành trình đầy ấn tượng trên đường đến với chung kết. Họ đứng đầu bảng A, và thậm chí chỉ mất hai trận đầu tiên để chắc chắn so suất đi tiếp, trước khi hạ gục Tuy nhiên, ở trận đấu quyết định, họ đã không thể làm nên chuyện dù có sự cổ vũ của đông đảo CĐV nhà và lợi thế nhân sự khi Cristiano Ronaldo của Bồ Đào Nha chấn thương phải rời sân từ giữa hiệp một. Gương mặt thất thần của các CĐV chủ nhà tạiStrasbourg sau khi trận đấu kết thúc.