Ronaldo: ‘Tôi chờ chức vô địch này lâu lắm rồi’ Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha cho biết anh buồn khi phải rời sân sớm vì chấn thương nhưng điều đó không thấm tháp gì so với niềm vui đội nhà vô địch Euro 2016.Chức vô địch Euro 2016 là danh hiệu đầu tiên Ronaldo giành được cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. “Đánh bại Pháp, giành chức vô địch Euro 2016 là giây phút hạnh phúc nhất cuộc đời tôi. Tôi đã có mọi danh hiệu ở cấp câu lạc bộ nhưng lại chưa có gì cùng tuyển Bồ Đào Nha. Tôi chờ chức vô địch này lâu lắm rồi”, Cristiano Ronaldo chia sẻ sau khi Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Pháp bằng bàn thắng duy nhất của Eder ở phút 109, đăng quang tại Euro 2016. “Sau khi thất bại trước Hy Lạp trong trận chung kết Euro 2004, tôi đã cầu xin Chúa cho mình một cơ hội nữa. Ơn Chúa, Người đã nghe thấy lời cầu xin của tôi, chức vô địch đã đến. Người dân Bồ Đào Nha, cầu thủ, ban huấn luyện cùng xứng đáng với danh hiệu này”, thủ quân tuyển Bồ Đào Nha nhấn mạnh. Ronaldo bị đau ngay phút thứ bảy, sau pha vào bóng của Dimitri Payet. Dù xịt thuốc giảm đau và bó gối, anh cũng chỉ đá thêm được 14 phút trước khi phải xin rời sân. Ngôi sao thuộc biên chế Real Madrid cho biết rất buồn khi không thể đá trọn trận chung kết, nhưng điều đó không là gì nếu so với niềm hạnh phúc có được danh hiệu đầu tiên cùng tuyển Bồ Đào Nha. “Tôi phải rời sân sớm nhưng tôi tin vào các đồng đội của mình sẽ làm nên chuyện, đó là những cầu thủ tài năng. Bên cạnh đó còn có sự chỉ đạo sáng suốt của HLV Fernando Santos”, Ronaldo nói thêm. Sau khi 90 phút thi đấu chính thức khép lại, Ronaldo trở ra sân. Anh động viên từng cầu thủ, thậm chí chỉ đạo máu lửa như HLV. Bồ Đào Nha khởi đầu Euro 2016 không thực sự thuận lợi, hòa cả ba trận gặp Iceland, Áo và Hungary ở vòng bảng. Ronaldo và các đồng đội khi đó chỉ giành vé đi tiếp với tư cách là một trong bốn đội bóng đứng thứ ba có thành tích tốt. “Tôi biết rất nhiều người chỉ trích chúng tôi. Nhưng nghe lời HLV, chúng tôi bỏ ngoài tai tất cả. Đội cố gắng tiến bộ trong từng trận đấu. Khởi đầu tệ hay đá không đẹp mắt, thiếu thuyết phục, gặp may mắn… những điều này không quan trọng, cốt lõi là cuối cùng chúng tôi vô địch”, Ronaldo nở nụ cười mãn nguyện sau khi chấm dứt được cơn khát danh hiệu trong màu áo đội tuyển quốc gia.