Griezmann: 'Pháp đã không chớp cơ hội tốt như trận gặp Đức' Tiền đạo 25 tuổi cảm thấy tiếc vì đội tuyển Pháp bỏ lỡ nhiều cơ hội dẫn đến thất bại 0-1 trước Bồ Đào Nha trong trận chung kết ngay tại quê nhà.Antoine Griezmann là Vua phá lưới Euro 2016 với sáu bàn thắng đưa Pháp đến trận đấu cuối cùng. Tuy nhiên, tiền đạo đang chơi cho Atletico Madrid khép lại hành trình cùng các đồng đội bằng một kỷ niệm buồn khi để thua Bồ Đào Nha tại Stade de France. "Bóng đá khắc nghiệt nhưng thật đẹp. Nó cho chúng tôi cơ hội trải nghiệm những khoảnh khắc tuyệt vời và cả những nỗi buồn. Chúng tôi đã cống hiến tất cả trận này, chúng tôi không tiếc nuối gì cả và tôi tự hào về tất cả mọi người", anh nói. Griezmann cho rằng may mắn đã không đứng về phía đội bóng của anh. Ảnh: Đây là thất bại thứ hai của Griezmann ở chung kết trong chưa đầy hai tháng. Hồi cuối tháng Năm, anh đá hỏng quả phạt đền rồi sau đó Atletico gục ngã trước Real Madrid của Cristiano Ronaldo tại chung kết Champions League. "Chúng tôi đã không chớp cơ hội tốt như ở trận gặp Đức, chúng tôi đá trúng cột dọc và thủ môn của họ liên tục cứu thua. Điều đó thật đau lòng. Bồ Đào Nha không chỉ có Ronaldo. Họ phòng thủ rất chặt chẽ và ghi bàn khi không có Ronaldo", Griezmann nhận xét về trận chung kết. "Sau cùng, tôi rất tự hào khi giành danh hiệu Chiếc giày Vàng nhưng ở giây phút này, tôi rất thất vọng. Tôi thật sự muốn giành chiếc Cup này", Vua phá lưới Euro 2016 nói tiếp.