Cầu thủ Pháp khóc nức nở khi tuột chức vô địch Euro 2016 Pháp thất bại trong trận tranh chức vô địch dù có lợi thế lớn trong trận chung kết, khi được chơi trên sân nhà và Bồ Đào Nha sớm mất đội trưởng Ronaldo vì chấn thương.Pháp được đánh giá cao hơn trước giờ bóng lăn khi được chơi trên sân nhà. Vào trận, thầy trò HLV Didier Deschamps thêm thuận lợi khi Bồ Đào Nha mất sự phục vụ của Cristiano Ronaldo từ phút 24. Tuy nhiên, họ không thể biến lợi thế đó thành bàn thắng để rồi phải trả giá. Eder hạ gục thủ thành Hugo Lloris ở phút 109, giúp đội khách đăng quang Euro 2016. Andre Pierre Gignac có lẽ là người tiếc nuối nhất.   ... kẻ lại đổ gục xuống sân sau khi để tuột chức vô địch ngay trên sân nhà. Paul Pogba như muốn che đi nỗi đau. Christophe Jallet cũng không kìm được nước mắt khi "chết trước ngưỡng cửa thiên đường". Antoine Griezmann giành giải Vua phá lưới với sáu pha lập công nhưng chắc chắn anh không thể vui. Tại Euro 2016, Pháp đánh bại Romania (2-1), Albania (2-0) rồi hòa Thụy Sĩ (0-0) ở vòng bảng. Họ sau đó vượt qua Cộng hòa Ireland (2-1) ở vòng 1/8 rồi thắng hiện tượng Iceland (5-2) tại tứ kết. Ở bán kết thầy trò HLV Didier Deschamp hạ gục nhà vô địch thế giới Đức với tỷ số 2-0, tạo bước đà cực kỳ ấn tượng trước khi vào chơi trận đấu cuối cùng. Tuy nhiên, không như ước mơ của HLV Deschamps, đội tuyển Pháp lại thất bại. Lần gần nhất họ vô địch Euro là năm 2000. Blaise Matuidi khóc nức nở sau khi cùng các đồng đội nhận HC bạc.