Bồ Đào Nha viết lại câu chuyện cổ tích của Italy năm 1982 Với chức vô địch Euro 2016, tuyển bóng đá Bồ Đào Nha tái hiện gần như nguyên vẹn câu chuyện cổ tích của Italy tại World Cup 1982.Tại Euro 2016, con đường vô địch của Bồ Đào Nha thuộc loại hy hữu trong lịch sử bóng đá. Ở vòng bảng, đội này hòa cả ba trận và chỉ xếp thứ ba. Nếu không nhờ có luật thay đổi áp dụng từ giải năm nay (4/6 đội xếp thứ ba vòng bảng có vé đi tiếp), Bồ Đào Nha có thể đã sớm bị loại. Bồ Đào Nha từng bị xem nhẹ khi vượt qua vòng bảng. Ảnh: Ronaldo và đồng đội bắt đầu chơi tốt hơn từ vòng loại trực tiếp. Trong một hành trình suôn sẻ xen lẫn kịch tính, Bồ Đào Nha loại Croatia bằng bàn thắng ở hiệp phụ vòng 16 đội, thắng Ba Lan trong loạt luân lưu ở tứ kết, đánh bại Wales với tỷ số 2-0 trong trận bán kết, trước khi lên ngôi bằng cách vượt qua Pháp bằng một bàn thắng khác ở hiệp phụ trận chung kết.  Điểm chung giữa hai câu chuyện cổ tích là hai đội tuyển đều "lột xác" đúng lúc. Bồ Đào Nha thắng chủ nhà Pháp ngay cả khi Cristiano Ronaldo chấn thương rời sân từ phút 24 trong trận chung kết, còn Italy lấy lại sức mạnh truyền thống sau khi may mắn vượt qua vòng bảng. Italy vô địch World Cup 1982. Điểm khác biệt lớn nhất giữa hai đội là truyền thống. Trong khi chức vô địch năm 1982 là World Cup thứ ba mà Italy có được, đồng thời là danh hiệu lớn thứ tư của đội này trong lịch sử (tính cả Euro 1968), Euro 2016 mới là danh hiệu lớn đầu tiên của Bồ Đào Nha. Trước đó, thành tích tốt nhất của họ là vào chung kết Euro 2004 trên sân nhà.