Ronaldo đội Cup lên đầu trong lễ mừng của Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo và các đồng đội vỡ òa hạnh phúc sau khi đánh bại Pháp để vô địch Euro 2016.Trong trận chung kết Euro 2016, hai đội bất phân thắng bại sau 90 phút thi đấu chính thức. Ngôi vương của Euro năm nay cuối cùng được định đoạt bởi pha ghi bàn xuất sắc của Eder phút 109. Sau trận đấu, các cầu thủ Bồ Đào Nha tung hê HLV Fernando Santos - kiến trúc sư trưởng cho chức vô địch lớn đầu tiên của đội tuyển áo bã trầu. Hành trình vô địch Euro 2016 của Bồ Đào Nha khá kỳ lạ. Tại vòng bảng, họ hòa cả ba trận trước Iceland, Áo và Hungary, chỉ đi tiếp với tư cách là một trong bốn đội bóng đứng thứ ba có thành tích tốt. Thầy trò HLV Santos chơi như đội cửa dưới khi gặp Croatia ở vòng 1/8, và chiến thắng nhờ pha làm bàn duy nhất của Quaresma ở cuối hiệp phụ thứ hai, trong tình huống tấn công nguy hiểm duy nhất mà họ tạo ra. Tại tứ kết Bồ Đào Nha thắng Ba Lan trong loạt sút luân lưu, trước khi hạ Xứ Wales với tỷ số 2-0 ở bán kết. Ronaldo và các đồng đội vô địch mà chỉ thắng duy nhất một trận trong 90 phút thi đấu chính thức. Tròn 12 năm sau thất bại trước Hy Lạp ở chung kết trên sân nhà, Bồ Đào Nha đã bước ra ánh sáng. Hành trình đưa họ đến ngôi sao cũng có phần giống với Hy Lạp, khi không được đánh giá cao trước giải nhưng từng bước tiến lên bằng những chiến thắng nhọc nhằn cùng lối chơi thực dụng. Trong lịch sử các giải đấu lớn thế giới, Bồ Đào Nha là đội duy nhất giành vé đi tiếp theo dạng "đội thứ ba có thành tích tốt" sau đó đăng quang. Ronaldo cuối cùng cũng chấm dứt được cơn khát danh hiệu cùng đội tuyển quốc gia. Trong khoảnh khắc phấn khích, anh đội chiếc Cup danh giá lên đầu. Eder, người hùng của tuyển Bồ Đào Nha khi ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết. Cầu thủ Bruno Alves mang cả gia đình xuống sân ăn mừng. Ricardo Carvalho nhờ đồng đội Danilo chụp ảnh ăn mừng cùng gia đình. Các CĐV Bồ Đào Nha cố chạm vào chiếc Cup danh giá.