CĐV Bồ Đào Nha đại náo mừng đội nhà vô địch Euro 2016 Người hâm mộ đội tuyển Bồ Đào Nha đổ ra các con phố, sau khi đội nhà giành chiến thắng trước Pháp ở chung kết tối qua 10/7.Đánh bại Pháp với tỷ số 1-0, nhờ pha lập công ở phút 109 của Eder, Bồ Đào Nha lần đầu tiên giành danh hiệu ở một giải đấu lớn. Họ ăn mừng dưới chân tháp Eiffel... ... và đốt phát sáng giữa lòng Paris. Tại thủ đô Lisbon cũng tràn ngập không khí lễ hội. Người dân Bồ Đào Nha đã phải chờ quá lâu cho danh hiệu lớn đầu tiên. Một CĐV mang theo thánh giá, để cầu nguyện cho đội nhà. Bồ Đào Nha từng năm lần vào bán kết, và hai lần đi đến trận đấu cuối cùng, nhưng chưa một lần đăng quang tính đến trước giải đấu năm nay. Một người đeo mặt nạ Ronaldo. Trận này tiền đạo đội trưởng của Bồ Đào Nha chấn thương và phải rời sân chỉ sau 24 phút. Trước đó, anh đã góp công sức không nhỏ giúp đội tuyển đi đến trận đấu cuối cùng với ba bàn và hai đường chuyền thành bàn. Sau nhiều năm sống trong bóng tối của các đại gia châu Âu, Bồ Đào Nha cuối cùng cũng bước lên đỉnh cao. Các cổ động viên hát hò tại thủ đô Lisbon trong niềm vui vỡ òa. Bồ Đào Nha từng tiến rất gần danh hiệu vô địch khi sở hữu những thế hệ vàng nhưng phải nhờ tới Ronaldo và các đồng đội để bước lên ngôi vương châu Âu. Niềm vui của Bồ Đào Nha càng thêm lớn khi họ vốn không được đánh giá cao trước Euro 2016. Ngoài một vài ngôi sao nổi bật như Ronaldo, Nani và Pepe thì Bồ Đào Nha chỉ có một đội hình tầm cỡ trung bình tại châu Âu. Các CĐV đổ tràn ra đường ăn mừng. Đã lâu rồi người Bồ Đào Nha mới có niềm vui chung để tạm quên đi tình trạng kinh tế khó khăn của đất nước.