Eder: 'Ronaldo đoán trước tôi sẽ ghi bàn quyết định' Người hùng của tuyển Bồ Đào Nha, Eder tiết lộ về lời động viên từ thủ quân Cristiano Ronaldo trước khi vào sân ghi bàn quyết định trong trận chung kết Euro 2016.Do chấn thương, Ronaldo phải rời sân từ phút 24 trong trận quyết đấu với Pháp tối qua 10/7. Đây cũng là lý do khiến HLV Fernando Santos phải tung thêm một số cầu thủ tấn công, trong đó có Eder - tiền đạo thi đấu từ phút 79. Khi trận đấu bước sang phút 109, Eder trở thành người hùng với cú sút xa ghi bàn đem lại chiến thắng 1-0 cho Bồ Đào Nha. "Ronaldo đã nói với tôi rằng tôi sẽ là người ghi bàn quyết định. Anh ấy khiến tôi tăng thêm tự tin", Eder chia sẻ về lời động viên của Ronaldo. Ronaldo và Eder chia sẻ niềm vui sau trận chung kết. Ảnh: Một mặt tự hào về bàn quyết định, nhưng mặt khác Eder cũng tri ân sức mạnh tập thể. Tiền đạo này khẳng định: "Bàn thắng của tôi là kết quả của công sức mà cả đội đã bỏ ra. Bồ Đào Nha đã có một hành trình ngoạn mục tại Euro năm nay". Trong lịch sử Euro, Eder là cầu thủ dự bị thứ sáu ghi bàn trong một trận chung kết. Trước đó có năm cầu thủ gồm Oliver