Griezmann lên ngôi Vua phá lưới trong nỗi buồn vô hạn Tiền đạo mang áo số 7 có thành tích cá nhân thuyết phục, trong khi Pháp chỉ thiếu một chút may mắn để lên ngôi tại Euro 2016.Griezmann sớm đạt được thành tích thuyết phục từ trước trận chung kết. Tiền đạo này đặc biệt tỏa sáng trong loạt trận loại trực tiếp với hai bàn ở vòng 16 đội, một ở tứ kết và hai ở bán kết. Trong trận chung kết, khi vận đen bất ngờ bám theo Pháp, Griezmann không ghi được bàn nào. Tình huống gây nuối tiếc cho CĐV Pháp nhất là pha Griezmann lỡ cơ hội đệm bóng trước khung thành trống ở phút bù giờ, sau khi Gignac sút dội cột dọc. Nếu Pháp giành chức vô địch, ngôi Vua phá lưới mới thực sự đem lại niềm vui cho tiền đạo mang áo số 7.  CR7 xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới khi chỉ có một nửa số bàn thắng so với Griezmann. Điều quan trọng là ba bàn này đều mang tính quyết định: cú đúp đưa Bồ Đào Nha vượt qua vòng bảng và bàn thắng góp công đem lại chiến thắng ở bán kết. Ronaldo cũng góp công lớn trong khâu kiến tạo, với đường chuyền tiêu biểu là cú căng chéo cho Nani ghi bàn vào lưới Wales.  Hầu hết đóng góp của Payet dành cho ba trận vòng bảng. Nếu giữ được phong độ ổn định hơn khi gặp những đối thủ lớn, cầu thủ này có thể đã giành giải Cầu thủ hay nhất Euro.  Tương tự Payet, Giroud chỉ tỏa sáng khi gặp những đối thủ không quá mạnh. Tiền đạo này chơi hay nhất trong trận thắng Iceland với tỷ số 5-2, khi lập một cú đúp và có một đường chuyền dọn cỗ.  Nani là cầu thủ có cống hiến quan trọng cho Bồ Đào Nha chỉ sau Ronaldo. Với phong độ ổn định từ vòng bảng, tiền vệ này luôn tỏ ra hiệu quả bên hành lang cánh phải. Nani cũng thường xuyên xâm nhập vòng cấm để tung những cú dứt điểm gây sóng gió cho khung thành đối phương.  Bale sớm có ba bàn ở vòng bảng. Ngay cả khi không trực tiếp lập công ở vòng loại trực tiếp, cầu thủ này vẫn có đóng góp quan trọng trong khâu đi bóng và kiến tạo. Nhờ đó, Wales vào bán kết ngay ở lần đầu tham dự.