Pepe nôn ngay tại sân sau chiến thắng của Bồ Đào Nha Trung vệ trụ cột của đội tuyển Bồ Đào Nha tiết lộ anh và các đồng đội đã bàn nhau chiến đấu hết sức để giành vinh quang vì Ronaldo.Ronaldo dính chấn thương và tập tễnh ra nghỉ khi trận đấu mới trôi qua 24 phút. Ở thời điểm đó, sự thất vọng hiện lên trên khuôn mặt HLV Santos, các cầu thủ và CĐV của đội tuyển Bồ Đào Nha. Tiền đạo 31 tuổi thậm chí phải nằm cáng rời sân và được khiêng vào bên trong đường hầm để chẩn đoán y tế. "Chúng tôi phải chịu thiệt thòi khá nhiều, đây là một trận đấu căng thẳng. Chúng tôi chiến đấu quyết liệt. thi đấu chăm chỉ và nhún nhường đối thủ, đó là cách duy nhất để chiến thắng. Chúng tôi đã cống hiến hết mình khi được đại diện cho Bồ Đào Nha, một quốc gia xinh đẹp của những người nhập cư, chúng tôi đại diện cho từng người trong số họ. Chiến thắng này là dành cho họ", Pepe nói. Pepe nôn trên sân sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Trung vệ 33 tuổi, người đang chơi cho Real Madrid, là hòn đá tảng vững chắc nơi hàng phòng ngự, điểm tựa để Bồ Đào Nha đăng quang. Anh được bầu là cầu thủ hay nhất trận chung kết. "Thật khó khăn khi mất đi nhân vật chủ chốt, người có thể ghi bàn ở mọi khoảnh khắc. Cậu ấy có thể tạo ra sự khác biệt nhưng chúng tôi là những chiến binh trên sân. Cả đội bàn với nhau là sẽ chiến thắng vì Ronaldo và chúng tôi đã làm được", Pepe bình luận về mất mát của Bồ Đào Nha khi Ronaldo rời sân. Nỗ lực của Pepe khiến anh nôn ngay trên sân sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Tại Euro năm nay, Bồ Đào Nha trải qua ba trận đấu phải đá hiệp phụ, nhiều nhất trong các đội tham dự. Nhưng ở những phút cuối trận chung kết, các cầu thủ của họ vẫn di chuyển và tranh chấp nhiệt tình. "Vào giờ nghỉ, HLV đã khiến tất cả ngạc nhiên, ông ấy điều chỉnh đội hình. Đó là một kế hoạch B rất tốt và những sự thay đổi đều chọn đúng người và đúng thời điểm", Pepe tiết lộ. Pepe không thể ra sân ở trận bán kết với Xứ Wales vì chấn thương. Trước trận chung kết, anh phải tập riêng để hồi phục thể lực. Sự trở lại đúng lúc của trung vệ này đã giúp hàng thủ Bồ Đào Nha có trận đấu xuất sắc.