Ferguson ôm mừng Ronaldo và Nani Chiến lược gia huyền thoại của Man Utd có mặt tại sân Stade de France và trao cho hai cậu học trò cũ là Ronaldo và Nani những cái ôm chia vui ấm áp.Khoảnh khắc tình cảm của hai thầy trò Ronaldo - Ferguson. Bồ Đào Nha đăng quang trong trận chung kết mà Ronaldo phải rời sân ở phút 24 vì chấn thương đầu gối. Tấm băng đội trưởng được ngôi sao 31 tuổi trao lại cho Nani, một người đàn em và đồng đội của anh từ thời ở Man Utd. Hai ngôi sao lĩnh xướng hàng công của Bồ Đào Nha đều là những cầu thủ được tôi luyện dưới trướng HLV Alex Ferguson tại Man Utd. Ronaldo được Ferguson đưa về Man Utd thay thế Beckham vào năm 2003. Sự trưởng thành vượt bậc của Ronaldo chính là nguyên nhân nhà cầm quân này tiếp tục tin tưởng ký hợp đồng với Nani vào năm 2007. Trong ngày vui của Bồ Đào Nha, HLV Ferguson đã có mặt trên khán đài Stade de France. Ông đứng ở cầu thang và chờ các học trò, trao cho họ cái ôm và lời chúc mừng cho chức vô địch. Ngoài Nani và Ronaldo, Ferguson cũng dành tặng lời hỏi thăm cho Pepe. Ronaldo và Nani có lối chơi giống nhau ở thời khắc khởi nghiệp nhưng sau đó có sự khác nhau. Sự nghiệp Ronaldo phất lên như diều gặp gió sau khi rời Man Utd, trở thành cây săn bàn số một tại Real và đoạt thêm hai chức vô địch Champions League. Trong khi đó, Nani lận đận và xuống phong độ ở Man Utd để rồi phiêu bạt sang Sporting và Fenerbahce. Mới đây, Nani đã trở lại với môi trường đỉnh cao khi ký hợp đồng thi đấu cho Valencia. Từ trái sang,Ronaldo và Nani bên cạnh HLV Ferguson khi còn ở Man Utd. Ảnh: