HLV Santos: 'Bồ Đào Nha đơn giản như bồ câu nhưng khôn ngoan như rắn' Nhà cầm quân 61 tuổi tự hào về lối đá "biết mình biết ta" của các học trò trong trận chung kết với Pháp, đặc biệt sau khi Cristiano Ronaldo rời sân.Bồ Đào Nha mất tiền đạo thủ quân từ phút thứ 24 nhưng đã chứng tỏ họ không phải là đội bóng một người. Bàn thắng duy nhất của cầu thủ vào thay người Eder ở phút 109 giúp đoàn quân dưới trướng Fernando Santos đánh bại chủ nhà Pháp để lần đầu đăng quang tại Euro. "Tôi luôn khẳng định rằng chúng tôi là một đội. Tôi không bao giờ giấu giếm suy nghĩ, luôn nói với các cầu thủ điều tồn tại trong đầu mình. Tôi luôn nói với họ là chúng tôi có tài năng lớn nhưng cần phải chiến đấu nhiều hơn đối thủ, chạy nhiều hơn họ và tập trung hơn họ. Chúng tôi có một tập thể tuyệt vời. Họ luôn tin điều tôi nói, đó là: 'Chúng tôi có thể vô địch',", HLV Santos tiết lộ. Fernando Santos và Ronaldo cùng chỉ đạobên ngoài đường biên trong thời gian hiệp phụ trận chung kết. Ảnh: Chiến lược gia 61 tuổi không quên cảm ơn Hy Lạp, đội tuyển mà ông đã gắn bó bốn năm trước khi dẫn dắt Bồ Đào Nha. Ông cũng ý thức được tầm quan trọng của chức vô địch này với người dân tại quê nhà và ca ngợi nhiệt huyết của Cristiano Ronaldo. "Thật khó để mô tả cảm xúc của các cầu thủ. Nó thật phi thường. Đội trưởng của chúng tôi đã thể hiện một nỗ lực lớn lao. Cậu ấy có tinh thần vì tập thể rất cao. Cậu ấy hai lần cố trở lại sân nhưng sự hiện diện của cậu ấy trong phòng thay đồ và trên băng ghế dự bị đã là rất quan trọng với chúng tôi rồi. Cậu ấy giống như tôi, tin rằng tối nay là dành cho chúng tôi", Santos nói. Bị chỉ trích vì cách nhập cuộc thận trọng và đề cao phòng ngự xuyên suốt giải đấu nhưng cựu HLV đội tuyển Hy Lạp tuyên bố ông không bận tâm miễn là Bồ Đào Nha vô địch. "Chúng tôi đơn giản như những chú bồ câu nhưng lại khôn ngoan như những con rắn", ông trả lời đầy ẩn ý. Tại vòng bảng, Bồ Đào Nha hòa cả ba trận trước Iceland, Áo và Hungary, chỉ đi tiếp với tư cách là một trong bốn đội bóng đứng thứ ba có thành tích tốt. Thầy trò HLV Santos chơi như đội cửa dưới khi gặp Croatia ở vòng 1/8, và chiến thắng nhờ pha làm bàn duy nhất của Quaresma ở cuối hiệp phụ thứ hai, trong tình huống tấn công nguy hiểm duy nhất mà họ tạo ra. Đến tứ kết Bồ Đào Nha thắng Ba Lan trong loạt sút luân lưu, trước khi hạ Xứ Wales với tỷ số 2-0 ở bán kết. Ronaldo và các đồng đội vô địch mà chỉ thắng duy nhất một trận trong 90 phút thi đấu chính thức.