Chiếc xe buýt mừng chiến thắng hụt của tuyển Pháp Thất bại trong trận chung kết khiến Pháp không có cơ hội sử dụng chiếc xe buýt mừng công cho lễ diễu hành.Chiếc xe không có cơ hội được chở chiếc cup vô địch. Ảnh: Bàn thắng ở hiệp phụ của Eder mang tới chức vô địch châu Âu đầu tiên cho Bồ Đào Nha nhưng làm tan vỡ con tim của hàng triệu người hâm mộ nước chủ nhà. Đội tuyển Pháp được đánh giá cao hơn trước trận đấu và những nhà tổ chức nước này cũng sẵn sàng kịch bản cho viễn cảnh đăng quang Euro lần thứ ba. Tuy nhiên mọi kế hoạch đều phải gác lại, bao gồm cả việc sử dụng chiếc xe buýt chiến thắng. Trước khi trận đấu diễn ra một ngày, chiếc xe buýt với dòng chữ "Nhà vô địch châu Âu 2016" và "Cảm ơn" phía sau được bắt gặp trên tuyến đườngRennes-Angers, hướng thẳng về thủ đô Paris. Theo đúng kế hoạch nếu Pháp vô địch thì đây sẽ là chiếc xe dùng trong buổi lễ diễu hành mừng công. Chiếc xe đáng lẽ đã có thể được sử dụng đúng kế hoạch nếu như Antoine Griezmann thực hiện chính xác hai cú đánh đầu hay Andre-Pierre Gignac không dứt điểm trúng cột dọc. Số phận của chiếc xe hiện chưa rõ ra sao. Nhiều khả năng sẽ được sơn lại và tái sử dụng ở những buổi diễu hành khác.