Pepe: 'Chúng tôi đã chiến đấu vì Ronaldo' Trung vệ của Bồ Đào Nha tiết lộ sau khi đội trưởng sớm rời sân vì chấn thương, anh và các đồng đội còn lại đều thi đấu nỗ lực và quyết tâm hơn, để rồi đánh bại Pháp và lên ngôi vô địch Euro 2016.Pepe giữ đúng lời hứa, giành chức vô địch Euro 2016 cho Ronaldo. "Khi Ronaldo bảo không thể tiếp tục đá được, tôi nói với người đồng đội của mình rằng chúng tôi sẽ chiến đấu vì cậu ấy, sẽ giành chiến thắng cho cậu ấy", Pepe chia sẻ sau khi cùng tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Pháp, lần đầu tiên giành chức vô địch Euro.    Ronaldo bật khóc khi sớm phải rời sân vì chấn thương.