Eder: Người hùng bất đắc dĩ của Bồ Đào Nha Tiền đạo 28 tuổi có lúc tưởng phải ngồi nhà xem Euro 2016, nhưng khi được trao cơ hội, anh không phụ lòng HLV Santos và trở thành người hùng với bàn quyết định thắng lợi ở chung kết.Pha đi bóng và dứt điểm dũng mãnh đúng chất một cầu thủ châu Phi của Eder định đoạt số phận trận đấu quan trọng nhất của giải vô địch châu Âu. Ảnh: Không ai ngờ cầu thủ quyết định ngôi vương Euro 2016 lại làEderzito Antonio Macedo Lopes, hay còn được gọi với cái tên ngắn gọn là Eder. Bàn thắng làm tung lưới tuyển Pháp trong hiệp phụ mới chỉ là lần lập công thứ tư, sau 29 lần khoác áo Bồ Đào Nha của tiền đạo này. Sinh ra tại đất nước ở Tây Phi là Guinea-Bissau, Eder chuyển tới Bồ Đào Nha từ khi còn là một đứa trẻ và bắt đầu kết duyên với trái bóng tròn. Năm 18 tuổi, anh thi đấu trận chuyên nghiệp đầu tiên trong màu áoOliveira Hospital. So với các đồng đội trên hàng công Bồ Đào Nha, Eder là cái tên kém tiếng tăm nhất khi đặt bên cạnh Ronaldo, Nani và Quaresma. Tuy nhiên, cú nã đại bác hạ Pháp trong trận chung kết Euro 2016 đủ giúp tên anh lưu vào sử sách của bóng đá Bồ Đào Nha. Để có được khoảnh khắc vinh quang, Eder phải trải qua một chặng đường gian nan để lên đội tuyển. Mùa giải vừa qua chứng kiến cầu thủ này bị Swansea thải hồi, phải sang Lille chỉ sau nửa mùa giải dưới dạng cho mượn. Trong 15 trận khoác áo Swansea, bao gồm 13 trận ở Ngoại hạng Anh, Eder đều tịt ngòi. Sự nghiệp cầu thủ đôi khi chỉ cần một bàn thắng để đời như của Eder. Ảnh: Eder lấy lại phần nào phong độ khi được cho mượn ở Lille với sáu bàn sau 13 trận ra sân tại Ligue I. Đây là lý do quan trọng nhất nhất giúp HLV Fernando Santos tin tưởng triệu tập anh vào danh sách dự Euro 2016, bất chấp việc Eder không ghi bàn nào trong hành trình vòng loại. Ba bàn trước đó của Eder trong màu áo Bồ Đào Nha đều được ghi trong các trận giao hữu trước Estonia, Na Uy và Italy. Trên thực tế, Eder cũng chỉ là lựa chọn thứ tư của Santos trên hàng công, sau Ronaldo, Nani và Quaresma. Trong trận chung kết hôm qua, nếu đội trưởng Ronaldo không bị chấn thương, Eder cũng khó có khả năng được vào sân. Một chân sút không ai kỳ vọng, không ai đặt niềm tin, nhưng biết tận dụng từng phút ở một trận đấu lớn. Bóng đá châu Âu một lần nữa phải ngả mũ trước Eder - một người hùng bất đắc dĩ tương tự Oliver Bierhoff của trận chung kết Euro 1996 trên đất Anh ngày nào.