Griezmann: 'Quả bóng Vàng FIFA đã thuộc về Ronaldo' Vua phá lưới Euro 2016 cho rằng cuộc đua tới phần thưởng cá nhân cao quý của bóng đá thế giới năm nay coi như đã kết thúc khi Cristiano Ronaldo có hai chức vô địch lớn.Griezmann thua Ronaldo trong hai trận chung kết hai giải đấu lớn chỉ trong mùa hè năm nay. “Với cuộc đua tới Quả bóng Vàng FIFA, mọi chuyện đã kết thúc. Ronaldo đã giành được chức vô địch ở hai giải đấu lớn trong năm nay”, Antoine Griezmann, tiền đạo tuyển Pháp, phát biểu sau thất bại ở chung kết Euro 2016. Trước khi cùng tuyển Bồ Đào Nha đăng quang ngôi vương châu Âu ngay trên đất Pháp tối 10/7, Ronaldo đã có danh hiệu Champions League với Real Madrid hồi cuối tháng Năm (thắng Atletico). Trong khi đó, Griezmann là Vua phá lưới Euro trong màu áo tuyển Pháp, là chủ công của Atletico Madrid, nhưng anh đều chỉ về nhì ở hai giải đấu bóng đá lớn nhất của năm nay. Tại Euro 2016, Griezmann là một trong những ngôi sao sáng của giải đấu chứ không riêng của tuyển Pháp. Anh ghi được sáu bàn trong bảy trận, gấp đôi của Ronaldo. Riêng vòng đấu loại trực tiếp, tiền đạo 25 tuổi có tới năm pha lập công cho đoàn quân áo lam, gồm cú đúp quyết định thắng lợi 2-1 trước Ireland vòng 1/8, cú đúp hạ Đức 2-0 tại bán kết, và một bàn trong thắng lợi 5-2 trước Iceland ở tứ kết. Vì thế, truyền thông quốc tế trước trận chung kết Euro 2016 đã coi Griezmann là một ứng viên có triển vọng cạnh tranh danh hiệu “Quả bóng Vàng FIFA” với Ronaldo và Messi.