Jason Day thi đấu cùng nhóm với Willett tại Open Championship Golf thủ số một thế giới sẽ thi đấu hai vòng đầu của giải major thứ ba trong năm cùng nhóm với nhà vô địch Masters người Anh, và golf thủ số bảy người Mỹ.Open Championship (còn gọi là British Open hay The Open) lần thứ 145 sẽ diễn ra tại CLB golf Royal Troon, Ayrshire, Scotland, từ ngày 14 đến 17/7. Đây là sự kiện major lâu đời nhất của golf nhà nghề thế giới. Trong số những người được chú ý nhiều tại giải lần này, Danny Willett, golf thủ người Anh bất ngờ vô địch Masters hồi tháng Tư, cùng Rickie Fowler (Mỹ), và Jason Day (Australia) là nhóm bắt đầu thi đấu sau nhóm của Jordan Spieth (Mỹ), Justin Rose (Anh), Shane Lowry (Ireland). Danny Willett đang được chờ đợi sẽ tiếp tục toả sáng sau khi bất ngờ vô địch Masters ba tháng trước. Nhóm gây chú ý khác có thời gian tee-off sau đó gồm nhà vô địch Open 2014 Rory McIlroy (Bắc Ireland) cùng Hideki Matsuyama (Nhật Bản), và Bubba Watson (Mỹ). Trong khi đó, nhóm của nhà vô địch US Open Dustin Johnson (Mỹ), Martin Kaymer (Đức), Russell Knox (Scotland) tới chiều thứ năm mới bắt đầu thi đấu. Colin Montgomerie là người được mời thực hiện cú phát bóng đầu tiên của giải đấu tại Royal Troon – sân nhà của golf thủ 53 tuổi người Scotland, và là nơi cha của ông (James) từng làm thư ký CLB golf trong hơn 20 năm. “Đây là một vinh dự lớn của tôi. Đây là nơi tôi bắt đầu thi đấu, và nơi đây giống như nhà tôi”, Montgomerie chia sẻ. Nhóm của đương kim vô địch Zach Johnson (Mỹ), Adam Scott (Australia), Henrik Stenson (Thụy Điển) bắt đầu thi đấu vào chiều thứ năm. Nhóm của Phil Mickelson (Mỹ), Lee Westwood (Anh) và Ernie Els (Nam Phi) cũng tee-off buổi chiều. Ba golf thủ Mỹ từng vô địch Open, Todd Hamilton, Justin Leonard và Mark Calcavecchia, thi đấu cùng nhóm.  06:35 Colin Montgomerie (Scotland), Marc Leishman (Australia), Luke Donald (Anh). 09:03 Jordan Spieth (Mỹ), Justin Rose (Anh), Shane Lowry (Ireland). 09:25 Danny Willett (Anh), Rickie Fowler (Mỹ), Jason Day (Australia). 09:36 Rory McIlroy (Bắc Ireland), Hideki Matsuyama (Nhật Bản), Bubba Watson (Mỹ). 13:26 Phil Mickelson (Mỹ), Lee Westwood (Anh), Ernie Els (Nam Phi). 14:04 Dustin Johnson (Mỹ), Martin Kaymer (Đức), Russell Knox (Scotland). 14:15 Zach Johnson (Mỹ), Adam Scott (Australia), Henrik Stenson (Thụy Điển). 14:48 Anirban Lahiri (Ấn Độ), Sergio Garcia (Tây Ban Nha), Keegan Bradley (Mỹ).