Schweinsteiger và Ivanovic đến Venice chuẩn bị cho đám cưới Cặp ngôi sao nổi tiếng của làng thể thao chuẩn bị làm đám cưới sau hai năm hẹn hò.Bastian Schweinsteiger và Ana Ivanovic cùng một số bạn bè và người thân đi trên một con thuyền nhỏ dạo quanh Venice, Italy hôm 11/7. Nhiều tháng trước, hai ngôi sao từng dặn bạn bè để lịch trống từ ngày 11/7 đến 13/7 để dự đám cưới. Địa điểm tại Italy nhưng chưa rõ vị trí cụ thể. Schweinsteiger và Ivanovic hẹn hò với nhau từ năm 2014, sau khi tuyển thủ bóng đá Đức chia tay bạn gái cũ Sarah Brandner. Hai người lập tức tạo thành một trong những cặp thể thao nổi bật nhất: chàng là nhà vô địch World Cup bóng đá, còn nàng từng giành Grand Slam đơn nữ quần vợt và có thời gian chiếm vị trí số một WTA. Schweinsteiger tình cảm với vợ sắp cưới. Danh sách khách mời đám cưới của hai người được dự đoán có HLV tuyển bóng đá Đức, Hai người cùng các thành viên trong gia đình và bạn bè vừa bay tới Italy bằng máy bay thuê riêng, từ Munich (Đức). Trước đó, hôm 7/7, Schweinsteiger cùng tuyển Đức phải rời Euro khi thua chủ nhà Pháp với tỷ số 0-2 ở bán kết. Chính tiền vệ này phạm sai lầm để bóng chạm tay dẫn tới bàn mở tỷ số trên chấm 11m. Ivanovic cũng thi đấu không thành công thời gian gần đây. Tay vợt này bị loại ở vòng một giải Wimbledon 2016 khi gặp Ekaterina Alexandrova.