20 bức biếm hoạ kể lại câu chuyện Euro 2016 Bất ngờ từ Iceland, cú đá hỏng phạt đền của Ramos, Ronaldo ném micro và chặng đường vinh quang của Bồ Đào Nha là những ấn tượng lớn nhất về Euro 2016, theo hoạ sĩ biếm Omar Monami.Euro 2016 mở đầu bằng một ấn tượng đẹp về Payet: cú sút chân trái từ khoảng 25 m ấn định chiến thắng 2-1 cho Pháp, ở phút bù giờ trong trận khai mạc với Romania. Chỉ hai ngày sau khi Euro khởi tranh, bạo loạn diễn ra giữa CĐV Nga, Anh và chủ nhà Pháp. Tình hình chẳng khác gì Euro 1980 tại Italy. Liên đoàn bóng đá châu Âu thậm chí tuyên bố có thể cấm Nga và Anh thi đấu nếu bạo loạn tiếp diễn. Tiền vệ Ozan Tufan như mải soi gương và chải chuốt, trong khi Luka Modric rảnh chân tung cú vô lê ghi bàn cho Croatia. Sai lầm này của Tufan khiến Thổ Nhĩ Kỳ chịu thua với tỷ số 0-1, khởi đầu buồn cho chiến dịch Euro ngắn ngủi của đội tuyển này. Không hơn gì Tufan, Fellaini của Bỉ liên tục phạm sai lầm trong trận gặp Italy. Bỉ bất ngờ phải khởi đầu Euro 2016 với thất bại 0-2. Tuyển Iceland như đóng băng được Ronaldo trong trận mở đầu bảng F: hòa Bồ Đào Nha với tỷ số 1-1. HLV Joachim Low của Đức gây sốc với hành động trong khi chỉ đạo: cho tay vào quần rồi đưa lên miệng. Trước đó, nhà cầm quân này từng có hành động tương tự khi cậy mũi rồi cho "thành quả" vào mồm. Sau phát biểu mang tính châm chọc tuyển Anh, "Rồng lửa" Gareth Bale bị đối thủ trừng phạt: Xứ Wales thua với tỷ số 1-2. Croatia phải "chữa cháy" sau hành động ném pháo sáng của CĐV xuống sân. Sự cố xảy ra trong trận đội này gặp CH Czech ở vòng bảng. Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định phạt tiền với sự cố này. Trong trận thứ hai tại Euro, tuyển Bồ Đào Nha tiếp tục bị cầm hòa. Lần này là với tỷ số 0-0, khi gặp tuyển Áo của David Alaba và Christian Fuchs. Anh thắng Xứ Wales trong trận đối đầu trực tiếp, nhưng thua về số điểm sau ba trận vòng bảng. Xứ Wales dẫn đầu bảng B nhờ những màn tỏa sáng của Bale và đồng đội. Trong khi ngồi ngoài do chấn thương, Modric vẫn có thể mách nước cho thủ môn Subasic ngăn cú đá phạt đền của Ramos - đồng đội tại Real. Croatia nhờ đó giành chiến thắng 2-1 trong trận cuối vòng bảng gặp Tây Ban Nha. Ronaldo và Bồ Đào Nha lần thứ ba liên tiếp hòa ở vòng bảng, lần này là tỷ số hoà 3-3 với Hungary. Trước đó, do khó chịu với một phóng viên, CR7 giật lấy micro của người này rồi ném xuống hồ nước trong khi đi dạo gần khách sạn. Ở vòng 16 đội, bất ngờ lớn nhất xảy ra khi Iceland "đốt cháy chiếc thuyền" của tuyển Anh: thắng với tỷ số 2-1. Iceland giành vé vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên dự một giải đấu lớn. "Rồng lửa" Bale tiếp tục tỏa sáng ở tứ kết Euro: giúp Xứ Wales đánh bại Bỉ với tỷ số 3-1. Trận tứ kết giữa Đức và Italy diễn ra với nhiều toan tính chiến thuật và sự kịch tính. Bóng một lần bị xì hơi do va chạm giữa hai cầu thủ trên sân. Zaza trở thành một trong những tội đồ của Italy khi sút hỏng luân lưu, còn thủ môn Buffon khóc vì đội bị loại. Ở tứ kết, Pháp giành chiến thắng 5-2 trong trận đấu với Iceland. Tiền đạo Giroud tỏa sáng với cú đúp và vai trò nổi bật trên hàng công. Sức mạnh của Pháp có thể đã gây ra sự thận trọng cho Đức. Monami thì cho rằng Pháp thắng nhớ bí quyết dùng nước hoa Chanel 5, át đi những thứ mùi kỳ lạ mà HLV tuyển Đức Joachim Low có thể dùng để "ám" "Les Bleus". Trong khi Ronaldo vui sướng với việc vào bán kết, đối thủ trong các cuộc đua cá nhân - Messi bị xử án 21 tháng tù với tội trốn thuế. Tiền vệ Schweinsteiger trở thành tội đồ của Đức khi vung tay chạm bóng trong vòng cấm, ở phút bù giờ hiệp một trận bán kết. Sai lầm này khiến Đức để lọt lưới trước, dẫn tới thất bại 0-2 trước Pháp. Với việc cùng lọt vào chung kết, Ronaldo của Bồ Đào Nha và Griezmann của Pháp đều có thể giành Quả bóng vàng. Điều kiện đủ là một trong hai phải giành chức vô địch Euro. Ronaldo cuối cùng là người thành công nhất khi lên ngôi vô địch. Bồ Đào Nha đánh bại Pháp bằng bàn thắng của Eder ở phút 109 trong trận chung kết. Cựu HLV Alex Ferguson, cựu danh thủ Luis Figo và HLV Jose Mourinho liên tục chúc mừng Ronaldo và Bồ Đào Nha.