Usain Bolt được đặc cách dự Olympic 2016 Đội tuyển điền kinh Jamaica điền tên Bolt vào danh sách đến Brazil vào tháng Tám tới dù chấn thương khiến anh không thể hoàn thành kỳ tuyển chọn.Usain Bolt sẽ bảo vệ ba chiếc huy chương vàng nội dung cá nhân 100m, 200m và tiếp sức 4x100m tại Rio de Janeiro. Dù trong thời gian qua, nhiều người hâm mộ lo lắng anh không thể dự Olympic 2016 vì chấn thương gân kheo gặp phải tại kỳ tuyển chọn của đội tuyển quốc gia. Bolt hy vọng sớm bình phục chấn thương để chuẩn bị cho Olympic. Ảnh: Bolt được chẩn đoán là bị rách gân kheo cấp một sau khi tham dự vòng một cuộc đua tại Kingston và phải rút lui sau khi về nhất ở vòng bán kết. Anh là một trong bốn VĐV được miễn tham dự kỳ kiểm tra sức khỏe và được đặc cách ghi danh vào đội tuyển Jamaica. Hôm 7/7, ngôi sao chạy nước rút 29 tuổi phải đến nơi đóng quân của đội tuyển bóng đá Đức tại Pháp để gặp bác sĩHans-Wilhelm Muller-Wohlfahrt, người đã theo dõi tình trạng sức khỏe của Bolt trong một năm qua. Trước đó, anh cũng thường xuyên cập nhật tiến trình điều trị của mình trên mạng xã hội. Usain Bolt chưa cung cấp hồ sơ để chứng tỏ khả năng hồi phục thể lực nhưng 8/7, anh xác nhận sẽ tham dựAnniversary Games tại London vào ngày 22/7 tới.