Ronaldo tặng Nani phần thưởng Chiếc giày Bạc Tiền vệ mới đầu quân cho Valencia chia sẻ bức ảnh được đồng đội tặng danh hiệu dành cho cây săn bàn xuất sắc thứ hai tại Euro 2016.Ronaldo và Nani cùng sở hữu ba bàn thắng tại Euro 2016. Tuy nhiên, ban tổ chức trao giải thưởng về nhì, sauAntoine Griezmann (sáu bàn) cho Ronaldo vì anh có nhiều đường kiến tạo thành bàn hơn. Olivier Giroud, Dimitri Payet, Gareth Bale và Alvaro Morata cũng có ba bàn nhưng không ai trong số họ sở hữu ba đường chuyền thành bàn như Ronaldo. Giroud giành Chiếc giày Đồng, cùng sở hữu hai đường kiến tạo như đồng đội Payet nhưng tiền đạo Arsenal có số phút thi đấu ít hơn. Nani nhận món quà từ Ronaldo. Ảnh: Nhận phần thưởng từ ban tổ chức, Ronaldo quyết định tặng lại cho đồng đội. Nani tỏ ra phấn khích vì điều này. Anh đăng bức ảnh được đội trưởng trao quà lên Ronaldo sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ. Tuy nhiên, anh chưa lần nào giành Chiếc giày Vàng Euro. Thậm chí, đây là danh hiệu Chiếc giày Bạc đầu tiên anh nhận được sau bốn kỳ Euro. Tuy nhiên, Ronaldo vẫn quyết định tặng cho Nani, người cũng xứng đáng có danh hiệu này với ba bàn thắng quan trọng đã ghi cho Bồ Đào Nha. Với danh hiệu Champions League cùng Real Madrid và chức vô địch châu Âu cùng Bồ Đào Nha, giới chuyên môn dự đoán Quả bóng Vàng 2016 không thể tuột khỏi tay ngôi sao 31 tuổi.