Sao tuyển Italy đầu quân cho CLB Trung Quốc ngay sau Euro Tiền đạo Graziano Pelle vừa gia nhập CLB Lỗ Năng Sơn Đông với giá 17 triệu đôla, sau khi quyết định chia tay Southampton (Anh).Southampton sở dĩ bán Pelle vì 17 triệu đôla được cho là mức giá hấp dẫn với một cầu thủ 30 tuổi. Hơn nữa, Pelle cũng muốn tới Lỗ Năng Sơn Đông để hưởng khoản thu nhập khổng lồ: 44 triệu đôla trong vòng hai năm rưỡi. Tại CLB mới Sơn Đông, Pelle sẽ là đồng đội của cựu tiền đạo Newcastle Papiss Cisse. CLB này hiện đứng áp chót giải Vô địch Trung Quốc (Chinese Super League), dù được dẫn dắt bởi HLV nối tiếng người Đức Felix Magath. Pelle trong màu áo mới Lỗ Năng Sơn Đông.   Pelle là cầu thủ thứ ba rời Southampton từ đầu hè 2016. Trước đó, ngôi sao tấn công Sadio Mane đã tới Liverpool, còn tiền vệ phòng ngự Victor Wanyama đầu quân cho Tottenham. Bên cạnh việc bán đi một số trụ cột, Southamtpton còn giải phóng cho HLV Ronald Koeman tới Everton. Những thay đổi này có thể khiến đội xếp thứ sáu giải Ngoại hạng Anh mùa trước phải trải qua một cuộc cải tổ. Pelle ấn định chiến thắng 2-0 cho Italy trong trận gặp Tây Ban Nha ở vòng 16 đội Euro. Trước Pelle, nhiều ngôi sao đều đã chọn Trung Quốc làm điểm dừng chân. Trong số này có Ramires, Gyan, Teixeira. Những cầu thủ này đều được hưởng mức lương lớn hơn rất nhiều so với khi thi đấu tại châu Âu, thậm chí sánh ngang với những ngôi sao hàng đầu hiện nay.