Ferguson lần đầu xuất hiện sau khi bị hôn mê Huyền thoại của Man Utd đăng một đoạn video để cảm ơn những người đã ủng hộ ông khi lâm bệnh.Đây là lần đầu Alex Ferguson xuất hiện sau khi ông bị xuất huyết não, và phải mổ cấp cứu hồi tháng 5. Trong đoạn video kéo dài 47 giây, được đăng trên trang Ông nói: "Chỉ một thông điệp ngắn thôi. Đầu tiên, tôi cảm ơn đội ngũ y tế ởMacclesfield, Salford Royal và bệnh viện Alexandra. Tin tôi đi, nếu không có những người chăm sóc tôi tận tình như thế, tôi sẽ không thể ngồi ở đây hôm nay. Vậy nên, tôi và gia đình cảm ơn mọi người rất nhiều".  "Những thông điệp nhận được trên khắp thế giới khiến tôi cảm thấy xấu hổ. Mọi người cầu chúc cho tôi những điều tốt đẹp nhất. Những lời chúc đó chạm đến tận sâu thẳm trong trái tim tôi. Vậy nên, cảm ơn sự ủng hộ mọi người đã dành cho tôi", Ferguson nói.  Đoạn video này mang lại niềm vui cho các CĐV Man Utd trên khắp thế giới. Trang Đội bóng Ferguson từng dẫn dắt tại quê nhà Scotland, Aberdeen viết: "Trong ngày chúng tôi bắt tay vào một chiếc dịch vươn ra châu Âu mới, mọi người ởPittodrie đều vui mừng khi nghe tin này từ Ngài Alex". Học trò cũ của Ferguson Wayne Rooney chia sẻ đoạn video này trên Ferguson xuất viện sáu tuần trước. Bác sĩ theo dõi sức khỏe của ông cho biết cựu HLV Man Utd "may mắn mới sống sót" sau thời gian hôn mê.