Mẹ Ronaldo nổi giận khi chứng kiến con trai bị đốn ngã Bà Dolores buộc tội Dimitri Payet cố tình gây chấn thương để khiến con trai phải rời sân ở trận chung kết.Tình huống xảy ra ở phút thứ bảy, và khiến Ronaldo phải rời sân bằng cáng vào phút thứ 24 của trận đấu. Payet bị người hâm mộ Bồ Đào Nha lên án là cố tình triệt hạ ngôi sao số một bên phía đối phương. Góp mặt trên khán đài sân Stade de France ở trận chung kết, bà Dolores không giấu được sự tức giận khi chứng kiến con trai phải rời sân trong nước mắt. Trên mạng xã hội Bà Dolores đăng ảnh con trai khóc và bày tỏ sự tức giận với pha vào bóng của Payet. Ảnh: "Con tôi ra sân, nhưng đội bóng của chúng tôi vẫn có thể giành chiến thắng. Tôi tin rằng chúng tôi có thể nâng Cup", bà Dolores viết tiếp. Khi Ronaldo rời sân, anh nhận được những tràng vỗ tay tán thưởng của cả CĐV Pháp lẫn Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Payet bị chế giễu mỗi lần chạm bóng trên sân và bị thay ra ở phút 58. Tiền vệ đang khoác áo West Ham, sau trận đấu, phân trần rằng anh không hề có ác ý trong pha vào bóng đó. Sau khi bớt đau, Ronaldo trở lại sân và cùng với HLV Fernando Santos hô hào, thúc giục các đồng đội bên ngoài đường biên. Cuối cùng, bàn thắng duy nhất của Eder ghi ở phút 109 giúp Bồ Đào Nha giành chiến thắng kịch tính và lần đầu vô địch một giải đấu lớn.