Payet: 'Tôi không cố ý làm đau Ronaldo' Tiền vệ tuyển Pháp phân bua về pha va chạm khiến ngôi sao số một bên phía Bồ Đào Nha phải rời sân ở phút thứ 24 của trận chung kết Euro 2016.Dimitri Payet khẳng định anh không hề có ác ý khi thực hiện pha tắc bóng với Cristiano Ronaldo. Tình huống này diễn ra ngay ở phút thứ bảy. Ronaldo sau đó phải ra ngoài để được chăm sóc y tế. Không lâu sau khi vào lại sân, tiền đạo đang khoác áo Real Madrid phải rời sân bằng cáng, nhường chỗ cho Ricardo Quaresma. "Không, đó chỉ là một pha tranh chấp, tất cả chỉ có thế, chấm hết. Tôi đoạt lại bóng và nếu tôi làm đau anh ấy thì đó là hành động không cố ý", Payet phân trần. Pha va chạm gây ra chấn thương cho Ronaldo. Ảnh: Reuters. Ronaldo đã rơi nước mắt khi phải chia tay trận chung kết quá sớm. Hình ảnh này gây xúc động cho người hâm mộ tiền đạo Bồ Đào Nha và Payet nhận nhiều chỉ trích vì là người gây ra chấn thương cho Ronaldo. "Bản chất tôi không phải là người chơi xấu trên sân. Chẳng ai nghi ngờ điều đó", Payet nói tiếp. Vì Ronaldo rời sân, HLV Fernando Santos tung Eder vào ở phút 79 để đá trám vào vị trí tiền đạo. Cuối cùng, cầu thủ này là người mang về bàn thắng quyết định ở phút thứ 109, giúp Bồ Đào Nha giành danh hiệu lớn đầu tiên. "Một bàn thắng quyết định tất cả. Chúng tôi chẳng thể ghi nổi một bàn và phải trả giá. Bồ Đào Nha đã chơi hiệu quả hơn", Payet, cầu thủ rời sân vào phút 58, bình luận.