Sharapova không được dự Olympic 2016 Tay vợt người Nga hết hy vọng kịp tranh tài ở Thế vận hội Rio de Janeiro vào tháng Tám, khi Toà Trọng tài Thể thao (CAS) phải tới tháng Chín mới xem xét vụ cô kháng cáo án cấm thi đấu hai năm.Maria Sharapova hôm 15/6 đã nộp hồ sơ kháng cáo tới Toà Trọng tài Thể thao (CAS), sau khi cô bị Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) cấm thi đấu hai năm vì kết quả xét nghiệm dương tính với doping hồi tháng 1/2016. CAS ban đầu cho biết sẽ đưa ra phán xét về vụ này muộn nhất là vào ngày 18/7. Nhưng Tòa này hôm 11/7 ra thông báo hoãn vụ kiện tới tháng Chín, để các bên có thêm thời gian chuẩn bị. Tuyển quần vợt Nga sẽ vắng bóng cây vợt nữ chủ lực Sharapova ở Brazil hè này. Ảnh: Chủ nhân của năm danh hiệu đơn nữ Grand Slam vì vậy mất luôn hy vọng mong manh được góp mặt tại kỳ Olympics khai mạc ngày 5/8 trên đất Brazil. “Maria Sharapova và ITF cùng đồng ý hoãn vụ kháng án tại Tòa CAS tới tháng 9/2016. Một quyết định từ CAS dự kiến sẽ được ban hành muộn nhất vào ngày 19/9/2016”, thông báo của CAS có đoạn viết. Sharapova bị phát hiện sử dụng meldonium tại Australia Mở rộng hồi tháng Một. Đây là chất mới được đưa vào danh sách cấm trong hoạt động thể thao của Cơ quan chống Doping thế giới (WADA) từ thời điểm 1/1/2016. Vì thế, hôm 7/6 vừa qua, tay vợt 29 tuổi bị ITF phạt cấm thi đấu hai năm. Trong đơn kháng cáo, Sharapova nhấn mạnh rằng án cấm thi đấu của cô nên bị “hủy bỏ” hoặc giảm nhẹ.  Chính Sharapova còn thừa nhận cô vẫn tiếp tục dùng meldonium sau ngày 1/1, giải thích rằng cô không biết chất đó đã bị đưa vào danh sách cấm. Cô chỉ biết chất đó trong đơn thuốc của bác sĩ với tên khác - mildronate. Sharapova trở thành tay vợt Nga đầu tiên vô địch Wimbledon, khi mới 17 tuổi. Cô sau đó có thêm các danh hiệu Grand Slam đơn nữ tại Mỹ Mở rộng 2006, Australia Mở rộng 2008, Pháp Mở rộng 2012 và Pháp Mở rộng 2014.