Sao Bồ Đào Nha và Pháp biến thành tướng quân Họa sĩ người Italy, Pupazzaro vừa hoàn thành một loạt bức tranh vẽ chân dung đặc biệt về các ngôi sao tham gia trận chung kết Euro 2016.Ronaldo trông như một viên tướng cấp cao của quân đội. Trên ngực áo là huân chương Real Madrid, phần thưởng cho những cống hiến cấp CLB. Pogba biến thành một người lính lòe loẹt, với mái tóc nhuộm màu cờ Pháp. Nổi bật trên ngực Griezmann là hai huân chương của Atletico Madrid và tuyển Pháp. Trong ba tháng qua, tiền đạo này liên tục đưa hai đội vào chung kết Champions League và Euro 2016. Giroud đầy vẻ hiên ngang và khí phách với động tác rút kiếm. Trên áo cầu thủ này có biểu tượng gà trống của tuyển Pháp và logo CLB Arsenal. Bức họa về Nani. Họa sĩPupazzaro, tên thật làFabrizio Birimbelli, vốn là một lập trình viên máy tính. Pupazzaro đam mê vẽ tranh từ khi còn nhỏ và bắt đầu vẽ các cầu thủ bóng đá khoảng bốn tháng trước. Tranh về thủ môn Lloris của Pháp. Theo Pupazzaro, người xem thích tranh của anh đến mức đưa ra yêu cầu vẽ thêm về thần tượng của họ trong những lĩnh vực khác của cuộc sống. Pupazzaro tặng một bức chân dung cho tiền đạo Totti khi được mời đến sân Olimpico.