Pep Guardiola để lại lời chúc viết tay cho Ancelotti Khi tiếp quản phòng dành cho HLV tại Bayern, Carlo Ancelotti nhận được một tờ giấy ghi lời chúc của người tiền nhiệm.Lời chúc của Pep có nội dung: "Với tất cả sự quý trọng, Chúc may mắn, Carlo". Ancelotti nhận được lời chúc khi tới phòng dành cho HLV Bayern hôm 2/7. Trước đó, đầu tháng 6, Pep đã rời khỏi Bayern sau khi kết thúc hợp đồng ba năm. "Tôi chưa nói chuyện với Pep sau khi tới Bayern. Nhưng cậu ấy đã để lại cho tôi một thông điệp rất thân thiện. Chúng tôi có một mối quan hệ tốt", HLV Ancelotti xác nhận. Lời chúc viết tay được Pep để lại gửi Ancelotti. Ancelotti là người được Bayern lựa chọn sau khi Pep quyết định ra đi. HLV người Italy này từng hai lần vô địch Champions League với AC Milan và một với Real Madrid. Sau khi rời Bayern, Pep tới Man City để bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới. Khác xa so với Barca và Bayern, hai đội mà HLV này từng giành nhiều danh hiệu, Man City có truyền thống kém hơn nhiều. Sau khi tới đội mới, Pep cũng khẳng định sẽ không mua cầu thủ nào từ Bayern ngay lập tức. Điều này tạo điều kiện cho Ancelotti có đầy đủ lực lượng chuẩn bị cho mùa giải mới.