Euro 2016: Nơi chôn vùi những 'khẩu đại pháo' Antoine Griezmann là ngoại lệ hiếm hoi toả sáng, trong khi nhiều chân sút thượng thặng khác đều có một giải đấu nghèo nàn trên đất Pháp hè này.Con số 13 xui rủi theo quan niệm của người phương Tây là hiện thân chính xác của Muller ở giải đấu này. Dù có không ít cơ hội ghi bàn, đặc biệt là trong trận đấu với Bắc Ireland, tiền đạo của Bayern vẫn thường xuyên bỏ lỡ một cách vô duyên. Việc một chân sút đã ghi 10 bàn tại hai kỳ World Cup gần nhất vẫn có lấy một lần lập công ở hai kỳ Euro như Muller được xem là điều khó tin.  Đồng đội của Muller ở Bayern là Lewandowski cũng không thể phát huy được tài săn bàn thường thấy. Trung phong người Ba Lan đã ghi đến 42 bàn ở cấp CLB mùa vừa qua, là Vua phá lưới vòng loại Euro 2016 với 13 bàn. Nhưng trong năm trận đấu tại kỳ Euro này, Lewandowski chỉ có đúng một pha lập công. Công bằng mà nói, tiền đạo người Ba Lan vẫn thể hiện được bản năng sát thủ qua pha lập công duy nhất trước Bồ Đào Nha, nhưng việc hy sinh quá nhiều vì lối chơi chung của tập thể đã hạn chế khả năng ghi bàn của tiền đạo người Ba Lan.  Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa rồi với 25 bàn thắng, Harry Kane còn gây thất vọng nặng nề hơn khi tịt ngòi dù được đá chính đến ba trong bốn trận của tuyển Anh tại Euro 2016. Ấn tượng đặc biệt nhất mà Kane để lại ở Pháp chỉ là việc anh được HLV Roy Hodgson giao nhiệm vụ…đá phạt góc ở trận ra quân gặp Nga, nhưng độ hiệu quả của những tình huống phạt góc đó gần như bằng không.   Croatia có một kỳ Euro thành công và chỉ dừng bước ở vòng 1/8 trước Bồ Đào Nha, đội về sau vô địch. Nhưng với cá nhân Mandzukic, đây là một giải đấu tệ hại của tiền đạo này. Cầu thủ thuộc biên chế Juventus hoàn toàn mất hút trên hàng công đội bóng áo sọc ca rô và bị đánh giá thấp hơn hẳn so với các tiền vệ Luka Modric, Ivan Perisic và Ivan Rakitic.