Bồ Đào Nha áp đảo đội hình tiêu biểu Euro 2016 Hội đồng kỹ thuật của UEFA đã lựa chọn 11 cầu thủ hay nhất Euro 2016 theo sơ đồ 4-2-3-1, với sự góp mặt của bốn thành viên đội vô địch, ba tuyển thủ Đức, trong khi Pháp và Xứ Wales cùng có hai đại diện.Đội hình tiêu biểu gồm:  Đây là sự lựa chọn của 13 quan sát viên kỹ thuật do UEFA chỉ định, gồm Trưởng ban kỹ thuật UEFA Ioan Lupescu, huyền thoại HLV Alex Ferguson, David Moyes, Gareth Southgate, Savo Milošević, Alain Giresse, Packie Bonner, Mixu Paatelainen, Peter Rudbæk, Thomas Schaaf, Jean-François Domergue, Ginés Meléndez và Jean-Paul Brigger. Họ thống nhất chọn theo đội hình 4-2-3-1, vì đây là sơ đồ chiến thuật được các đội sử dụng nhiều lần nhất tại Euro 2016.          Tiền vệ tấn công Antoine Griezmann. Anh là Vua phá lưới của giải với sáu pha ghi bàn, gấp đôi của Ronaldo và một số ngôi sao tấn công khác. Ngôi sao 25 tuổi này đã có một trận chung kết đáng quên, nhưng xét toàn giải đấu, anh xứng đáng khi được UEFA trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro 2016. Riêng tại các vòng đấu loại trực tiếp, anh ghi liên tiếp tới năm bàn trong ba trận: cú đúp trong thắng lợi 2-1 trước Ireland (vòng 1/8), cú đúp khi hạ Đức 2-0 (bán kết), và một bàn ở trận thắng Iceland 5-2 (tứ kết).  Đội hình tiêu biểu do UEFA bình chọn không có mặt Gareth Bale (Xứ Wales), và Renato Sanches (Bồ Đào Nha) – tiền vệ 18 tuổi được trao danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất giải. Trong khi đó, hai cầu thủ này đều xuất hiện ở đội hình tiêu biểu do trang Còn theo số liệu thống kê của Công ty Dữ liệu thể thao nổi tiếng