Joachim Low tiếp tục dẫn dắt tuyển Đức tại World Cup 2018 Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) thông báo chiến lược gia 56 tuổi sẽ tiếp tục giữ cương vị cho đến khi hợp đồng của ông kết thúc.Joachim Low lấp lửng về tương lai sau trận thua Pháp 0-2 tại bán kết Euro 2016. Tuy nhiên, chủ tịch DFB Reinhard Grindel cho biết, trong cuộc gặp mới đây giữa hai bên, Low nói rõ nguyện vọng của ông là tiếp tục dẫn dắt tuyển Đức cho đến khi hết hạn hợp đồng vào năm 2018. "Tôi vẫn giữ quan điểm mà tôi đã nói đi nói lại nhiều lần trước và trong khi giải đấu diễn ra: 'Jogi Loew là HLV giỏi nhất thế giới'. Ông ấy có một sự tự tin vô hạn và chúng tôi chắc chắn sẽ chơi thứ bóng đá thành công khi có ông ấy đứng mũi chịu sào trong tương lai", Grindel nói. Low tiếp tục gắn bó với đội tuyển Đức dù thất vọng vì bị loại ở bán kết Euro 2016. Ảnh: Joachim Low làm HLV đội tuyển Đức từ sau World Cup 2006, kế nhiệmJurgen Klinsmann. Sau thất bại tại Euro 2016, ông tuyên bố cần "một vài ngày yên tĩnh và tách rời đám đông" để suy nghĩ về tương lai. "Với tôi, rõ ràng là dù chúng tôi thất vọng, màn trình diễn của đội bóng không gây thất vọng chút nào. Đây là tập thể trẻ nhất giải đấu. Tôi vẫn nhìn thấy tiềm năng phía trước", Low nhấn mạnh khi ấy. Trong 10 năm dẫn dắt tuyển Đức, Joachim Low giúp đội bóng này vào bán kết Euro 2012, World Cup 2010, Euro 2016; chung kết Euro 2008 và vô địch World Cup 2014. Đội tuyển Đức sẽ thi đấu lần đầu tiên sau Euro 2016 vào ngày 31/8 trong trận giao hữu với Phần Lan tạiMoenchengladbach. Sau đó, họ sẽ bước vào chiến dịch vòng loại World Cup 2018, khởi đầu là trận gặp Na Uy tạiOslo vào ngày 4/9. Bảng đấu của Đức còn có CH Czech, Bắc Ireland, Azerbaijan và San Marino.