Jordan Spieth rút lui: Đòn chí mạng cho golf tại Olympic Lá cờ đầu trong việc kêu gọi các golf thủ danh tiếng đến Brazil tháng Tám này đã nói không với cơ hội giành huy chương Olympic.Lý do mà Jordan Spieth đưa ra, cũng giống như Jason Day hay Rory McIlroy, đó là e ngại nguy cơ lây nhiễm virus Zika.Day và Johnson nói họ vẫn muốn sinh thêm con, trong khiMcIlroy sẽ sớm lập gia đình. Spieth đang lập luyện ở Scotland để chuẩn bị tham dự British Open, thời hạn cuối cùng để anh quyết định có dự Olympic hay không là hết ngày 11/7. Golf thủ 22 tuổi có lẽ đã suy nghĩ rất nhiều trước khi điện thoại cho Liên đoàn golf quốc tế (IGF) để nói về quyết định rút lui của bản thân. Thông tin này sau đó được xác nhận bởi Chủ tịch IGFPeter Dawson. Jordan Spieth là một trong 16 golf thủ quyết định không tham dự Olympic 2016. Ảnh: Vẫn có tám golf thủ trong top 15 thế giới tham dự Olympic nhưng sự thiếu vắng cả bốn tên tuổi hàng đầu là một bước lùi lớn cho tham vọng của những người muốn đưa môn thể thao này trở lại Thế vận hội. Golf vẫn sẽ có mặt ở Olympic 2020 tại Tokyo nhưng Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) sẽ bỏ phiếu vào năm tới để quyết định liệu môn này có ở lại ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh lâu hơn nữa hay không. Olympic 2016 là lần đầu golf xuất hiện sau 112 năm vắng bóng. Quyết định đưa golf trở lại Olympic ngay từ đầu đã vấp phải những chỉ trích quyết liệt. Scott từng tuyên bố không thể bắt các triệu phú đến ở tại làng VĐV và ăn thức ăn nhanh. Spieth là một trong những người lên tiếng mạnh mẽ nhất, ủng hộ sự trở lại của golf ở sân chơi thể thao toàn cầu. Nhà vô địch Masters và US Open 2015 nhấn mạnh Olympic là major thứ năm của làng golf. Tuy nhiên, sẽ chẳng ai nhớ đến những phát biểu mang tính cổ động ấy nữa khi chính anh đã rút lui. Chủ tịch IGFPeter Dawson (giữa) và các cộng sự gặp khó khăn trong nỗ lực đưa golf trở lại Olympic. Ảnh: Sau khi McIlroy, Day rồi Johnson xin rút, IOC và IGF vẫn còn niềm tin ở Spieth. Họ cần một cái tên lớn xuất hiện trên những tấm banner ngày golf trở lại Olympic. Nhưng hy vọng đó đã tắt ngúm, dù IOC liên tục cung cấp thông tin từ Tổ chức y tế thế giới (WHO), khẳng định nguy cơ lây nhiễm virus Zika rất nhỏ. "Olympic 2016 sẽ diễn ra vào mùa đông, từ tháng tám đến tháng chín. Khi đó, thời tiết khô thoáng và nhiệt độ mát mẻ sẽ khiến loại muỗi phát tán virus này khó có cơ hội phát triển", IOC tuyên bố. Quyết định của các golf thủ, bỏ qua những khuyến cáo từ WHO, khiến IOC và IGF thất vọng. "Chúng tôi có những người chăm sóc cỏ làm việc ở đó ngày đêm trong sáu tháng qua mà họ có sao đâu", Peter Dawson nói. Cả Dawson và Chủ tịch IOCThomas Bach đều cho rằng lập trường quá thận trọng của các golf thủ gây ảnh hưởng xấu đến tương lai của golf tại Olympic. Spieth bỏ qua áp lực từCoca-Cola, một trong những nhà tài trợ lớn nhất của anh và của Olympic, để quyết định ở nhà. Việc Rickie Fowler sẽ đến Rio cũng không thể thay đổi quyết định của golf thủ số ba thế giới. Sự góp mặt của các nữ golf thủ hàng đầu như Lydia Ko haySung Hyun Park là cơ sở để golf ở lại Olympic, ít nhất là giải dành cho nữ. Ảnh: Tỷ lệ khán giả xem truyền hình sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên vì quyết định rút lui của những cá nhân nổi trội. Tất nhiên, golf sẽ vẫn hấp dẫn hơn bắn súng, bắn cung hay đấu kiếm nhưng tương lai của nó tại Olympic sẽ đứng trước những hoài nghi vì sự thiếu vắng các ngôi sao. Trước hết, IGF sẽ phải giải trình với IOC về vấn đề này. Quần vợt khi trở lại với Olympic vào năm 1988 cũng gặp nhiều khó khăn nhưng sau đó phát triển mạnh mẽ để trở thành sân chơi hấp dẫn với các VĐV như hiện nay. IGF hy vọng golf cũng sẽ đi theo con đường đó. Ngoài ra, ở giải nữ, hầu hết các golf thủ danh tiếng đều góp mặt sẽ là động lực để môn thể thao này duy trì sự xuất hiện tại Thế vận hội.