Biển người chào đón Ronaldo và đồng đội trở về Bồ Đào Nha Nhà vô địch Euro 2016 tạm biệt nước Pháp và trở về Lisbon, nơi hàng ngàn người hâm mộ chờ đón họ.Các tuyển thủ Bồ Đào Nha vẫy chào CĐV tại Pháp khi chuẩn bị rời trại tập trung ởMarcoussis. Tiền đạo Eder, người ghi bàn quyết định giúp Bồ Đào Nha hạ Pháp trong trận chung kết, cùng Cup vô địch Euro 2016. Ronaldo giơ cao Cup vô địch. Đây là danh hiệu đầu tiên của ngôi sao 31 tuổi cùng Bồ Đào Nha sau 13 năm khoác áo đội tuyển. Xe buýt chở đội tuyển Bồ Đào Nha ra sân bay trước sự chứng kiến của hàng trăm người hâm mộ. Các tuyển thủ Bồ Đào Nha chụp ảnh lưu niệm trên chiếc máy bay chở họ về nhà. Hình ảnh ngộ nghĩnh của thủ quân Bồ Đào Nha khi anh ôm khư khư Cup vô địch. Ronaldo thừa nhận anh đã đợi danh hiệu này từ rất lâu. Tiền đạo này là người đầu tiên chơi hai trận chung kết Euro cách nhau nhiều hơn bốn năm (2004 và 2016). Anh cùng với Michel Platini dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải (chín bàn) và là người duy nhất chơi bốn trận bán kết Euro. Chiếc máy bay chở đội tuyển Bồ Đào Nha mang tên cựu danh thủ Eusebio hạ cánh xuống Lisbon và được hai vòi rồng phun nước màu xanh đỏ (phỏng theo màu quốc kỳ) chào mừng. HLV Fernando Santos và đội trưởng Ronaldo nâng Cup chào quê nhà khi vừa bước ra khỏi cửa máy bay. Các thành viên của đội tuyển Bồ Đào Nha sau đó được đưa về trung tâm Lisbon trên một chiếc xe buýt mui trần.  Ước tính có hàng chục nghìn CĐV đã đổ ra đường mừng những người anh hùng trở về. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển áo bã trầu vô địch một giải đấu lớn. Chiếc xe buýt tiếp tục hành trình vòng quanh thành phố Lisbon. Trong hình là Quảng trường Tại vòng bảng, Bồ Đào Nha hòa cả ba trận trước Iceland, Áo và Hungary, chỉ đi tiếp với tư cách là một trong bốn đội bóng đứng thứ ba có thành tích tốt. Thầy trò HLV Santos chơi như đội cửa dưới khi gặp Croatia ở vòng 1/8, và chiến thắng nhờ pha làm bàn duy nhất của Quaresma ở cuối hiệp phụ thứ hai, trong tình huống tấn công nguy hiểm duy nhất mà họ tạo ra. Ở Đích thân Tổng thống Bồ Đào NhaMarcelo Rebelo de Sousa chào mừng những nhà vô địch châu Âu trở về.