Caddy nhập viện vì lãnh trọn cú phát bóng vào đầu tại Open Championship William Ciplinski, caddy của Marco Dawson, được đưa lên xe cứu thương sau khi bị quả bóng từ cú driver của Vijay Singh rơi trúng đầu.Tai nạn xảy ra ở vòng đấu tập Open Championship hôm 12/7. Ciplinski, khi ấy, đứng ở phía trước green hố số tám. Vijay Singh thực hiện cú phát bóng từ tee-box hố số bảy, par 4. William Ciplinski, caddy của nhà vô địchBritish Senior OpenMarco Dawson, sau đó gấp rút được đưa lên xe cứu thương và chuyển tới bệnh viện đại họcAyr. Anh ở lại đây qua đêm để được theo dõi. William Ciplinski gục xuống sân sau vụ tai nạn. Ảnh: Theo các nhân chứng kể lại, Ciplinski vẫn nhận thức được mọi thứ và có thể nói chuyện sau khi gặp tai nạn. Tuy nhiên, anh vẫn được đưa đi cấp cứu. Bệnh viện thông báo tình trạng của Ciplinski ổn định. Một nhân chứng kể lại rằng Vijay Singh, golf thủ từng ba lần vô địch major đã hét lên: "Fore" (một tiếng hô cảnh báo với các caddy khi golf thủ đánh bóng) khi thực hiện cú phát bóng đầu tiên. Sau đó, cựu số một thế giới đặt một quả bóng khác và chuẩn bị thực hiện cú đánh thứ hai trước khi nhận ra anh đã đánh trúng người khác.  "Vijay hét lớn fore. Anh ấy chắc chắn không thấy điều đã xảy ra và chuẩn bị thực hiện cú đánh thứ hai. Rồi anh ấy dừng lại và hỏi: 'Ôi, tôi đã đánh trúng ai à?'. Anh đấy đã đứng đợi ở green hố số tám suốt thời gian nhân viên y tế chăm sóc cho caddy", một người chứng kiến,James Cumberland, kể lại. Vijay Singh, golf thủ ngườiFiji, từng vô địch Masters 2000,PGA Championship 1998 và 2004. Anh từng về nhì tại Open Championship năm 2003. Tại vòng một Open Championship 2016, Vijay Singh thi đấu cùng nhóm với Ross Fisher vàSteve Stricker. Vijay Singh (bìa phải) quan sát nạn nhân không may bị trúng cú đánh của anh được chăm sóc y tế. Ảnh: Open Championship (còn gọi là British Open hay The Open) lần thứ 145 sẽ diễn ra tại CLB golf Royal Troon, Ayrshire, Scotland, từ ngày 14 đến 17/7. Đây là sự kiện major lâu đời nhất của golf nhà nghề thế giới, cũng là giải major duy nhất diễn ra bên ngoài nước Mỹ và được coi là một giải đấu hội tụ tất cả những cung bậc cảm xúc, những kịch tính cần thiết nhất. Trong đó yếu tố thiên nhiên và thời tiết đóng vai trò không kém phần quan trọng. Thậm chí, từng có nhận xét cho rằng ở The Open, các golf thủ không chỉ phải trải qua bài kiểm tra khó nhất về khả năng mà còn phải vượt qua một bài kiểm tra không kém phần nghiệt ngã là yếu tố tự nhiên.