Pacquiao lên kế hoạch trở lại võ đài Võ sĩ người Philippines nhiều khả năng sẽ gác lại quyết định giải nghệ và thượng đài trở lại vào tháng 11 tới.Manny Pacquiao từng tuyên bố trận đánh vớiTimothy Bradley hồi tháng tư là lần cuối anh thi đấu. Tuy nhiên, ông bầu của anh, Bob Arum, cho biết Pacquiao được phép nghỉ một thời gian sau khi trúng cử thượng nghị sĩ ở Philippines để thượng đài trở lại. "Manny thích thi đấu quyền anh và cậu ấy thích sự chú ý", Arum nói hôm 12/7. Bob Arum tiết lộ trận đấu thứ 67 của Pacquiao sẽ diễn ra vào ngày 5/11, tại Las Vegas. Tuy nhiên, đối thủ chưa được lựa chọn. Thượng nghị sĩ Pacquiao sẽ thượng đài trở lại vào tháng 11. Ảnh: Hồi tháng tư, sau trận thắng điểmTimothy Bradley, Manny Pacquiao không chắc chắn khi được hỏi liệu anh có trở lại thi đấu hay không. "Tôi không chắc nếu các bạn muốn biết tôi có trở lại hay không. Tôi có thể cảm thấy vui với cuộc sống sau khi giải nghệ. Tôi chưa trải nghiệm nó nên chưa biết", võ sĩ 37 tuổi nói. Khi ấy, Pacquiao đang chạy đua vào ghế thượng nghị sĩ và lo ngại vị trí mới trong sự nghiệp chính trị sẽ khiến bản thân không có thời gian cho việc đánh đấm. Tuy nhiên, theo Bob Arum, lãnh đạo của thượng viện Philippines đã bật đèn xanh để Pacquiao thi đấu thêm ít nhất một trận nữa sau khi ngân sách chính phủ được quyết toán vào ngày 15/10. "Anh ấy sẽ tập luyện ở Philippines và đến Mỹ vào ngày 16/10, tập luyện hai tuần rồi đến Vegas. Vấn đề lúc này là tìm địa điểm cho trận đánh", Arum nói.