Giggs tiếp tục sự nghiệp cầu thủ tại Ấn Độ sau khi rời Man Utd Danh thủ Xứ Wales sẽ thi đấu ở giải Vô địch bóng đá trong nhà (Premier Futsal) mới ra đời tại Ấn Độ, cùng với Ronaldinho, Hernan Crespo, Paul Scholes, Deco.Ryan Giggs mùa hè này chia tay sân Old Trafford, sau 29 năm gắn bó với tư cách cầu thủ và trợ lý HLV. Cựu ngôi sao chạy cánh này mới ký hợp đồng thi đấu cho CLB Mumbai 5's của giải Premier Futsal. Đây là phiên bản đầu tiên của giải Vô địch bóng đá trong nhà ở Ấn Độ, sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 26/7 năm nay. Danh thủ Luis Figo là Chủ tịch của giải đấu nhượng quyền này. Giggs sẽ sang Ấn Độ chơi bóng trong nhà trước khi tìm kiếm một thách thức khác cho nghề cầm quân. Ảnh: Trước đó, một cựu sao tiền vệ khác của Man Utd là Paul Scholes cũng đã ký hợp đồng ba năm để thi đấu ở Premier Futsal, trong màu áo đội Bengaluru 5's. Giải này còn có sự góp mặt của nhiều ngôi sao sân cỏ một thời khác và các cầu thủ futsal hàng đầu thế giới. Các nhà tổ chức muốn biến sân chơi này thành giải futsal đa quốc gia đầu tiên trong lịch sử. Crespo, cựu tiền đạo của Chelsea, Inter và Milan, sẽ khoác áo CLB Kolkata 5's, sau khi anh bị sa thải khỏi vị trí HLV đội Modena ở Serie B hồi tháng 3/2016. Ban tổ chức Primer Futsal xác nhận việc Giggs sang thi đấu trên Twitter, bên cạnh Crespo và Ronaldinho. Ảnh: Trong khi đó Ronaldinho sẽ thi đấu cho Goa 5's. Michel Salgado, cựu hậu vệ phải của Real và tuyển Tây Ban Nha, cũng tham dự giải đấu trong màu áo đội Kochi 5's.