Sang Trung Quốc, Pelle ăn lương cao thứ sáu thế giới bóng đá Quyết định đầu quân cho Lỗ Năng Sơn Đông đem lại cho Pelle khoản lương hàng năm lên đến 16,25 triệu đôla.Pelle có thu nhập rất cao sau khi rời giải Ngoại hạng Anh để tới Trung Quốc. Nguồn tin của tờ Cầu thủ có lương cao nhất thế giới hiện là Cristiano Ronaldo, với mức 23,4 triệu mỗi năm tại Real Madrid. Xếp thứ hai là Messi với 22,1 triệu tại Barca. Giống như Pelle, cầu thủ xếp thứ ba cũng đang thi đấu tại Trung Quốc: Hulk (21,45 triệu). Hulk xếp trước cả Neymar (19,5) và Ibrahimovic (16,9). Hơn một năm qua, các CLB Trung Quốc thi nhau dùng tiền "tấn" chiêu mộ ngôi sao từ châu Âu. Ngoài Pelle và Hulk, giải vô địch quốc gia đông dân nhất thế giới này đã đón Alex Teixeira, Ramires, Lavezzi và Jackson Martinez. Trong đó, Lavezzi và Martinez đều nằm trong Top 10 cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới với mức 13,65 và 13 triệu đôla mỗi năm. HLV kỳ cựu Eriksson cũng đang làm việc tại Trung Quốc.