Tân binh của Chelsea bị giữ xe vì đỗ sai chỗ Cảnh sát Tây Ban Nha quyết định tạm giữ chiếc xe của Batshuayi vì tội đỗ tại khu vực dành cho người đi bộ.Sự việc xảy ra hôm 12/7 tại Ibiza, hòn đảo du lịch của Tây Ban Nha. Michy Batshuayi đang đi du hí tại hòn đảo này trước khi tới Chelsea chuẩn bị cho mùa giải 2016-2017. Batshuayi đỗ chiếc xe Cảnh sát Ibiza dùng máy cẩu đưa chiếc xe trị giá 234.000 đôla của Batshuayi về nơi tạm giữ. Đến buổi chiều 12/7, tiền đạo này mới đến để lấy về, sau khi nộp phạt 430 đôla. Năm ngoái, Batshuayi cũng có một chiếc xe bị máy cẩu mang đi sau một vụ va chạm. Batshuayi mới thi đấu cho tuyển Bỉ tại Euro 2016. Trong trận gặp Hungary ở vòng 16 đội, tiền đạo này ghi một bàn vào lưới Hungary. Batshuayi mới gia nhập Chelsea với giá 43 triệu đôla, từ Marseille (Pháp). Tiền đạo 22 tuổi này đang được kỳ vọng sẽ là một Drogba mới của Chelsea.