CLB Trung Quốc làm khó Chelsea trong vụ mua sao Leicester Thượng Hải SIPG có thể sẽ tăng giá hỏi mua N'golo Kante, khiến Chelsea gặp trở ngại trong nỗ lực đàm phản chuyển nhượng.Chelsea dự kiến sẽ chính thức tiến hành các cuộc thương lượng hợp đồng với N’Golo Kante trong ít ngày tới, sau khi tiền vệ 25 tuổi đã kết thúc chiến dịch Euro 2016 cùng tuyển Pháp và quyết tâm chia tay đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Nhưng đại gia thành London sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến để có thể giành được chữ ký của cầu thủ này. Tờ Chelsea đang thắng thế trong cuộc đua tranh Kante, nhưng hy vọng của họ có thể sớm tiêu tan vì "cơn gió độc" đến từ Trung Quốc. Ản: AFP. Trước đó, Chelsea được cho là đang thắng thế trong nỗ lực lôi kéo Kante khỏi sân King Power. Điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền vệ 25 tuổi này với Leicester City có giá trị hơn 26,5 triệu đô. Và CLB chủ sân Stamford Bridge sẵn sàng đáp ứng mức phí đó. Nhưng Leicester có quyền lựa chọn chuyển nhượng ngôi sao của họ cho đội nào trả giá cao nhất. Kante còn nhận được mối quan tâm từ Arsenal, khi HLV Arsene Wenger thừa nhận ông ngưỡng mộ tài năng của cầu thủ đồng hương. So với Arsenal, Chelsea tỏ ra quyết liệt hơn khi họ đã đề nghị đàm phán hợp đồng với các bên liên quan ngay trong tuần này. Tân HLV Antonio Conte coi Kante là một cầu thủ cần thiết trong cuộc cách mạng đội hình ở sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, cá nhân Kante muốn thi đấu ở Champions League, điều mà Chelsea không thể đáp ứng ở mùa giải tới. Kante (cầm Cup) là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Leicester khi CLB này vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: Các đồng đội tại Leicester cũng đang cố gắng thuyết phục tiền vệ người Pháp ở lại sân King Power để tham gia vào chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Mới đây, tiền đạo chủ lực của Leicester, Jamie Vardy, cũng đã từ chối Arsenal để ở lại giúp “Bầy Cáo” trong mùa giải đầu tiên họ thi đấu ở Champions League. Nhưng Kante nhiều khả năng sẽ rời đi, bởi anh đã từ chối ký vào bản hợp đồng gia hạn với mức lương tuần hơn 132.000 đôla.