Thế giới đua xe tưởng niệm cựu lãnh đạo Ferrari Sergio Marchionne, cựu giám đốc điều hành của đội đua Italy, qua đời ở tuổi 66 sau một thời gian hôn mê.Sergio Marchionne, người đã lãnh đạo Ferrari trong hơn một thập kỷ, được đánh giá là một trong những người có ảnh hưởng lớn với tập đoàn này nói riêng và giới đua xe F1 nói chung. Marchionne được xem là người đã cứu Ferrari khỏi phá sản. Ảnh: Marchionne đã thực hiện một ca phẫu thuật vai. Kết quả ban đầu được cho là tốt và ông được chuyển sang quá trình hồi phục. Tuy nhiên, sức khỏe của Marchionne đột ngột chuyển biến xấu và ông sau đó qua đời tại một bệnh viện ở Zurich. Nhiều nhân vật có ảnh hưởng trong giới sản xuất xe và đua xe thể thao đã nói lời chia buồn với gia đình Marchionne và Fiat sau sự ra đi của ông.