Man City mất hậu vệ đắt nhất thế giới tới ba tháng Benjamin Mendy phải lên bàn mổ đầu gối, ảnh hưởng lớn tới kế hoạch của Man City và HLV Guardiola.Trong buổi họp báo trước trận đấu với West Ham, HLV Pep Guardiola đã cập nhật tình trạng chấn thương của Benjamin Mendy. Theo đó, cầu thủ người Pháp phải lên bàn mổ đầu gối trái và phải ngồi ngoài từ 10 tới 12 tuần. Vào ngày 14/11 vừa qua, Mendy đã đăng tải hình ảnh đầu gối được phẫu thuật nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Hậu vệ trái của Man City dính chấn thương sau trận derby Manchester và phải rời khỏi nơi tập huấn của đội tuyển Pháp để tiến hành kiểm tra. Mendy phải mổ lần lượt hai đầu gối chỉ trong hai năm chơi cho Man City. Man City từng trả 67,5 triệu đôla cho Monaco để sở hữu Mendy vào mùa hè 2017, biến anh thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Tuy nhiên, mùa giải đầu tiên ở sân Etihad là cơn ác mộng với hậu vệ trái này khi chấn thương dây chằng đầu gối phải buộc anh ngồi ngoài bảy tháng và không thể đóng góp cho đội bóng. Trở lại ở mùa giải năm nay, Mendy ngay lập tức chiếm sự tin tưởng của HLV Guardiola. Nhà cầm quân này vốn kỳ vọng rất nhiều ở hậu vệ Pháp và tin rằng anh là mảnh ghép giúp đội bóng lên một tầm cao mới. Nhưng với chấn thương mới nhất, Mendy lại phải rời xa sân cỏ tới giữa tháng hai năm sau, thời điểm các trận đấu loại trực tiếp Champions League diễn ra. Nhiều khả năng Man City sẽ không chi tiền mua người thay thế Mendy vào tháng một. Trong tay HLV Guardiola còn hai người có thể trám vị trí hậu vệ trái là Fabian Delph và Oleksandr Zinchenko. Cũng trong buổi họp báo, HLV Guardiola cũng xác nhận tiền vệ Bernardo Silva sẽ không ra sân trước West Ham do gặp chấn thương khi trở về thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha.