McIlroy mất sáu gậy để thoát khỏi bẫy cát tại Royal Troon Golf thủ số bốn thế giới gặp khó ngay trong buổi đấu tập để chuẩn bị cho Open Championship.Rory McIlroy gửi đến các đồng nghiệp thông điệp rằng: Đừng giỡn mặt với Postage Stamp, ngay cả khi đây là hố có nhiều dài ngắn nhất trong lịch sử Open Championship. McIlroy trong buổi đấu tập tại Royal Troon hôm 12/7. Ảnh: Postage Stamp là tên gọi của hố số tám, par 3 tại sân Royal Troon với chiều dài chỉ 123 yard. Nó gồm năm bẫy cát và McIlroy đã khốn khổ với một trong số đó ở buổi đấu tập hôm 12/7. Thi đấu trước sự chứng kiến của ba golf thủ cùng nhómAndy Sullivan, Bernd Weisberger và Matthew Southgate, McIlroy mất tới sáu gậy mới đưa được bóng hoàn toàn thoát khỏi bẫy cát này. Trong đó, cú đánh thứ ba và thứ năm của anh suýt thành công nhưng bóng lăn trở lại. "Đây là hố mà bạn cần đưa bóng đến trung tâm của green. Dù nó chỉ dài 115 hay 120 yard gì đó. Bạn không nên chơi tấn công. Trước tiên hãy cố đưa được bóng vào giữa green. Thậm chí khi làm được điều đó thì đã là một cú đánh tốt rồi, sau đó, dùng hai cú gạt để đưa bóng vào hố. Nếu bạn ghi bốn điểm par ở hố này, điểm số của bạn đã được cải thiện rồi", McIlroy chia sẻ kinh nghiệm. Tại vòng một Open Championship, McIlroy chung nhóm vớiHideki Matsuyama (Nhật Bản) và Bubba Watson (Mỹ). Open Championship (còn gọi là British Open hay The Open) lần thứ 145 sẽ diễn ra tại CLB golf Royal Troon, Ayrshire, Scotland, từ ngày 14 đến 17/7. Đây là sự kiện major lâu đời nhất của golf nhà nghề thế giới, cũng là