Thủ môn được giải phóng hợp đồng với giá chỉ 1,3 đôla CLB Bradford ở giải hạng Nhì Anh mới mua được thủ môn từng khoác áo tuyển CH Ireland, Colin Doyle, với khoản phí gần như biếu không.Colin Doyle quyết định chia tay Blackpool hè này, sau khi CLB phải xuống thi đấu ở League Two (giải hạng Ba Anh) mùa tới. Và Bradford đã chớp thời cơ chuyển nhượng thủ thành 31 tuổi khi chi trả 1 bảng (1,3 đôla) để kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng. Mùa trước, CLB này đứng thứ năm giải League One, nên mùa tới họ có tham vọng thăng hạng Championship (giải hạng dưới Ngoại hạng Anh). Colin Doyle trong màu áo Blackpool ở giải Hạng nhất Anh mùa vừa qua. Ảnh: “Thủ môn Colin Doyle đã ký hợp đồng hai năm”, Bradford thông báo trên tài khoản Blackpool trải qua mùa giải thất vọng, nhưng cá nhân Doyle đã gây ấn tượng khi giữ sạch lưới 11 trận trong 35 vòng đấu. Thủ thành này từng một lần ra sân bắt chính cho đội tuyển CH Ireland trong trận giao hữu gặp Ecuador hồi năm 2007. Anh cũng đã có 12 năm khoác áo Birmingham City, nhưng tại đó chỉ có tất cả 64 lần ra sân.