Đội hình 11 cầu thủ chơi tệ nhất Euro 2016 Trong danh sách do tờ Marca (Tây Ban Nha) lựa chọn, hàng tiền đạo gồm ba ngôi sao Zlatan Ibrahimovic, Robert Lewandowski và Harry Kane.Lựa chọn hàng công của Đội hình 11 cầu thủ chơi tệ nhất Euro.  Ở hàng hậu vệ, ba gương mặt được lựa chọn gồm Alaba (Áo), Ramos và Juanfran (Tây Ban Nha). Trong đó, Alaba để lại sự thất vọng với phong độ thấp trong cả ba trận vòng bảng, gián tiếp khiến Áo bị loại sớm. Với tuyển Tây Ban Nha, Ramos là cầu thủ đá hỏng phạt đền trong trận thua Croatia, còn Juanfran chơi sa sút trong hai trận cuối. Thủ môn Joe Hart của tuyển Anh là người cuối cùng trong đội hình chơi tệ nhất. Thủ môn này có hai lần để lọt lưới do bất cẩn trong trận gặp Wales và Iceland. Những sai lầm này góp phần khiến Anh có một trong những vòng chung kết dở nhất trong lịch sử.