Ancelotti: 'Không phải nói nhiều khi làm việc với Ronaldo và Ibrahimovic' Cựu HLV Real Madrid ca ngợi tinh thần chuyên nghiệp của Cristiano Ronaldo nhưng thừa nhận khó có thể chèo kéo anh đến Bayern Munich.Carlo Ancelotti có mối quan hệ thân thiết sau thời gian làm việc chung tạisân Bernabeu nhưng chiến lược gia người Italy tin rằng khả năng Ronaldo rời Real Madrid là rất thấp. "Tôi thích thái độ chuyên nghiệp của Ronaldo. Các phóng viên thường hỏi tôi làm việc với những cầu thủ như cậu ấy và Zlatan Ibrahimovic thì có khó không nhưng thật sự chuyện đó rất dễ. Bạn không cần phải nói nhiều với những cầu thủ đó. Họ có tinh thần kỷ luật và sự tập trung rất cao", ông nói. Ronaldo và Ancelotti thời còn làm việc chung ở Real Madrid. Ảnh: Ancelotti đang lên kế hoạch cho mùa giải mới cùng các cộng sự tại Bayern Munich. Ông có nhiều việc để làm sau khi thay Pep Guardiola giữ vị trí thuyền trưởng tại sânAllianz Arena. "Trong bóng đá thì chuyện gì cũng có thể xảy ra nhưng rất khó để thấy Ronaldo sẽ khoác áo một đội bóng khác", chiến lược gia 57 tuổi nhận xét. "Điều tương tự cũng sẽ xảy ra với Lionel Messi, Philipp Lahm, Thomas Muller và Paolo Maldini, người dành cả sự nghiệp cho Milan. Những cầu thủ đó đơn giản là không thể rời CLB của họ. Họ quá bận tâm đến CLB mà mình đang khoác áo", ông nói tiếp. Ronaldo vô địch Euro 2016 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha hôm 10/7 sau khi họ đánh bại chủ nhà Pháp 1-0 trong trận chung kết. Ở trận đấu đó, Ronaldo sớm rời sân vì chấn thương. Trong khi đó, đối trọng của anh, Messi tuyên bố từ giã đội tuyển Argentina sau trận thua Chile ở chung kết Copa America 2016. Khi được hỏi Ronaldo hay Messi là cầu thủ giỏi nhất thế giới hiện nay, Ancelotti thừa nhận ông không thể trả lời trong hai người ai nhỉnh hơn.