Messi giải sầu trên biển Tây Ban Nha Tiền đạo của Barca và gia đình đang đi nghỉ tại vùng biển nổi tiếng Ibiza, Tây Ban Nha.Messi (đội mũ) cùng các thành viên trong gia đình vui vẻ giữa gió nước mây trời. Đứng cạnh là con trai cả Thiago. Messi và bố vừa bị tòa án Tây Ban Nha tuyên phạt 21 tháng tù giam. Theo quy định, với án dưới hai năm, bị cáo không phải ngồi tù nếu nộp thêm tiền phạt. Messi và bố đang kháng án lên cấp cao hơn. Đó không phải là ưu phiền duy nhất mà anh đón nhận hè năm nay. Cuối tháng 6, Messi cùng các đồng đội ở đội tuyển Argentina thất bại ở chung kết Copa America 2016 - nơi anh đá hỏng một quả luân lưu. Ngay sau đó cầu thủ từng năm lần đoạt Quả bóng Vàng tuyên bố kết thúc sự nghiệp quốc tế, dù mới 29 tuổi. Đã có rất nhiều nhân vật nổi tiếng ở trong và ngoài Argentina kêu gọi Messi suy nghĩ lại. Barca sẽ tập trung trở lại vào ngày 19/7 tới. Messi có quyền trở lại muộn hơn do dự Copa America. Mùa giải vừa qua, Messi cùng Barca giành La Liga và Cup Nhà vua. Cuối tháng 8, Barca sẽ tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Sevilla và khởi đầu La Liga mùa mới.