Leboeuf: 'Pepe xứng đáng là cầu thủ hay nhất Euro, hơn cả Griezmann' Danh thủ Pháp Frank Leboeuf chỉ trích việc trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro 2016 cho hậu bối đồng hương Antoine Griezmann.Pepe (trái) chơi nổi bật ở hàng thủ Bồ Đào Nha trong trận chung kết. Ảnh: Sau khi Euro kết thúc, Ủy ban kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) nhất trí trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải cho Griezmann. Theo Leboeuf, quyết định này là một sai lầm, nhất là khi Griezmann cùng tuyển Pháp thất bại trong trận chung kết. "Tôi rất thích Griezmann, nhưng cậu ấy không phải là cầu thủ hay nhất Euro. Tôi không đồng tình với lựa chọn này. Chúng ta phải có tinh thần phản biện. Chúng ta chỉ thấy Griezmann chơi thực sự hay từ vòng 16 đội. Trong trận chung kết, cậu ấy có hai cơ hội nhưng không tận dụng được. Trong các trận đấu khác, Griezmann cũng không làm được gì nhiều", Leboeuf bày tỏ quan điểm. Cựu danh thủ vô địch World Cup 1998 cùng tuyển Pháp cũng chỉ trích cách bầu chọn: "UEFA luôn làm việc theo lối mòn. Họ cũng luôn trao danh hiệu cầu thủ hay nhất trận cho cầu thủ ghi bàn". Cựu danh thủ Leboeuf từng vô địch World Cup. Bàn về cầu thủ hay nhất, Leboeuf cho rằng có nhiều ứng cử viên khác xứng đáng hơn. Nổi bật trong số này là Pepe và Bale. "Pepe chơi tuyệt hay từ đầu đến cuối giải. Trong khi đó, Griezmann thậm chí bị đẩy lên ghế dự bị trong trận thứ hai", Leboeuf đánh giá.