Nhà cái tin Ronaldo cầm chắc danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA Các nhà cái hàng đầu đưa ra tỷ lệ ăn rất thấp cho khả năng Cristiano Ronaldo giành được giải thưởng cá nhân cao quý nhất của bóng đá thế giới năm nay.Ronaldo là đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha mới lên ngôi tại Euro 2016, và có tên trong đội hình tiêu biểu của giải đấu này. Trước đó, tiền đạo 31 tuổi này đã cùng Real Madrid vô địch Champions League hồi cuối tháng Năm. Với hai danh hiệu lớn đó trong cùng năm nay, Ronaldo nhiều khả năng sẽ lần thứ tư trong sự nghiệp giành Quả bóng Vàng FIFA. Đóng góp to lớn của anh vào chức vô địch Champions League của Real rồi Euro 2016 của Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ giúp Ronaldo đoạt thêm một Quả bóng Vàng. Sau trận chung kết Euro hôm 10/7, Đây chính là tỷ lệ cược phổ biến dành cho những khả năng gần như chắc chắn sẽ thành hiện thực. Trong khi đó, tỷ lệ dành cho khả năng Messi thắng danh hiệu Quả bóng Vàng năm nay tăng thành 9/2 (đặt 1 ăn 4,5). Trong năm 2016, tiền đạo Argentina cùng Barca vô địch La Liga, nhưng chỉ cùng đội tuyển quốc gia giành vị trí á quân tại Copa America. Tính trong cả sự nghiệp, tới nay Ronaldo đã có đủ bộ giải thưởng lớn cá nhân lẫn tập thể. Trong khi đó, chức vô địch World Cup hay Nam Mỹ như vẫn lẩn trốn Messi. Nếu Pháp vô địch tại Paris hôm 10/7, diễn biến cuộc đua tranh Quả bóng Vàng FIFA năm nay rất có thể sẽ khác và hứa hẹn hấp dẫn hơn nhiều. Khi đó, Griezmann nhiều khả năng sẽ trở thành ứng viên nặng ký nhất. Tiền đạo Pháp này là Vua phá lưới đồng thời giành giải thưởng Cầu thủ hay nhất Euro 2016. Ở cấp CLB, anh là chân sút chủ lực của Atletico Madrid vào tới chung kết Champions League 2016 (thua Real). Griezmann từng là ứng cử viên nặng ký, nhưng thất bại cùng tuyển Pháp ở chung kết Euro 2016 đang khiến anh mất điểm đáng kể trên đường đua tranh Quả bóng Vàng. Ảnh: Nhưng vì Pháp không thể đăng quang trên sân nhà, tỷ lệ cược dành cho cửa Griezmann giành Quả bóng Vàng hiện nay cho thấy anh chỉ là ứng viên số ba (đặt 1 ăn 5,5), sau Messi. 11/2 (đặt 1 ăn 5,5) cũng là tỷ lệ cho cửa Luis Suarez, tiền đạo Barca và tuyển Uruguay, thắng giải thưởng. Các ứng viên tiếp theo là Gareth Bale của Xứ Wales và Real (1 ăn 25), và Paul Pogba của Juve và tuyển Pháp (1 ăn 25). Neymar, tiền đạo Barca, hiện tại có tỷ lệ cược thắng Quả bóng Vàng lên tới 33/1 (đặt 1 ăn 33). Nhưng khả năng của anh sẽ được đánh giá cao hơn nếu anh cùng Brazil giành HC vàng bóng đá nam tại kỳ Olympic diễn ra vào tháng Tám này.