Lễ cưới lãng mạn của Schweinsteiger và Ivanovic Cặp ngôi sao cầu thủ - quần vợt vừa trở thành vợ chồng sau một lễ cưới tại thành phố Venice, Italy.Schweinsteiger và Ivanovic tay trong tay bước ra khỏi tòa thị chính Venice. Đây là nơi tổ chức đám cưới quen thuộc tại thành phố đảo mộng mơ của Italy này. Một số bạn bè và người thân gia đình đến dự đám cưới của hai ngôi sao. Người hâm mộ cũng kịp có mặt để chứng kiến khoảnh khắc cô dâu chú rể chuẩn bị lên thuyền. Trong số khách mời có cựu Tổng giám đốc Bayern Munich, Uli Hoennes và tiền đạo tuyển Đức, Thomas Muller. Schweinsteiger và Ivanovic hẹn hò nhau từ năm 2014. Mối tình của cặp sao nổi tiếng luôn lãng mạn và kết thúc bằng một đám cưới. Bố của Ivanovic, Miroslav cùng bà xã Dragana đến dự đám cưới con gái. Bố Alfred và anh trai Tobias của Schweinsteiger cũng góp mặt. Sau đám cưới, hai ngôi sao trở về khách sạn Aman cùng gia đình và bạn bè. Đây cũng là nơi diễn viên Hollywood,