Người mẫu vừa gánh 100 kg tạ, vừa tâng bóng Raquel Benetti nổi tiếng với khả năng tâng bóng và sức khỏe của một người chơi thể thao thường xuyên.Benetti, 25 tuổi, trong một lần gánh tạ tâng bóng ở một phòng gym. Cô gái người Brazil này hiện được xem là nữ chuyên gia tâng bóng số một thế giới. Hôm 7/7, Benetti đăng một video tâng bóng trên trang Benetti có khả năng tâng bóng với nhiều tư thế khác nhau. Năm 2014, Benetti hợp tác với Liên đoàn bóng đá Brazil khi tổ chức World Cup trên sân nhà. Tại Euro 2016, Benetti cũng góp mặt tại Paris. Cô gái này gây ấn tượng mạnh với các CĐV bóng đá bằng khả năng tâng bóng không ngừng. Bên cạnh đam mê với trái bóng, Benetti còn là một người mẫu ảnh. Khuôn mặt ưa nhìn và cơ thể đầy nữ tính giúp Benetti tỏa sáng trong lĩnh vực thời trang. Benetti trong một lần tâng bóng trên bãi biển, với bộ bikini hút hồn đấng mày râu. Raquel còn là một người mẫu có tiếng ở Brazil. Trang