Bayern sẽ bán Boateng và Vidal Chủ tịch Uli Hoeness cho rằng Bayern Munich đang dư thừa cầu thủ và muốn giảm tải trước dịp Giáng sinh.Boateng là một trong những công thần của Bayern. Ảnh: "Đội hình của chúng tôi đang quá lớn", Hoeness nói với Bayern mới mua một cầu thủ trong mùa hè 2018 làLeon Goretzka từ Schalke. Trong những động thái gần đây, Giám đốc điều hànhKarl-Heinz Rummenigge xác nhậnbán trung vệ Jerome Boateng tới PSG và tiền vệ Arturo Vidal liên hệ với Inter và Man Utd. Một trường hợp khác được liên hệ rời Bayern là Thiago Alcantara. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha không phải cầu thủ mà Bayern dễ dàng cho ra đi dù được Man Utd và Chelsea theo đuổi. Đội bóng vùng Bavaria sẽ trải qua một cuộc cải tổ ở mùa giải tới. HLV Niko Kovac phải xây dựng lại đội hình đang có dấu hiệu lão hóa của Bayern. Kể từ sau trường hợp của Lewandowski vào hè 2014, Bayern chưa đưa về một cầu thủ nào gây ấn tượng. Mùa hè năm ngoái, Bayern mượn được James Rodriguez từ Real theo hợp đồng hai năm nhưng tiền vệ Colombia không tạo nên đột biến lớn.