Chị gái so sánh Ronaldo với Chúa Jesus Katia Aveiro cho rằng chấn thương mà em trai gặp phải trong trận chung kết Euro 2016 với Pháp chẳng khác nào những đau khổ mà Chúa Jesus từng chịu đựng.Cristiano Ronaldo dính chấn thương dây chằng chéo trước sau va chạm vớiDimitri Payet ngay phút thứ bảy của trận chung kết. Tiền đạo 31 tuổi sau đó phải rời sân bằng cáng ở phút 24. Chị gái Ronaldo so sánh nỗi đau này của Ronaldo như việc Chúa Jesus nằm xuống để cứu chuộc tội lỗi loài người. Bức ảnh Katia Aveiro đăng trên mạng xã hội. Ảnh: "Những giọt nước mắt tôi khóc cho vết thương của em trai như từng mũi dao găm cắm vào tim. Tất cả chúng tôi đều khóc cùng cậu ấy vì nỗi đau khủng khiếp mọi người cùng gánh chịu", Katia Aveiro viết trên Người phụ nữ 39 tuổi đăng kèm tấm ảnh ghép hai thái cực của Ronaldo tại Stade de France hôm diễn ra trận chung kết. Một bên là hình ảnh anh khóc sau khi dính chấn thương, một bên là khoảnh khắc anh tươi cười nâng Cup vô địch cùng đồng đội. Katia Aveiro ôm con trai Ronaldo trong chuyến đi đến Pháp cổ vũ em trai thi đấu. Ảnh: "Nhưng Chúa thật tuyệt vời và giống như những gì đấng cứu thếJesus Christ phải chịu, khi bị đóng đinh trên cây thánh giá để chúng ta có một thế giới tốt đẹp hơn,Cristiano đã khóc trong đau đớn khi không thể giúp đồng đội và những người thân yêu", Katia Aveiro so sánh. Thiếu Ronaldo trong phần lớn thời gian trận chung kết nhưng bàn thắng ở phút 109 của tiền đạo vào thay người, Eder, giúp Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Pháp. Sau trận đấu, chấn thương của Ronaldo là một chủ đề được bàn tán sôi nổi. "Nhưng Chúa là như vậy, họ xứng đáng được nâng cao chiếc Cup và đạt được giấc mơ, chúng ta là những nhà vô địch", chị gái Ronaldo viết tiếp. Ronaldo và gia đình đang đi nghỉ hè trước khi ngôi sao này đến Madrid để chuẩn bị cho mùa giải mới. Hiện chưa có thông tin cụ thể về chấn thương của Ronaldo.