Sao PSG chèo thuyền, vật tay chuẩn bị cho mùa mới Tân HLV Unai Emery đang áp dụng nhiều bài tập vừa nâng cao thể lực, vừa mang tính giải trí cho các cầu thủ PSG.David Luiz, Lucas Moura, Maxwell, Thiago Silva và Marquinhos mặc áo phao trước khi cùng nhau chèo thuyền vượt qua một đoạn suối tại Áo. Cả đội PSG đang có mặt tại quốc gia này để tập luyện chuẩn bị cho mùa giải 2016-2017. Các "thuyền viên" của PSG phấn chấn với nhiệm vụ điều khiển chiến thuyền phao vượt qua dòng nước chảy xiết. Ảnh được chia sẻ trên tài khoản Facebook của David Luiz hôm 12/7. Luiz và đồng đội Stambouli chơi vật tay trên sân trong tư thế nằm sấp song song với mặt cỏ. Để bài tập trở nên khó hơn, hai cầu thủ chống một tay xuống mặt cỏ, trong khi dùng tay còn lại để phân định thắng thua. Trung vệ Marquinhos tỏ ra hào hứng với sự khởi đầu tại Pháp. PSG vừa bổ nhiệm Unai Emery vào chức HLV, thay Laurent Blanc. Ba mùa gần đây, Emery đều vô địch Europa League với Sevilla. Thủ môn Kevin Trapp (áo đỏ) thực hiện động tác gánh với sự trợ giúp của một HLV thể lực. HLV Emery (phải) sớm bắt tay vào công việc sau khi được chọn dẫn dắt đội bóng nhà giàu nước Pháp. Lãnh đạo PSG muốn Emery phát huy kinh nghiệm tại Europa League để tiến xa tại Champions League mùa tới. Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Blanc, PSG từng ba lần bị loại ở tứ kết Champions League. Hai mùa giải gần đây, PSG đều giành ba danh hiệu trong nước (vô địch Pháp, Cup quốc gia và Cup Liên đoàn). Mùa tới, đội chủ sân Công viên các hoàng tử có thể không còn mặn mà với những danh hiệu này, mà ưu tiên Champions League nhiều hơn.