Barca chi 18 triệu đôla mua hậu vệ cánh của PSG Đội chủ sân Nou Camp vừa quyết định chi 18,5 triệu đôla để mua Lucas Digne.Digne không phải là cầu thủ thuộc đội hình của PSG thi đấu mùa giải 2015-2016. Trong mùa giải này, HLV Laurent Blanc đẩy Digne tới AS Roma theo dạng cho mượn. Khi trở về từ đầu hè, hậu vệ cánh trái 22 tuổi này cũng không nhận được sự ưu ái của tân HLV Unai Emery. Không lọt vào đội hình thi đấu của PSG, nhưng Digne chơi tương đối hiệu quả khi khoác áo AS Roma. Trong mùa giải 2015-2016, cầu thủ này chơi tới 42 trận và ghi ba bàn cho đội đồng chủ sân Olimpico. Đây cũng là lý do thuyết phục HLV Didier Deschamps đưa Digne vào danh sách dự Euro 2016 dù không sử dụng lần nào. Digne (phải) truy cản Messi trong trận Roma - Barca ở vòng bảng Champions League mùa trước. Ảnh: Tùy vào khả năng thành công trong tương lai, giá trị hợp đồng chuyển nhượng Digne sẽ tăng từ 18,5 lên 23 triệu đôla. Tân binh hậu vệ trái cũng sẽ ký hợp đồng thi đấu đến năm 2021 với Barca. Tại Barca, Digne có thể là phương án dự bị cho Jordi Alba. Mùa giải vừa qua, Alba có không ít lần chấn thương và đánh mất phong độ, đặc biệt là trận tứ kết lượt về Champions League gặp Atletico Madrid. Digne là tân binh người Pháp thứ hai của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2016. Trước đó, Barca chi khoảng 28 triệu đôla để mua trung vệ Samuel Umtiti từ Lyon. Umtiti cũng có tên trong danh sách dự Euro của tuyển Pháp và đá chính nhiều trận.