Ronaldo đưa cả nhà đi nghỉ hè bằng máy bay riêng Nhà tân vô địch Euro 2016 khoe bức ảnh chụp anh cùng con trai và người thân vui vẻ trên máy bay riêng, chuẩn bị nghỉ xả hơi trước khi trở lại Real.Cristiano Ronaldo mới trải qua những tháng ngày thi đấu bận rộn nhưng thành công với cả đội tuyển quốc gia lẫn CLB. Ronaldo cùng gia đình bắt đầu tận hưởng kỳ nghỉ nghè muộn sau chiến dịch Euro 2016 tiêu hao sinh lực, nhưng đầy vinh quang. Vài giờ sau khi cùng Bồ Đào Nha tưng bừng mừng chiến thắng tại Lisbon hôm 12/7, với sự chào đón của hàng nghìn người hâm mộ quê nhà, Ronaldo mới có thể bắt đầu kỳ nghỉ hè kết thúc mùa bóng. “Du lịch cùng gia đình”, Ronaldo viết lời chú thích cho bức hình anh chia sẻ trên mạng xã hội, chụp lại cảnh anh cùng con trai, mẹ và người thân vui vẻ bên nhau trong máy bay riêng. Tiền đạo này sẽ trở lại Real vào ngày 1/8 để tham gia vào chuyến tập luyện và du đấu trước mùa giải. Chấn thương đầu gối trong trận chung kết Euro khiến anh không kịp bình phục để dự trận tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla vào ngày 10/8.