Tay vợt nữ số một cầu lông Thái Lan vướng nghi án doping Ratchanok Intanon đối mặt với nguy cơ bị gạt khỏi Olympic 2016 vì không vượt qua bài kiểm tra doping tại Cup đồng đội nữ thế giới hồi tháng Tư.Sau khi lập hat-trick vô địch ba giải liên tiếp thuộc hệ thống Super Series, Intanon dính chấn thương gối. Nhưng thay vì tham vấn Liên đoàn Cầu lông Thái Lan (BAT) và Tổng cục Thể thao Thái Lan (SAT), tay vợt nữ này "tự ý” nhờ bác sĩ không chuyên thể thao can thiệp bằng cách chích thuốc. Theo quy định của Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA), VĐV có sử dụng thuốc giảm đau thì phải báo cáo bằng văn bản theo mẫu của WADA kèm theo mẫu thuốc giảm đau trước các giải đấu quốc tế có bắt buộc kiểm tra doping. Intanon là niềm hy vọng số một của cầu lông Thái Lan ở Olympic 2016. Ảnh:  "Chúng tôi xin phép chưa bình luận về thông tin này. Nhưng BAT đang chủ động thu thập thông tin cũng như chứng cứ để có thể hỗ trợ cho VĐV khi có thông báo chính thức từ Liên đoàn thế giới. Lúc đó, BAT cũng sẽ tổ chức họp báo để cung cấp thông tin cụ thể vì đây là vấn đề rất quan trọng", bà Nahathai Sornprachum, Tổng thư ký BAT nói với Intanon là tay vợt nữ số một của làng cầu lông Thái Lan. Cô là một trong 52 VĐV Thái Lan đã có suất dự Olympic 2016, và đang cùng các đồng đội tập luyện tích cực cho cuộc tranh tài đỉnh cao ở Rio de Janeiro, Brazil tháng Tám. Nghi án doping của Intano, vì thế, là một cú sốc lớn cho tham vọng có huy chương của cầu lông Thái Lan tại Olympic 2016. Làng cầu lông Đông Nam Á năm 2014 cũng chứng kiến một scandal doping lớn, khi tay vợt nổi tiếng người Malaysia Lee Chong Wei cấm thi đấu tám tháng vì dương tính với chất cấm, cụ thể là chất kháng viêm Dexamethasone. Đây là chất kích thích nằm trong danh mục chất cấm của WADA. Nhưng nếu chất cấm liên quan đến steroids - kích thích cơ bắp, VĐV có thể bị cấm thi đấu đến bốn năm.