Giải mã chiến thuật nước rút tại Tour de France 2016 Hình ảnh đồ họa trực quan vừa sử dụng tại cuộc đua lừng danh nhất thế giới mang đến cái nhìn rõ hơn về một nội dung hấp dẫn trong môn đua xe đạp.Đài truyền hình  Màn nước rút ngoạn mục của Marcel Kittel được Eurosport lấy làm ví dụ như một trường hợp kinh điển của nội dung này.  Các vị trí trong đội hình được phân chia rõ ràng. Hai người đi đầu phải là những tay đua kinh nghiệm và có sức bền tốt, bởi đây là vị trí chịu nhiều nhất lực cản của gió. Tiếp đó là một hoặc hai tay đua làm "chim mồi", vừa giúp tay rút chủ lực chịu lực gió thấp hơn, vừa bảo vệ tay rút khỏi sự tấn công của các đối thủ.  Khi vào 1km cuối cùng, vị trí số một có thể mất sức và mất ưu thế vào tay các đội khác. Nhưng đó cũng là lúc đội tấn công chịu rủi ro vì họ phải chịu lực cản của gió lớn nhất. Lúc này, vị trí số hai sẽ tận dụng thời cơ khi còn 500m sẽ kéo tay rút chủ lực lên tham gia vào tốp đầu, đồng thời chiếm lại vị trí ưu thế của bản thân. Ở 300m cuối, vị trí số hai cũng sẽ rớt lại, sau khi đã bung sức. Nhưng đây là thời điểm mà tay rút chủ lực bứt tốc về đích. Việc được cản gió trước đó trong suốt 1km cuối giúp tay rút này bảo toàn được năng lượng cần thiết cho cú bứt phá ở 300m cuối. Tay rút (sprinter) được các đồng đội che chắn tốt để tiết kiệm sức và chỉ bứt tốc khi vào 300 mét cuối.