Michael Ballack: ‘Đã đến lúc Schweinsteiger chia tay tuyển Đức’ Danh thủ 39 tuổi khuyên đàn em sớm quyết định giã từ sự nghiệp quốc tế để tập trung thi đấu cho Man Utd, sau khi gây thất vọng ở kỳ Euro 2016.Bastian Schweinsteiger vẫn được HLV trưởng Joachim Loew tin tưởng trao băng thủ quân tuyển Đức tại Euro 2016, cho dù anh phải vật lộn với chấn thương đầu gối ở Man Utd trong phần lớn mùa giải qua. Tiền vệ này ghi bàn ấn định kết quả 2-0 ở trận vòng bảng gặp Ukraine, sau khi vào sân thay người. Nhưng cũng chính anh mắc lỗi lớn dẫn tới thất bại của đội đương kim vô địch thế giới ở bán kết khi đối đầu chủ nhà Pháp. Cầu thủ kỳ cựu này để bóng chạm tay trong vòng cấm khi nhảy lên chống một pha đá phạt góc ở phút bù giờ của hiệp một, khiến Đức chịu phạt đền khi đang chơi lấn lướt. Tình huống đó dẫn tới bàn mở tỷ số của Griezmann, và giúp Pháp thừa cơ tiến lên hoàn tất thắng lợi 2-0. Ballack từng là đàn anh của Schweinsteiger ở Bayern Munich và tuyển Đức.  “Xem cậu ấy thi đấu hai năm qua, tôi buộc phải nói rằng sau tất cả những chấn thương cậu ấy gặp phải, tôi lo ngại về tình trạng thể lực của cậu ấy. Cậu ấy sẽ chỉ còn đủ sức để chiến đấu cho vị trí ở Man Utd”, Ballack đánh giá thêm. Cựu tiền vệ tổ chức tài ba của tuyển Đức còn khuyên Schweinsteiger nên dành nhiều thời gian suy nghĩ trước khi quyết định vẫn muốn tiếp tục thi đấu ở vòng loại World Cup 2018: “Cậu ấy có thể tự đặt mình vào tình thế khó xử, nếu vẫn khoác áo đội tuyển ở chiến dịch vòng loại World Cup. Các cầu thủ khác sẽ thắc mắc về vị thế của cậu ấy tại đội tuyển. Schweinsteiger không xứng đáng được hưởng sự ưu tiên”. Chính Ballack cũng từng có quyết định khó khăn khi chia tay đội tuyển. Đầu tiên anh lỡ kỳ World Cup 2010 vì chấn thương, và sau đó bị gạt khỏi kế hoạch thi đấu của Joachim Loew ở các giải tiếp theo. Ballack là một trong những cầu thủ ghi bàn hàng đầu của lịch sử đội tuyển Đức, góp công lớn đưa đội vào tới chung kết của kỳ World Cup 2002 và Euro 2008. Nhưng anh đã phải chấm dứt sự nghiệp quốc tế khi chỉ còn thiếu hai trận ra sân là đủ 100 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Low đã đề nghị điền tên Ballack vào đội hình Đức tham gia hai trận giao hữu, coi đó là hai trận chia tay và vinh danh, nhưng anh từ chối. Ballack giải nghệ với 98 lần khoác áo đội tuyển, ghi 42 bàn. Schweinstiger đang trải qua giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. Schweinsteiger có phần lỗi khiến Đức bị loại ở bán kết Euro 2016. Nhưng Ballack cho rằng điều đó sẽ không thể hạ thấp vị thế và đóng góp của tiền vệ 31 tuổi. “Pha để bóng chạm tay của cậu ấy ở bán kết thật ngớ ngẩn, nhưng chừng đó không thể lấy đi của cậu ấy cả sự nghiệp huy hoàng cùng đội tuyển. Cậu ấy đã góp công đưa Đức tới chức vô địch World Cup 2014. Cậu ấy đã làm nhiều điều cho bóng đá. Cậu ấy vẫn có thể ngẩng cao đầu bước ra bằng cửa chính”, Ballack bình luận tiếp. Sau thất bại của Đức ở bán kết Euro 2016, Schweinsteiger viết một thông điệp gửi tới người hâm mộ trên trang Tôi vì thế vẫn tự hào về những gì chúng ta đạt được. Đội tuyển chúng ta đã kiên trì theo đuổi phong cách bóng đá của riêng mình. Trong khoảng bảy tuần qua, chúng tôi đã ngày càng gắn kết và tiến bộ theo đúng tinh thần của một tập thể đội tuyển. Sự đồng lòng này đã giúp tuyển Đức mạnh mẽ cách đây hai năm tại Brazil, và vẫn như vậy tại đây trên đất Pháp. Chúng ta là một đội. Chúng ta là Die Mannschaft”. Schweinsteiger không nói gì liên quan tới kế hoạch tương lai của anh với đội tuyển, thay vào đó anh viết: “Hẹn gặp lại các bạn sớm”.