Messi và Ronaldo nghỉ mát ngay gần nhau Như hẹn nhau từ trước, du thuyền của hai danh thủ nằm gần nhau trên bờ biển Ibiza, Tây Ban Nha.Nguồn tin của tờ Messi đến Ibiza trước Ronaldo. Tiền đạo của Barca đang đi nghỉ cùng gia đình và bạn bè sau khi trở về từ Copa America. Ronaldo mới đến Ibiza từ hôm 13/7. Tại đây, CR7 mặc áo phông, quần short đen chụp ảnh cùng một số CĐV. Ronaldo và Messi đều chọn Ibiza làm nơi thư giãn. Ronaldo mới cùng tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016. Trong trận chung kết hôm 10/7, tiền đạo này sớm rời sân do chấn thương nhưng không ảnh hưởng đến kết quả. Ở phút 109, Eder ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng cho Bồ Đào Nha. Sau khi kiểm tra, chấn thương đầu gối của Ronaldo không quá nặng. Cầu thủ này không bị hạn chế di chuyển hay phải phẫu thuật, nên có thể tự do nghỉ hè.