Bồ Đào Nha vô địch Euro nhờ công lớn từ CLB cũ của Ronaldo Có đến 10 cầu thủ xuất thân từ Học viện bóng đá của Sporting Lisbon góp mặt trong trận chung kết Euro 2016 hôm 10/7.Tuyển Bồ Đào Nha sử dụng tất cả 14 cầu thủ trong trận chung kết thắng Pháp tại Stade de France hôm chủ nhật 10/7. Mười người trong số đó trưởng thành từ Academia Sporting – tên của Học viện đào tạo bóng đá trẻ của Sporting Lisbon. Quaresma, Ronaldo, Nani và Patricio đều trưởng thành từ học viện bóng đá trẻ của Sporting Lisbon, trước khi thành danh và trở thành trụ cột của Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016. Ảnh: Academia Sporting cũng chính là nơi huyền thoại Bồ Đào Nha Luis Figo từng bắt đầu sự nghiệp. Nhà máy sản xuất tài năng này còn là nơi đào tạo Eric Dier trong chín năm, trước khi cầu thủ phòng ngự này thành danh ở Tottenham và lên tuyển Anh tham dự Euro 2016 (ghi bàn mở tỷ số trận hòa Nga tại vòng bảng). Tại kỳ Euro vừa xong, Bồ Đào Nha lần đầu tiên vô địch châu Âu nhờ phần công lớn của các cầu thủ tấn công cũng như phòng ngự do Sporting đào tạo. Đội trưởng Cristiano Ronaldo phải rời sân ngay đầu trận chung kết, sau chỉ hơn 20 phút bóng lăn, vì chấn thương đầu gối. Nhưng nếu không có những pha ghi bàn và kiến tạo của anh tại trận cuối vòng bảng và bán kết, Bồ Đào Nha đã không thể lên ngôi trên đất Pháp. Anh có tên trong đội hình tiêu biểu của giải, và giành giải thưởng Chiếc giày Bạc dành cho cầu thủ ghi bàn tốt thứ hai (3 bàn, 3 pha kiến tạo). Nani cũng đóng góp ba bàn tại Euro 2016, và được Ronaldo tặng lại phần thưởng Giày Bạc. Nani cũng từng đầu quân cho Man Utd sau khi được đào tạo tại Sporting, rồi quay lại mái nhà xưa ở mùa giải 2014-15 trước khi gia nhập Valencia mùa hè này. Ricardo Quaresma, cầu thủ chạy cánh vào thay Ronaldo ở chung kết, không phải là người được đá chính tại Euro 2016 nhưng chính anh đã ghi bàn duy nhất loại Croatia ở phút 117 của hiệp phụ vòng 1/8. Không chỉ góp các ngôi sao cho hàng công, lò Sporting còn chứng kiến sự trưởng thành của các tiền vệ trong màu áo Bồ Đào Nha tại Euro 2016, gồm Joao Moutinho, William Carvalho và Joao Mario. William Carvalho (trái) là ngôi sao tiền vệ phòng ngự của Sporting Lisbon từ nhiều năm qua. Ảnh: Hệ thống phòng thủ Bồ Đào Nha cũng ghi nhận tầm ảnh hưởng lớn của những sản phẩm từ Sporting, với các hậu vệ Jose Fonte, Cedric Soares (cùng đang thi đấu cho Southampton), và nhất là thủ môn Rui Patricio – người hiện giờ vẫn khoác áo CLB thành Lisbon. Chủ tịch Sporting Lisbon, ông Bruno de Carvalho, tự hào phát biểu: “Là một người Bồ Đào Nha, tôi thực sự hạnh phúc với toàn đội tuyển quốc gia. Với tư cách Chủ tịch của Sporting, tôi phải nhắc tới riêng vai trò của các cầu thủ Sporting trong thành công của cấp đội tuyển. Hôm 10/7, trận chung kết Euro 2016 có tới 10 cầu thủ do chúng tôi đào tạo. Trước đó, ở trận chung kết giải vô địch U21 châu Âu hè 2015, Sporting góp tới 8 đại diện. Nghĩa là chúng tôi đã đào tạo ra tất cả 18 cầu thủ xuất hiện trong hai trận chung kết giải châu Âu hai năm qua. Không nơi nào so sánh được với thành tích đó”. Học viện mới của Sporting bắt đầu hoạt động hồi năm 2002, và tới nay đây vẫn là lò đào tạo bóng đá có quy mô và chất lượng cao nhất ở Bồ Đào Nha. Moutinho đi lên từ đội trẻ, toả sáng ở đội một Sporting, trước khi sang Porto rồi Monaco. Ảnh: Sporting còn là CLB duy nhất tới nay đào tạo được tới hai cầu thủ về sau giành giải thưởng “Cầu thủ hay nhất năm của FIFA” (nay là Quả bóng Vàng FIFA). Đó là Ronaldo và Figo.