Philipp Lahm viết thư ngỏ chúc mừng tân vương Bồ Đào Nha Thủ quân tuyển Đức vô địch World Cup 2014 mới viết thư ngỏ tới người hâm mộ, cho rằng thắng lợi không thể tiên đoán của Bồ Đào Nha là điều tốt cho bóng đá.Philipp Lahm, 32 tuổi, là đội trưởng Bayern Munich. Anh đã giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế sau khi cùng Đức lên ngôi ở World Cup 2014 trên đất Brazil. Cầu thủ phòng ngự đa năng này đánh giá chức vô địch Euro 2016 của Bồ Đào Nha chứng tỏ rằng đội bóng chơi hay nhất hoặc làm việc vất vả nhất không phải lúc nào cũng chiến thắng, nhưng tính bất ngờ mang lại sự hấp dẫn cho bóng đá. Dưới đây là toàn bộ thư ngỏ của Lahm. “Thân mến gửi người hâm mộ, Euro 2016 đã kết thúc cách đây ba ngày. Đây là lần đầu tiên kể từ 2002, tôi có thể xem một giải đấu lớn với tư cách một người hâm mộ. Điều đó nghĩa là tôi có thể thư giãn và thưởng thức không khí bóng đá khi cổ vũ cho đội tuyển Đức, thay vì phải đương đầu với sức ép luôn có những khi thi đấu cho đội tuyển. Cảm giác tách biệt tương đối đó, cảm xúc của một người ngoài cuộc chơi một lần nữa nhắc nhở tôi về một điều cơ bản nhưng là chân lý: bóng đá là một trò chơi. Và đúng như HLV của đội tuyển Tây Đức huyền thoại vô địch World Cup 1954 Lahm từng vào chung kết Euro 2008 và vô địch World Cup 2014 cùng tuyển Đức. Chính việc không thể tiên đoán đã giúp bóng đá giữ được sự thú vị, và khiến cho mỗi trận đấu giống như một trải nghiệm mới lạ. Hơn nữa, các kỳ Euro và World Cup bây giờ trở thành những sự kiện xã hội lớn. Bạn được gặp gỡ những người bạn, tại nhà, trong một quán rượu, hay ở một vườn bia, và bạn ăn uống trong khi theo dõi trận đấu cùng với nhau. Cho dù là bằng cách khoác lên mình áo đấu, vẫy những lá cờ, hát các bài truyền thống, hay đặt cược vào các trận đấu, mọi người hâm mộ đều có thể tạo được một kết nối với đội tuyển của mình. Tất cả những điều đó đều là một dạng đầu tư niềm tin vào đội bóng của bạn, ủng hộ màu cờ sắc áo của quốc gia bạn. Điều đó làm tăng sự căng thẳng, nghĩa là bạn sẽ được trải nghiệm niềm vui lớn hoặc chịu thất vọng cay đắng. Đó là những phần không thể thiếu của trải nghiệm bóng đá. Vì vậy, lúc nào cũng có kẻ thắng người thua, thậm chí ngay trong các nhóm cổ động viên, khán giả. Với tôi, cảm giác trải nghiệm cùng đội tuyển theo cách của một người hâm mộ như vậy, sau nhiều năm sống ngay giữa một cuộc đấu, thật sự đáng yêu. Tôi thậm chí còn như được trở lại với những ngày còn thi đấu cho các đội trẻ, khi tới phòng kỹ thuật của CLB để xem trực tiếp những trận đấu chuyên nghiệp trên TV. Kết quả của mọi tình huống bóng khi xem trực tiếp đều chưa được quyết định. Bạn chỉ nhìn thấy những gì các cầu thủ đang thấy trên sân. Bạn hình thành các phương án xử lý của riêng mình trong đầu. Rồi bạn xem thực tế cuối cùng họ thực hiện ra sao. Theo cách này, bạn cũng như tham gia vào trận đấu trong suốt 90 phút. Và hơn thế nữa, bạn hoàn toàn mê mải với những gì bạn đã chứng kiến. Ở kỳ Euro 2016, các đội tuyển như Xứ Wales, Bắc Ireland, và Iceland khiến tôi vừa hồi hộp, phấn khích, vừa như được tiếp thêm sinh lực. Không phải chỉ vì họ chơi thứ bóng đá xuất sắc, mà còn bởi họ đã thi đấu với tinh thần can đảm và đoàn kết để chống lại các đội bóng được đánh giá mạnh hơn. Họ gây ấn tượng bằng những triết lý bóng đá của riêng mình, cho dù phải đối mặt với những đội tuyển thuộc nhóm thế lực truyền thống. Họ đã đứng vững trước những ngôi sao lớn nhất của bóng đá thế giới, đứng vững trước các đội tuyển vốn có thành tích tốt hơn trong quá khứ và đến từ các nền bóng đá có cơ sở hạ tầng cao cấp hơn. Những đội bóng nhỏ, ít tiếng tăm như Xứ Wales mới là những đội gây ấn tượng mạnh với Lahm về chuyên môn. Kỳ Euro vừa xong rất thú vị khi xem. Bóng đá cần kiểu cảm hứng và niềm đam mê như thế. Thi đấu bằng cả trái tim giúp các đội nhỏ hơn trở thành lớn hơn so với chính họ và có thể vượt qua các đội được cho là vượt trội. Tất nhiên, may mắn đóng góp một phần vào các kết quả trận đấu. Iceland có chút may mắn khi gặp Anh, nhưng họ xứng đáng với chiến thắng. Đó là một câu chuyện tương tự với cặp đấu Pháp – Đức ở bán kết. Bóng đá là không thể đoán trước. Nó là một trò chơi. Vận may luôn là một yếu tố. Và đó là một điều tốt, bởi vì nó có nghĩa là chúng ta không bao giờ có thể dự đoán kết quả của bất kỳ trận đấu hay kết cục giải đấu nào với sự chắc chắn tuyệt đối.  Tất nhiên, cũng có những cầu thủ thậm chí giỏi nhất thường xuyên không được đền đáp bằng thắng lợi vì những thăng trầm của số phận.Tại Euro 2016, không phải đội làm việc cực nhọc nhất giành chức vô địch mà là đội may mắn nhất. Và tôi thích điều đó. Lahm cho rằng việc Bồ Đào Nha lên ngôi Euro 2016 có dấu ấn của may mắn, nhưng đó là một phần tất yếu của bóng đá. Điều đó thậm chí làm cho thành công cảm thấy quý giá hơn, và thời khắc chiến thắng hoàn toàn không thể diễn tả bằng lời. Hãy tin tôi, vì tôi biết rõ cảm giác đó. Tôi đã trải nghiệm điều đó khi tôi nâng phần thưởng vô địch World Cup tại Brazil vào năm 2014. Tại thời điểm đó, nó không còn cảm giác về một hành trình dài và gian khổ mà bạn đã phải chịu đựng, thay vào đó là trạng thái tận hưởng khoảnh khắc vinh quang và thưởng thức vận may đã mỉm cười với bạn. Vì vậy, tôi muốn gửi lời chúc mừng chân thành nhất của mình đến đội vô địch châu Âu 2016, Bồ Đào Nha”.