Người giàu nhất Trung Quốc cùng FIFA tổ chức giải quốc tế thường niên Trùm bất động sản Wang Jianlin, một cổ đông của Atletico Madrid, đã thống nhất với FIFA về hợp đồng tổ chức giải China Cup với sự góp mặt của một số đội tuyển hàng đầu vào tháng Một hằng năm."Liên đoàn bóng đá Trung Quốc, với sự hậu thuẫn về tài chính của tỷ phú Wang Jianlin, đã đạt được thỏa thuận hợp đồng với FIFA để tổ chức China Cup đầu tiên vào năm tới. Đây là giải đấu có sự góp mặt của đội tuyển quốc gia chủ nhà và ba đội tuyển quốc tế đẳng cấp hàng đầu", hãng Wang Jianlin là ông chủ của Tập đoàn đa quốc gia Dalian Wanda, và hiện sở hữu 20% cổ phần tại Atletico Madrid – CLB mạnh hàng đầu châu Âu hiện nay. Tỷ phú Wang (giữa) đang là người giàu nhất Trung Quốc. Hôm 13/7, chính Wang cho biết Tập đoàn của ông và LĐBĐ Trung Quốc (CFA) sẽ phối hợp tổ chức giải đấu tại Nam Ninh. Đây là thành phố ở miền nam Trung Quốc, thủ phủ của Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, cách biên giới Việt Nam khoảng 180 km. China Cup phiên bản đầu tiên sẽ gồm tất cả bốn trận đấu, diễn ra trong khoảng một tuần của tháng Một. Các CLB châu Âu thường có một kỳ nghỉ đông vào khoảng thời gian đó, cho phép một số đội tuyển quốc gia có thể tập trung với lực lượng mạnh để tham dự giải đấu theo hy vọng của các nhà tổ chức Trung Quốc. Ban tổ chức muốn giải đấu sẽ có tất cả tám đội tham dự. “Chúng tôi đặt mục tiêu biến China Cup trở thành giải đấu bóng đá hay nhất ở châu Á”, Wang trả lời phỏng vấn các phóng viên tại Bắc Kinh. Trung Quốc muốn thi đấu tốt ở giải đấu trên sân nhà này để có thể kiếm điểm tăng thứ bậc trong bảng vị trí FIFA. Hiện tại họ không hài lòng với vị trí thứ 81 thế giới, dưới cả Guinea Xích Đạo và Haiti. Người Trung Quốc thất vọng với nền bóng đá của họ thời gian qua, khi phải chứng kiến những màn trình diễn nghèo nàn của đội tuyển quốc gia và những vụ bê bối dàn xếp tỷ số trận đấu cấp CLB. Trung Quốc mới chỉ một lần giành quyền tham dự vòng chung kết World Cup, hồi năm 2002, khi giải đấu diễn ra tại hai quốc gia châu Á khác là Hàn Quốc và Nhật Bản. Lần gần nhất bóng đá Trung Quốc cấp ĐTQG chạm trán một đội tuyển hàng đầu thế giới là ở World Cup 2002, khi họ nằm chung bảng với Brazil. Ảnh: Chủ tịch Tập Cận Bình từng có “ba điều ước cho bóng đá Trung Quốc”: giành quyền dự World Cup một lần nữa, đăng cai một kỳ World Cup, và cuối cùng là một lần vô địch World Cup. Và các quan chức bóng đá Trung Quốc gần đây đặt mục tiêu xây dựng được một đội tuyển quốc gia lọt vào nhóm hàng đầu thế giới vào khoảng năm 2050.