HLV Park Hang-seo chọn Văn Quyết làm thủ quân Olympic Việt Nam Tiền vệ của Hà Nội là một trong bốn cầu thủ trên 23 tuổi được HLV Park Hang-seo triệu tập chuẩn bị cho Asiad 2018.Văn Quyết hội quân muộn do phải cùng Hà Nội đá bán kết lượt đi Cup Quốc gia. Chiều 26/7, anh mới có buổi tập đầu tiên cùng đội Olympic Việt Nam. Tiền vệ sinh năm 1991 ngay lập tức được HLV Park Hang-seo chỉ định tạm thời là đội trưởng. Trước đó ở đội U23, băng thủ quân thuộc về Xuân Trường. “HLV Park Hang-seo nói tôi đeo băng đội trưởng. Tôi vinh dự vì điều đó. Tuy nhiên, mục tiêu của tôi là cống hiến hết mình, giúp đội giành được kết quả tốt, việc đeo băng đội trưởng hay không, mặc số áo nào không quan trọng”, Văn Quyết chia sẻ với Văn Quyết đại diện cho đội Olympic Việt Nam nhận hoa của Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du Lịch Nguyễn Ngọc Thiện. Ảnh: Trong lần tập trung chuẩn bị cho Asiad 2018, HLV Park Hang-seo cho gọi 30 cầu thủ, trong đó có 4 người trên 23 tuổi là Văn Quyết, Văn Lâm, Hùng Dũng và Anh Đức. Vào ngày 7/8, đội sẽ loại 10 người, chốt danh sách đi Indonesia tranh tài. “Hiện tại, chưa ai chắc chắn trụ lại. Tôi cũng phải nỗ lực, cạnh tranh sòng phẳng với các đàn em như Công Phượng, Quang Hải, Văn Toàn...”, Văn Quyết nói thêm. Văn Quyết có gương mặt lạnh lùng, tính ít nói khiến nhiều người không thích. Tuy nhiên, về mặt chuyên môn anh được đánh giá cao. Tiền vệ này luôn được gọi lên đội tuyển dưới thời các HLV Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc, Toshiya Miura, Nguyễn Hữu Thắng rồi Park Hang-seo. Kể từ khi ký hợp đồng với VFF, HLV Park Hang-seo còn tin tưởng trao cho Văn Quyết băng thủ quân của ĐTQG.