Conte hò hét trong buổi tập đầu tiên tại Chelsea HLV người Italy không hề tỏ ra mệt mỏi khi bắt tay vào công việc mới vài ngày sau Euro 2016.Antonio Conte "ngầu" như tài tử khi được đưa tới sân tậpCobham của Chelsea. Chiến lược gia 46 tuổi thể hiện phong cách với bộ đồ lịch lãm và dùng một chiếc xe hợp tông màu. Buổi làm việc đầu tiên của Conte với các cầu thủ Chelsea diễn ra sôi động, khi HLV này liên tục yêu cầu học trò làm quen với phương pháp tập luyện mới của ông. HLV người Italy bước đầu làm quen với những trụ cột của Chelsea như trung vệ John Terry. Conte chống tay vào một hình nhân bên cạnh Diego Costa để nghỉ ngơi nhưng vẫn không ngưng chỉ đạo các học trò. Cựu HLV Juventus chia cầu thủ Chelsea thành hai nhóm để tập chuyền ngắn. Sau đó, ông yêu cầu các học trò mới thực hiện các bài tập chiến thuật khác và tập kiểm soát bóng. Sau mỗi bài tập, Conte dừng các cầu thủ lại và hướng dẫn những điểm cần lưu ý. Conte cầm một chiếc đồng hồ bấm giờ trên tay. Bên cạnh là tiền vệ Vitor Moses, người được cho West Ham mượn ở mùa giải trước. Conte thực hiện một đường chuyền. Thời còn thi đấu, ông từng khoác áo Juventus 13 năm. Oscar và Matic tập quen với những tiếng la hét của ông thầy mới. Trận đấu đầu tiên của Chelsea dưới sự chỉ đạo của Conte là buổi đá tập với CLBRapid Vienna tại Áo khi họ đến đó tập luyện.