Gera giành giải Bàn thắng đẹp nhất Euro 2016 Cú vô lê của Zoltan Gera (Hungary) vượt lên trên pha đánh gót của Ronaldo và cú ngả người vô lê của Shaqiri.Gera chia vui sau pha mở tỷ số cho Hungary. Ảnh: Cú vô lê của Gera nhận được 32% phiếu bầu, nhiều nhất trong cuộc bình chọn dành cho CĐV trên trang web Liên đoàn bóng đá châu Âu. Khoảng 150.000 người đã tham gia cuộc bình chọn này. Gera ghi bàn thắng đẹp nhất Euro trong trận hòa 3-3 với Bồ Đào Nha ở vòng bảng. Tình huống diễn ra ở phút 19, khi Gera đỡ ngực rồi tung cú vô lê chân trái mở tỷ số cho tuyển Hungary. Ronaldo cũng có một bàn thắng đẹp - cú đánh đầu vào lưới Wales ở bán kết - nhưng chỉ xếp thứ hai với 24% số phiếu bầu. Xếp thứ ba là cú vô lê của Xherdan Shaqiri trong trận Thụy Sĩ - Ba Lan ở vòng 16 đội với 23%. Bàn thắng muộn nhất giải - pha lập công quyết định của Eder trong trận chung kết - cũng được CĐV đánh giá cao. Bàn này xếp thứ tư trong cuộc bình chọn với 16% số phiếu. Xếp thứ năm là pha ghi bàn của Robson-Kanu cho Wales trong trận tứ kết gặp Bỉ. Cầu thủ này tái hiện cú xoay người kinh điển "Cruyff turn" nhưng chỉ nhận được 5% phiếu bầu.