Klopp chê Balotelli không đủ trình độ đá cho Liverpool HLV Jurgen Klopp khẳng định sẽ bán Mario Balotelli, do tiền đạo này không có khả năng cạnh tranh giành suất thi đấu.Balotelli mới chỉ ghi bốn bàn cho Liverpool, kể từ khi gia nhập vào năm 2014. Sau khi trở lại AC Milan theo dạng cho mượn mùa trước, tiền đạo này vẫn không có sự cải thiện. "Trong giai đoạn hiện nay, Balotelli không thể cạnh tranh với bốn hay năm tiền đạo để giành suất thi đấu. Vì thế chúng tôi cần một giải pháp. Sẽ có một CLB hài lòng với việc sở hữu một Balotelli mới", Klopp khẳng định hôm 13/7. Balotelli chỉ ghi được ba bàn cho AC Milan mùa trước, trong đó có một tại Serie A. Ảnh: Bên cạnh Balotelli, Klopp cũng sớm muốn giải quyết tương lai của Joe Allen. Hợp đồng giữa Liverpool và tiền vệ này chỉ còn một mùa. Mùa trước, Allen chỉ đá chính tám trận cho Liverpool. Phong độ này tương phản với những gì thể hiện tại Euro 2016, nơi tuyển Wales vào đến bán kết. "Rõ ràng Allen là một cầu thủ giỏi. Chúng tôi chưa bao giờ nghi ngờ về điều này. Chúng tôi sẽ trao đổi với Allen để tìm giải pháp và đưa ra quyết định", Klopp cho hay.