Xứ Wales thăng 15 bậc, vượt mặt Anh trên bảng thứ tự FIFA Thành tích lọt vào bán kết Euro 2016 giúp đội bóng của Gareth Bale vươn lên đứng thứ 11 thế giới.Bị đội bóng nhỏ bé Iceland loại khỏi vòng 1/8 Euro 2016, tuyển Anh rớt hai bậc, xuống thứ 13. Bồ Đào Nha, với chức vô địch Euro lần đầu tiên, tăng hai bậc lên vị trí thứ sáu. Đứng ngay sau họ là Pháp, đội thăng 10 bậc nhờ thành tích về nhì giải đấu trên sân nhà. Thua Chile trong trận chung kết Copa America nhưng Argentina vẫn là đội bóng số một thế giới. Bỉ đứng thứ hai, dù thua sốc Xứ Wales ở tứ kết Euro 2016. Ba đội đứng sau lần lượt là Colombia, Đức và Chile. Bale và đồng đội lại khiến người Anh ôm hận. Ảnh: Đội cựu vô địch Euro và World Cup Tây Ban Nha tuột hai bậc, xuống thứ tám. Ở giải đấu vừa qua tại Pháp, họ dừng bước ngay vòng 1/8. Đứng sau Tây Ban Nha là Brazil, đội cũng bị rớt hai bậc do bị loại ở vòng bảng Copa America 2016. Đứng thứ 10 là đội tuyển Italy, sau khi tăng hai bậc. Croatia và Ba Lan là hai đội nằm trong nhóm được thăng hạng mạnh. Croatia thăng 12 bậc lên vị trí thứ 15 còn Ba Lan thăng 11 bậc, lên thứ 16. Đội tuyển Iceland cũng tăng 12 bậc lên vị trí thứ 22 thế giới. Một bại tướng khác dưới tay họ, đội tuyển Áo, rớt 11 bậc xuống thứ 21. Đội tuyển Hà Lan rớt 12 bậc xuống vị trí thứ 26. Việt Nam tuột sáu bậc, đứng thứ 139. Thái Lan (121) và Philippines (135) là hai đội có thứ hạng tốt hơn Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á.