Ibrahimovic lập kỷ lục thứ hai ở Man Utd Ngôi sao người Thuỵ Điển là thành viên"Quỷ đỏ" có lượt thích nhiều chưa từng thấy trong một chia sẻ của CLB trên mạng xã hội.Đây là chia sẻ phổ biến nhất mọi thời đại của Man Ud trên mạng xã hội. Chia sẻ về Ibrahimovic này nhận được số lượt thích kỷ lục. Ibrahimovic có tên ở bốn trong top sáu chia sẻ nhận được nhiều lượt thích nhất kể từ khi Man Utd tham gia mạng xã hội Instagram. HLV Mourinho ba lần có trên trong top 10 chia sẻ được thích nhiều nhất của Man Utd, còn tân binh Henrikh Mkhitaryan thì có hai lần. Trước khi lập kỷ lục trên mạng xã hội, Ibrahimovic còn lập một kỷ lục khác của Man Utd về điểm số các bài kiểm tra sức mạnh, khi làm thủ tục y tế để gia nhập CLB. Tiền đạo người Thuỵ Điển hiện được đặc cách nghỉ phép sau khi trở về từ Euro, và sẽ tập trung muộn. Man Utd thì bắt đầu tập luyện cùng HLV Mourinho từ hôm qua để chuẩn bị cho mùa giải mới.