U16 Việt Nam lội ngược dòng thắng đậm U16 Myanmar Thầy trò HLV Đinh Thế Nam đánh bại U16 Myanmar 5-1, thắng trận thứ ba liên tiếp tại giải U16 Đông Nam Á tổ chức tại Campuchia.Thầy trò HLV Đinh Thế Nam ăn mừng chiến thắng đậm trước U16 Myanmar. U16 Việt Nam bước vào trận đấu cùng U16 Myanmar với sự tự tin rất lớn bởi trước đó đã liên tiếp đánh bại U16 Malaysia và U16 Australia với cùng tỷ số 3-0. Thầy trò HLV Đinh Thế Nam tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, liên tục dồn ép đối thủ.     Thắng trận thứ ba liên tiếp, U16 Việt Nam dẫn đầu bảng A. Xếp thứ hai là U16 Myanmar với 5 điểm kém hơn. Dù còn hai trận đấu (gặp U16 Philippines vào ngày 16/7 và U16 Singapore vào ngày 18/7) nhưng thầy trò HLV Đinh Thế Nam coi như cầm chắc tấm vé vào bán kết. Ở bảng B, U16 Campuchia đang dẫn đầu với sáu điểm sau hai trận. U16 Thái Lan kém ba điểm nhưng đá ít hơn một trận.