Andy Cole: 'Mourinho cần phép màu để vô địch Ngoại hạng Anh' Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng mục tiêu thực tế của đội bóng cũ trong mùa giải đầu tiên làm việc với HLV Jose Mourinho là lọt vào Top 4 Ngoại hạng Anh.Ba mùa giải gần đây, Man Utd có đến hai mùa không lọt được vào Top 4. Trong mùa còn lại, họ chỉ đủ điểm để xếp thứ tư và giành vé dự vòng loại Champions League. Andy Cole.  "Nếu Mourinho giành chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd, ông ấy hẳn phải có phép màu. Thật tuyệt nếu điều đó xảy ra. Nhưng Mourinho không phải là một HLV ảo tưởng. Ông ấy biết việc giành chiến thắng ngay ở mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd khó như thế nào", Cole đánh giá.  "Với Man Utd, lọt vào Champions League là mục tiêu phải hoàn thành. Với một HLV mới và những cầu thủ mới, Man Utd phải có một mùa giải thành công. Ít nhất đội bóng cũng phải chơi tốt hơn mùa trước", Cole nói. Thứ Bảy tuần tới, Man Utd sẽ chơi trận giao hữu đầu tiên trong mùa hè gặp Wigan. Sau đó, cả đội sẽ tới Trung Quốc chơi giải International Champions Cup với Borussia Dortmund và Man City.