Zambrotta: 'Conte giỏi như Mourinho và Guardiola' Danh thủ Gianluca Zambrotta cho rằng Chelsea đã đúng khi ký hợp đồng với HLV Antonio Conte.Sau thành công với tuyển Italy, HLV Conte đang được kỳ vọng sẽ đem lại một bầu không khí mới cho Chelsea. Đây cũng là điều mà nhiều nhà chuyên môn chờ đợi, trong đó có danh thủ Zambrotta. "Tôi nghĩ Conte, Mourinho và Guardiola có cá tính tương tự nhau. Ít nhiều họ cũng có cùng một đẳng cấp trong nghề HLV. Ở Conte, tôi thấy có một trí tuệ tuyệt vời về bóng đá. Anh ấy cũng là một HLV rất chuyên nghiệp và tận tâm", cựu hậu vệ phải số một Italy khẳng định. Conte đang được kỳ vọng sẽ đưa Chelsea trở lại với thành công. Ảnh: Thời còn dẫn dắt Juventus, Conte nổi tiếng với hai sơ đồ 3-5-2 và 3-4-3. Những cách bố trí này đã đem lại ba danh hiệu vô địch Serie A liên tiếp, đồng thời mở ra kỷ nguyên thành công gần đây cho "Lão phu nhân". Khi lên dẫn dắt tuyển Italy, Conte cũng gặt hái được thành công với hai sơ đồ sở trường. Italy vừa gây ấn tượng mạnh mẽ tại Euro 2016, khi họ vào tứ kết và chỉ chịu thua Đức trong loạt đá luân lưu. Với Chelsea, Conte cũng có thể sử dụng sơ đồ ba trung vệ. Điều này nhiều khả năng đem lại thay đổi lớn so với thời Jose Mourinho. "Tôi không chắc Conte sẽ sử dụng sơ đồ ba trung vệ. Tôi chưa có dịp nói chuyện về anh ấy về những gì sẽ làm tại Chelsea. Nhưng chắc anh ấy sẽ thử nghiệm một chút gì đó mới mẻ", Zambrotta cho hay.