'Trở thành Zlatan': Nước mắt và các cơn giận vun đắp một tài năng Bộ phim tài liệu được quay trong 17 năm và ra mắt ngày 15/8 tới sẽ tiết lộ nhiều điều mọi người chưa từng biết về tân binh tiền đạo người Thụy Điển của Man Utd – cầu thủ đã có tới 13 chức vô địch tại bốn quốc gia châu Âu.Zlatan Ibrahimovic từng chỉ là một cầu thủ thiếu niên nhút nhát, khó gần, gây khó chịu cho nhiều người, trước khi đạt được những bước tiến ngoạn mục để trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu. Chặng đường gần 17 năm thi đấu chuyên nghiệp của chân sút 34 tuổi này sẽ được tái hiện trong “Trở thành Zlatan” – bộ phim tài liệu sẽ chính thức được phát hành theo đĩa DVD và định dạng số vào ngày 15/8. Đây là sản phẩm của dự án phim bắt đầu bấm máy từ năm 2000 của anh em đạo diễn nổi tiếng người Thụy Điển Fredrik (60 tuổi) và Magnus Gertten (62 tuổi). Bộ phim thời lượng 96 phút gồm nhiều đoạn ghi hình và những cuộc phỏng vấn độc quyền chưa từng công bố, được thực hiện ngay từ những năm đầu sự nghiệp cầu thủ nhà nghề của Ibrahimovic tại Malmo, Ajax, tới giai đoạn đột phá của anh ở Juventus và những năm sau này. Trang bìa đĩa CD phim về sự nghiệp của Zlatan Ibrahimovic. Từ Malmo, qua Ajax, Juve, Inter, Barca, Milan, PSG cho đến khi cập bến Man Utd hè này, Ibrahimovic đã giành được tất cả 13 chức vô địch quốc gia trong vòng 15 năm tại các giải bóng đá hàng đầu châu Âu. Anh luôn có được danh hiệu cùng CLB mới ngay ở mùa giải đầu tiên đầu quân. Mọi người hiện nay chủ yếu chỉ được biết về một chân sút tài năng, đầy cá tính và rất cao ngạo, một cầu thủ biểu tượng của bóng đá Thụy Điển. Nhưng bộ phim tài liệu bốn thứ tiếng sẽ còn cho thấy nhiều góc khuất về cuộc đời và sự nghiệp của anh. Tính khí và phong cách thi đấu mạnh mẽ, ngang tàng những tưởng là bản năng của Ibrahimovic. Nhưng để “Trở thành Zlatan” của hôm nay, anh đã phải khổ công rèn luyện sự can đảm, bạo dạn. Anh thừa nhận sẽ không thể trở thành một siêu sao toàn cầu nếu không có người cha luôn nghiêm khắc truyền cảm hứng. Bộ phim cho thấy Ibrahimovic dường như đã tìm cách phát triển tích cực theo cá tính, chứ không cố gắng chống lại. HLV Jose Mourinho đã ký hợp đồng một năm với Ibrahimovic, cùng niềm tin anh sẽ giữ vai trò quan trọng trong phòng thay đồ Man Utd mùa tới.  Bộ phim tài liệu có ghi lại cảnh anh đứng phát biểu trước camera hồi năm 18 tuổi. Khi đó, anh nói: “Tôi có thể là một cái gai làm đau mông người khác. Tôi rất khó cư xử hòa thuận, rất khó hòa nhập với mọi người. Khi vào sân đá bóng, tôi thích rê dắt. Bởi vậy đôi khi, thay vì chuyển cho đồng đội, tôi cầm bóng đột phá. Chắc chắn điều đó gây khó chịu cho các cầu thủ khác, nhưng đó là một phần của trò chơi. Không chơi như thế, chẳng vui chút nào. Bóng đá là phải vui vẻ”.  “Tôi có tính cách giận dữ với những thứ mình không hài lòng, giống cha tôi. Ông là một người rất tự tin. Ông biết những gì ông muốn, và biết những gì ông đang làm. Nhưng ông cũng là người đòi hỏi rất cao. Ông thúc ép tôi rất nhiều. Đôi khi những lời nói của ông hơi thô lỗ. Nhưng điều đó tốt. Ông luôn thúc ép tôi cải thiện, để tôi không nghĩ mình đã làm hoàn hảo mọi việc. Cha từng có lần nói với tôi rằng Con chẳng là ai cả cho tới khi con là một ai đó được châu Âu biết tới”, Ibrahimovic nói trong phim. Bộ phim giúp người hâm mộ Ibra hiểu rõ hơn về những góc khuất trong sự nghiệp lắm vinh quang của chân sút người Thuỵ Điển. Ibrahimovic có cha là người Bosnia theo đạo Hồi, còn mẹ người Croatia theo Công giáo. Lớn lên ở Thụy Điển trong bối cảnh gia đình như vậy, anh từng thường xuyên hứng chịu thái độ phân biệt chủng tộc. Cuộc sống đầu đời của anh rất khắc nghiệt khi gia đình hiếm khi ở yên một nơi nào đó quá nửa năm. “Thằng Digan” là biệt danh anh thường phải nghe hồi trẻ. “Chúng tôi di chuyển vòng vòng các nơi rất nhiều. Một năm chúng tôi có thể phải sống ở hai nơi khác nhau. Chúng tôi dịch chuyển nơi ở cứ mỗi sáu tháng”, Ibrahimovic cho hay. Là một tiền đạo đã thành danh từ lâu, nhưng ở tuổi 34 Ibrahimovic mới quyết định gia nhập giải Ngoại hạng Anh. Anh gần đây từng có lần nói rằng có lẽ anh đã quá già để chuyển tới Anh thi đấu. Bộ phim còn có những đoạn phỏng vấn vài đồng đội cũ của Ibrahimovic hồi cách đây 16 năm. Tiền đạo Niclas Kindvall của Malmo nói trước ống kính máy quay: “Có rất nhiều cơ hội để mở tỷ số, nhưng Zlatan không chịu nhìn thấy chúng tôi. Chỉ cần một đường chuyền đơn giản ở những tình huống đó cũng trao cho chúng tôi một cơ hội ghi bàn”. Một đồng đội khác chê trách: “Chúng tôi cần hiểu cách thi đấu của anh ấy. Nhưng anh ấy cũng cần phải tìm được chỗ của mình trong đội bóng. Anh ấy vẫn chưa phải là một ngôi sao, nhưng anh ấy nghĩ anh ấy là sao”. Patrik Eriksson-Ohlsson, một cựu hậu vệ của Djurgarden, kể một câu chuyện theo hướng khác về Ibrahmovic thời trẻ sau hai trận đấu chống lại tiền đạo này ở giải vô địch Thụy Điển. Trước trận đấu thứ hai chạm trán nhau, Patrik đưa ra một tờ báo có bài phỏng vấn anh này tuyên bố rằng hàng phòng ngự ba người của Djurgarden sẽ lại ngăn chặn không cho Ibrahmovic ghi bàn như trận trước đó. Nhưng kết thúc cuộc tái ngộ đó, Ibrahmovic là cầu thủ hay nhất trận. Ibahimovic vẫn nhận được sự tôn trọng từ các đồng nghiệp vốn ghét anh vì thói kiêu ngạo của tiền đạo này. Patrik hồi đó trả lời báo chí trước trận: “Zlatan là một cầu thủ còn trẻ nhưng kiêu ngạo, tự mãn. Nhưng cậu ta là kẻ không thực sự có bất cứ điều gì để có thể tự mãn. Anh ta có vẻ thích thú với việc làm nhục các đối thủ, hơn là tập trung vào ghi một bàn thắng. Công việc của tôi là bắt chết Zlatan. Ở trận đầu tiên gặp nhau, chúng tôi đã buộc cậu ta ở yên những nơi chúng tôi muốn cậu ta ở đó. Nhiệm vụ phòng ngự hoàn thành”. Nhưng sau trận thứ hai đụng độ nhau, Patrik nói: “Anh ta biến chúng tôi thành lũ ngốc. Anh ta lừa toàn bộ hàng phòng ngự. Anh ta có thể thực hiện một đường chuyền đơn giản qua trái, nhưng lại chọn cách rê dắt bóng qua chúng tôi và sút. Anh ta chắc đã đọc bài báo chúng tôi nói gì, và muốn chứng tỏ cho chúng tôi thấy Quên điều đó đi, mấy gã. Đây chính là tôi”.  Với Ajax (từ 2001 đến 2004): 2 danh hiệu (mùa 2001-02, 2003-04). Với Juventus (2004-06): 2 danh hiệu (2004-05, 2005-06). * Cả hai chức vô địch Serie A này về sau đều bị tước bỏ vì CLB này dính vào bê bối dàn xếp kết quả. Với Inter (2006-09): 3 danh hiệu (2006-07, 2007-08, 2008-09). Với Barca (2009-10): một danh hiệu (2009-10). Với AC Milan (2010-12): một danh hiệu (2010-11). Với PSG (2012-2016): 4 danh hiệu (2012-13, 2013-14, 2014-15, 2015-16).