ĐKVĐ chạy bộ, suýt mất Áo Vàng ở Tour de France Chris Froome phải chạy bộ vài trăm mét ở chặng đua thứ 12 sau khi xe anh bị hỏng do gặp tai nạn.Kịch bản điên rồ đã xảy ra tại chặng đua từMontpellier đi Mont Ventoux khi đương kim vô địch Chris Froome vướng vào vụ va chạm liên hoàn với một chiếc motor truyền hình và phải chạy bộ 200 met. Vụ việc tai hại này khiến cua-rơ của đội Sky đứng trước nguy cơ mất Áo Vàng vào tay đồng hươngAdam Yates. Froome (mũ, áo vàng) chịu thiệttrong cú dồn toa khiến ba tay đua ngã xuống đường. Ảnh:     Froome phải chạy bộ vài trăm mét. Ảnh:    Froome lấy lại áo vàng sau phán quyết của hội đồng trọng tài. Ảnh: