Messi hạnh phúc khi ra ngoài ăn tối với gia đình Messi cùng bạn gái Antonella và hai con trai đang đi nghỉ hè tại Formentera, Tây Ban Nha.Messi hạnh phúc nhận nụ hôn từ bạn gái Antonella khi cùng ra ngoài ăn tối 13/7 tại hòn đảo du lịch nổi tiếngFormentera. Tiền đạo của Barca và tuyển Argentina như đã quên đi mọi ưu phiền để tận hưởng niềm hạnh phúc bên gia đình. Trước đó, Messi và gia đình thuê du thuyền tới đảo Ibiza. Hai cậu con trai Thiago và Mateo tỏ ra thích thú khi được đi chơi ngoài biển khơi với bố mẹ. Antonella đăng ảnh chụp khoảnh khắc hoàng hôn tại Formentera rồi đăng trên Trong khi Messi đi nghỉ, trưởng ban tổ chức La Liga, Javier Tebas bày tỏ sự ủng hộ đối với cầu thủ này. Tebas khẳng định Messi "không phải là tội phạm" sau khi bị tòa án Tây Ban Nha buộc tội trốn thuế với 21 tháng tù. Giới hâm mộ đang lo lắng M10 có thể vì việc bị kết án mà rời bỏ La Liga. Mùa giải vừa qua, Messi ghi được 47 bàn trong 56 trận cho Barca và tuyển Argentina. Mùa tới, cầu thủ này sẽ cùng Barca bảo vệ chức vô địch La Liga và Cup Nhà vua.