Mickelson ghi tám gậy âm ở vòng một Open Championship Golf thủ kỳ cựu người Mỹ ghi điểm số đáng kinh ngạc và thậm chí có thể làm tốt hơn nếu không bỏ lỡ birdie ở hố 18.Thành tích 63 gậy củaPhil Mickelson ở vòng một tạiRoyal Troon bằng với kỷ lục về điểm gậy trong lịch sử các major. Nó giúp anh độc chiếm ngôi đầu với tám gậy âm (so với par 71), hơn nhóm đứng nhì ba gậy. Nhà vô địch Open Championship 2013 thừa nhận vừa chơi "một trong những vòng đấu tốt nhất sự nghiệp" và "cảm thấy như muốn khóc" sau khi bỏ lỡ cú gạt ghi birdie tại hố 18 ở khoảng cách 15 foot. Mickelson tiếc nuối khi bỏ lỡ cú gạt ghi birdie ở hố 18. Ảnh: Đồng hương của Mickelson, Patrick Reed, và golf thủ người ĐứcMartin Kaymer chia nhau đứng thứ hai với thành tích năm gậy âm.Justin Thomas,Steve Stricker,Billy Horschel,Tony Finau,Soren Kjeldsen,Andy Sullivan,Keegan Bradley và đương kim vô địch Zach Johnson là nhóm các golf thủ đứng thứ ba với đồng thành tích bốn gậy âm. Rory McIlroy, nhà vô địch năm 2014, đạt hai gậy âm. Dustin Johnson, Jordan Spieth và Danny Willett đều mất 71 gậy (E) còn Jason Day mất 73 gậy (+2) để hoàn thành vòng một. Trong 144 lần tổ chức Open Championship trước đây, chỉ có chín golf thủ từng đạt số điểm gậy 63. Người gần nhất làm được điều này là McIlroy vào năm 2010 tạiSt Andrews. Tuy nhiên, chưa ai ghi số điểm thấp kỷ lục ở Royal Troon như Mickelson. "Một vòng đấu vui vẻ. Tôi vẫn muốn rơi nước mắt khi rời sân vì bỏ lỡ cú gạt đó. Tôi đã có cơ hội làm nên lịch sử. Chỉ còn một foot nữa thôi và tôi nghĩ bóng đã vào hố rồi. Tôi không chắc tại sao lại trượt quả bóng đó nữa. Cú sốc đó che phủ vòng đấu của tôi",Mickelson nói. Golf thủ số năm thế giớiBubba Watson đạt năm gậy âm sau sáu hố đầu tiên nhưngtriple bogey ở hố thứ tám, par 3 nổi tiếng (Postage Stamp) của sân Royal Troon và chỉ đạt một gậy âm chung cuộc. Louis Oosthuizen, nhà vô địchOpen Championship 2010, ghi hole-in-one ở hố 14 nhưng chỉ đạt số gậy bằng chuẩn là 71.