Sagna cùng vợ đẹp sang Mỹ giải sầu sau chung kết Euro Quên đi thất bại cay đắng của tuyển Pháp trong trận chung kết Euro 2016, hậu vệ phải Bacary Sagna vừa cùng bà xã Ludivine và ba con tới du hí tại Miami, Mỹ.Sagna đưa hai con lớn tới một bãi biển tại Miami hôm 14/7. Hậu vệ cánh người Pháp này luôn chứng tỏ là một người đàn ông của gia đình mỗi khi đi chơi. Vợ của Sagna, Ludivine bế em bé nhỏ nhất. Người đẹp trở thành tâm điểm với bộ bikini đỏ quyến rũ. Ludivine được xem là WAG quyến rũ nhất của tuyển Pháp cũng như CLB Man City. Người đẹp này vốn là một người mẫu trước khi kết hôn với Sagna. Sagna cùng tuyển Pháp vừa chịu thất bại 0-1 trong trận chung kết Euro 2015, hôm 10/7. Tuyển Bồ Đào Nha giành chức vô địch bằng bàn thắng của Eder ở phút 109. Tại Euro, Ludivine luôn có mặt trên khán đài cổ vũ mỗi khi tuyển Pháp thi đấu. Việc Pháp không giành được Euro trên sân nhà đang gây tiếc nuối cho người hâm mộ. Trước đó, đội này từng vô địch Euro 1984 và World Cup 1998 khi chơi trên sân nhà. Sagna sẽ có khoảng một tháng nghỉ, đến đầu tháng 8 trước khi trở lại thi đấu cho Man City. Hiện Man City đã tập trung trở lại dưới sự dẫn dắt của HLV mới Pep Guardiola. Bà mẹ ba con sẽ tiếp tục đồng hành cùng Sagna trong kỳ nghỉ hè.