Payet: 'Tôi chắc chắn ở lại West Ham' Tiền vệ tấn công người Pháp dội gáo nước lạnh vào tham vọng của các đại gia muốn có chữ ký của anh trong mùa hè này.Phong độ của Payet trong một năm gần đây đưa anh trở thành một trong những tiền vệ tấn công hàng đầu châu Âu. Ảnh: Payet vừa trải qua một mùa giải bùng nổ ở West Ham và là nhân vật chính trong hành trình tới chung kết Euro 2016 của đội tuyển Pháp. Màn trình diễn ấn tượng của cầu thủ 29 tuổi khiến anh ngay lập tức lọt vào tầm ngắm của các đội bóng lớn, trong đó cái tên gần nhất được liên hệ là Real Madrid của HLV đồng hương Zinedine Zidane. "Tôi đã nghe về những đội quan tâm tới mình và cảm thấy tự hào", Payet nói với "Tôi chắc chắn 100% ở lại West Ham. Tôi yêu đội bóng này và tôi có thể nói với tất cả người hâm mộ như vậy", ngôi sao mới nổi tại Euro 2016 nhấn mạnh. Hợp đồng của Payet với West Ham có thời hạn tới tháng 6/2021. Bản hợp đồng dài hạn này là lợi thế lớn cho West Ham giữ chân ngôi sao người Pháp. Đồng chủ tịch David Gold từng tuyên bố không bán Payet dưới 65 triệu đôla, mức giá rất cao cho cầu thủ đã 29 tuổi. Mùa giải trước, Payet ghi chín bàn và kiến tạo 12 lần ở Ngoại hạng Anh. Tại Euro 2016, Payet ghi ba bàn và kiến tạo hai lần.