Ibiza - Điểm hẹn của sao bóng đá Tây Ban Nha trong mùa hè Một loạt cầu thủ đã và đang chơi tại La Liga đồng loạt tới đảo du lịch Ibiza để nghỉ mát trong mùa hè 2016, trong đó có Fabregas, Messi, Ronaldo và Vieri.Jordi Alba (trái), Marc Bartra và những người bạn cùng đi thuyền quanh đảo Ibiza. Từ mùa tới, Bartra không còn chơi cho Barca do mới chuyển sang Dortmund. Hai cựu cầu thủ của Real, Alvaro Arbeloa và Jose Callejon rủ nhau cùng gia đình đi chơi bằng du thuyền. Fabregas và gia đình nhỏ luôn về quê hương Tây Ban Nha nghỉ hè, sau mỗi mùa giải tại Anh. Tiền vệ Koke (Atletico Madrid, thứ hai từ trái sang) hội họp với những người bạn. Hội những ngôi sao từng đá cho Valencia: Joaquín, Soldado, Angulo và Vicente. Gia đình HLV Zidane (phải) và một số người bạn. Tiền đạo cánh mới nổi của Real, Lucas Vazquez (thứ hai từ phải sang) sớm quên đi nỗi buồn Euro trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Morata (trái) sớm gặp lại đối thủ Bonucci tại Ibiza. Trong trận đấu ở vòng 16 đội Euro, Italy của Bonucci đã loại Tây Ban Nha của Morata với tỷ số 2-0. Chính hậu vệ người Italy ghi bàn mở tỷ số. Tại bến thuyền, chiếc được gia đình Messi thuê nằm ngay gần chiếc của gia đình Ronaldo. Cựu danh thủ Christian Vieri cũng đến Ibiza hóng gió hè này. Vieri từng chơi một mùa giải thành công tại Atletico. Cựu danh thủ Paolo Maldini bỏ đi mái tóc dài, có thể khiến nhiều người hâm mộ không nhận ra.