Lampard: 'Tuyển Anh nên noi gương tuyển Đức' Sau thất bại nặng nề của tuyển Anh tại Euro 2016, tiền vệ Frank Lampard cho rằng Liên đoàn bóng đá quốc gia (FA) nên thay đổi tư duy trong việc tìm kiếm và bổ nhiệm một HLV mới.Từ hàng chục năm qua, FA luôn tìm kiếm một HLV giàu kinh nghiệm và có mức độ phù hợp nhất dành cho đội tuyển. Việc này luôn đặt ra thách thức mỗi khi thay đổi. Họ thường vấp phải lựa chọn giữa một HLV giỏi nhất người Anh hay một HLV có bề dày thành tích từ nước ngoài. Theo Lampard, FA nên đi theo con đường giống như tuyển Đức từng đi vào năm 2004. Khi đó, Jurgen Klinsmann làm HLV mới, còn Joachim Low đóng vai trợ lý. Năm 2006, khi Klinsmann từ chức, Đức liền bổ nhiệm Low làm HLV mang tính kế thừa. "FA có thể tìm một HLV giàu kinh nghiệm và nhiều tuổi, bên cạnh một vị trợ lý trẻ hơn. Mô hình của Đức thật tuyệt. Họ cho những cựu cầu thủ lên nắm đội tuyển như Bierhoff (Giám đốc đội tuyển), Klinsmann (HLV), Low (trợ lý). Cách làm như vậy giúp đội tuyển đoàn kết hơn", Lampard đánh giá. Lampard (trái) muốn FA nghĩ xa hơn thay vì chỉ bổ nhiệm phục vụ thành tích trước mắt. Ảnh: Theo kênh Trong khi đó, Lampard muốn FA tìm đến ông chú Harry Redknapp. Khi còn dẫn dắt Tottenham, Redknapp từng gây tiếng vang với không ít lần cạnh tranh cho vị trí trong Top 4 giải Ngoại hạng. "Harry là một chuyên gia tạo động lực cho cầu thủ. Đó là HLV mà tuyển Anh đang cần. Harry từng biến Tottenham thành một đội bóng tuyệt vời và tôi tin sẽ thành công với vai trò ở đội tuyển", Lampard khẳng định.