Sao bóng đá có ngoại hình giống nhân vật trong Pokemon Trang Goal tìm được một loạt điểm chung giữa ngôi sao bóng đá đương thời với nhân vật trong trò chơi Pokemon Go đang gây sốt trên thế giới.Lionel Messi có nét giống nhân vật Pikachu. Cựu HLV tuyển Anh, Roy Hodgson và nhân vật Drowzee. Chiếc Cup vô địch Copa America và danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải đủ biến Alexis Sanchez thành một Graveler trong bóng đá. Neymar và nhân vật Jolteon. HLV Claudio Ranieri trông giống chú ốc Omanyte. Khi thất vọng, Iker Casillas chẳng giác gì nhân vật Diglett. Với mái đầu kiểu mohican, Arturo Vidal trông như nhân vật Rhydon có sừng tê giác. Bộ răng đặc trưng của Luis Suarez được so sánh với Rattata. Daniel Sturridge với điệu múa và động tác thè lưỡi tương tự Lickitung. Mái đầu xù của Marouane Fellaini được so sánh với Tangela. Với bức ảnh mừng bàn thắng từ bốn năm trước, Mario Balotelli trông như chú khủng lòng lửa Charmeleon. Vẻ mặt của Zlatan Ibrahimovic giống hệt Lapras. Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino có vẻ thân thiện như Chansey. Bộ ba BBC của Real Madrid là một chú Dodrio ba đầu. Bộ ba MSN của Barcelona chẳng khác gì nhóm Magneton. Cristiano Ronaldo với vẻ ngạo nghễ bất cần của Mewtwo.