Bộ trưởng tư pháp Tây Ban Nha chỉ trích Barca và Messi Ông Rafael Catala không đồng tình với chiến dịch truyền thông mà đội chủ sân Nou Camp kêu gọi bảo vệ Messi sau khi cầu thủ này bị tuyên án phạt vì trốn thuế.Messi và Barca trải qua quãng thời gian khó khăn. Ảnh: Barca đã khởi động phong trào dùng khẩu hiệu #WeAreAllLionelMessi (Chúng ta đều là Lionel Messi) trên internet sau khi ngôi sao của đội bóng bị phạt tù 21 tháng. Tuy nhiên, chiến dịch của Barca vấp phải hàng loạt sự chỉ trích, và người mới nhất gia nhập làn sóng chỉ trích này là Bộ trưởng tư pháp Tây Ban Nha, ông Rafael Catala. "Tôi không phải là Messi, tôi không phạm tội trốn thuế. Do đó, tôi cảm thấy và không nghĩ rằng nhiều cổ động viên Barca và người xứ Catalan đồng ý với chiến dịch này", Catala nói. Tòa án Tây Ban Nha đã ra phán quyết phạt tù 21 tháng đối với Lionel Messi và cha anh, ông Jorge Messi, vì tội trốn thuế trong giai đoạn 2007-2009. Bên cạnh đó, Messi còn phải nộp tiền phạt 2,2 triệu đôla và hơn 1,6 triệu đôla đối với ông Jorge. Tuy nhiên, ngôi sao của Barca nhiều khả năng không phải chịu cảnh sống trong tù. Theo luật Tây Ban Nha, bất cứ án tù nào dưới hai năm đều có thể thực thi bằng biện pháp quản chế, đặc biệt khi đối tượng không có tiền án. Messi và luật sư của anh đã kháng cáo lên tòa án tối cao Tây Ban Nha.