Truyền hình xứ Catalan bị tố sửa ảnh bụng sáu múi của Ronaldo Kênh TV3 của Đài truyền hình Catalan đã sử dụng một bức ảnh siêu sao tiền đạo Real Madrid khoe bụng khác xa so với thực tế, khi họ minh họa thành tích ghi bàn của anh.Kênh này đã dùng đồ họa trong đó có một bức ảnh chụp khoảnh khắc cầu thủ 31 tuổi kéo áo và để lộ phần bụng.  Bức ảnh bên phải bị cho là sản phẩm chỉnh sửa, làm sai lệch hình ảnh thực tế của cơ bụng Ronaldo. Cụ thể, các cơ bụng săn chắc của tiền đạo này đã bị xóa bỏ. Bức ảnh mà “Như đã nhấn mạnh trên