Bỉ sa thải HLV sau kỳ Euro thất vọng Marc Wilmots mất việc sau khi dàn sao đắt giá nhất tại Euro 2016 dưới trướng HLV này dừng bước tại tứ kết giải đấu trên đất Pháp.Hợp đồng của “Liên đoàn và HLV Marc Wilmots đã đạt được thoả thuận chấm dứt hợp đồng sớm”, Liên đoàn bóng đá Bỉ thông báo. HLV Marc Wilmots nhận lời dẫn dắt tuyển Bỉ từ năm 2012. Dưới sự dẫn dắt của ông, đội bóng giành 34 trận thắng và 8 trận hoà trong tổng số 51 trận, leo từ vị trí 54 lên số một trên bảng thứ bậc của FIFA (hiện xếp thứ hai), tiến vào tứ kết World Cup 2014 và Euro 2016. Tuy nhiên, HLV Marc Wilmots vẫn không được đánh giá cao. Người hâm mộ Bỉ cho rằng đội có bước tiến lớn là bởi đang sở hữu một dàn hảo thủ như thủ thành Thibaut Courtois, trung vệ Vincente Kompany, tiền vệ Kevin De Bruyne, Eden Hazard, tiền đạo Romelu Lukaku... Tại Euro 2016, Bỉ là đội sở hữu dàn cầu thủ đắt nhất giải, được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch. Tuy nhiên, thầy trò HLV Marc Wilmots gây thất vọng lớn khi thua Italy 0-2 ngay trong trận ra quân và để Xứ Wales hạ đo ván tại tứ kết (3-1). Liên đoàn bóng đá Bỉ cho biết sẽ bắt tay ngay vào tìm người thay thế Marc Wilmots để tháng Chín tới đội tuyển quốc gia có tân HLV, bắt đầu đá vòng loại World Cup 2018.