Trận Kinh điển đầu tiên của mùa 2016-2017 đá vào đầu tháng 12 Bốn tháng sau khi mùa giải mới bắt đầu, CĐV mới được theo dõi cuộc so tài giữa hai đội bóng mạnh nhất Tây Ban Nha là Real Madrid và Barcelona.Tối qua 15/7, Ban tổ chức La Liga công bố lịch đấu mùa 2016-2017. Theo đó, trận El Clasico lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 3 hoặc 4/12/2016 trên sân Nou Camp, còn trận lượt về vào ngày 22 hoặc 24/4/2017 tại Bernabeu. Hai đội sẽ biết chính xác lịch đấu tùy theo tình hình tại Champions League. Barca sẽ phảibảo vệ La Liga trước sự thách thức của Real. Đương kim vô địch Barca sẽ khởi đầu mùa giải bằng trận tiếp Real Betis trên sân Nou Camp ngày 21/8. Ngay sau đó, đoàn quân của HLV Luis Enrique có chuyến làm khách tới sân San Mames của Athletic Bilbao. Real ra quân bằng trận làm khách trên sân của Real Sociedad. HLV Zinedine Zidane sẽ có mùa đầu tiên dẫn dắt đội bóng ngay từ vòng một, sau khi thành công trong vai trò thế chân Rafa Benitez từ nửa sau mùa trước. Atletico Madrid, đội thua Real trong trận chung kết Champions League 2016, sẽ bắt đầu La Liga mùa mới bằng trận tiếp Alaves. Đến ngày 20/11/2016, đội này mới có cơ hội phục hận Real trong trận derby thành Madrid trên sân nhà Vicente Calderon. Trận derby lượt về sẽ diễn ra vào ngày 9/4/2017 tại Bernabeu. Ở vòng cuối, Atletico tiếp Bilbao. Đó sẽ là trận La Liga cuối cùng của Atletico trên sân Vicente Calderon. Từ mùa 2017-2018, đội này sẽ chuyến tới một sân mới.  Real Sociedad vs. Real Madrid