Ronaldo tranh thủ trị chấn thương trong lúc đi nghỉ hè Cùng gia đình đi Ibiza nghỉ ngơi, nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn dành thời gian đến một bệnh xá tư để điều trị vết chấn thương từ trận chung kết Euro 2016.Ronaldo dính chấn thương vì pha va chạm với Dimitri Payet đầu trận chung kết ở Stade de France hôm 10/7 và phải sớm rời sân từ phút 24. Cho đến hôm trở về Lisbon, mừng chức vô địch Euro 2016 cùng tuyển Bồ Đào Nha, siêu sao 31 tuổi này vẫn đi cà nhắc. Real Madrid cũng như phía Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha không tiết lộ chi tiết về ca chấn thương này. Nhưng theo truyền thông châu Âu, Ronaldo bị tổn thương dây chằng chéo đầu gối trái. Và anh sẽ không thể góp mặt trong toàn bộ quá trình tập huấn trước mùa giải của Real, trong đó có trận tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla ở Trondheim, Na Uy ngày 9/8. Ronaldo xuất hiện tại bệnh viện tư ở Ibiza. Ảnh:  Tờ "Phương pháp trị liệu này sẽ giúp VĐV rút ngắn thời gian bình phục. Đây là một trong những phương pháp trị liệu hồi phục chấn thương hiệu quả nhất y học hiện nay", Trong trường hợp Ronaldo không thể bình phục sớm, anh nhiều khả năng sẽ chỉ có thể trở lại vào thời điểm mùa giải mới ở La Liga khởi tranh, ngày 21/8, khi Real Madrid làm khách trên sân Sociedad. Ronaldo đi chơi nhưng vẫn không sao nhãng chuyện sức khoẻ để hướng đến mùa giải mới.  Ronaldo được cho là không hài lòng với đội ngũ y tế ở Real Madrid. Theo tờ AS (Tây Ban Nha), tháng trước, anh từng gặp trực tiếp chủ tịch Florentino Perez để đề nghị ông này đưa nhân viên trị liệu của riêng anh vào biên chế ăn lương của Real, vì chỉ tin tưởng ở khả năng điều trị của người này.