Chelsea đồng ý mua N'Golo Kante với giá 42 triệu đôla Tiền vệ đánh chặn của Leicester City và đội tuyển Pháp gần như chắc chắn sẽ đầu quân cho đội chủ sân Stamford Bridge hè này.Kante (xanh) là cầu thủ thăng tiến bậc nhất trong mùa giải trước. Ảnh:  Đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh được cho đã đề nghị Kante gia hạn hợp đồng từ trước Euro 2016, nhưng tiền vệ tuyển thủ Pháp bây giờ khẳng định anh muốn đầu quân cho Chelsea  HLV Claudio Ranieri khẳng định ông muốn Kante ở lại nhưng cũng không ngăn cản nếu ngôi sao 25 tuổi có ý định ra đi. "Tôi không muốn mất cậu ấy. Tôi không muốn chút nào, nhưng tôi cũng hiểu được nếu cậu ấy muốn ra đi", ông nói. Kante là một trong những cầu thủ chơi hay nhất mùa trước, góp phần quan trọng giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử. Anh mới gia nhập đội bóng nhỏ bé này mùa trước, và lần đầu khoác áo tuyển Pháp hồi tháng Ba năm nay. Ở Euro vừa qua, Kante và các đồng đội vào đến chung kết, nhưng thua Bồ Đào Nha với tỷ số 0-1.