Guardiola cấm học trò đi ăn tối với vợ và bạn gái sau trận đấu Tân HLV Man City yêu cầu cả đội cùng nhau dùng bữa tối sau các trận trên sân nhà và cấm tiệt việc gọi pizza về ăn trong phòng thay đồ.HLV Pep Guardiola nghiêmkhắc với các học trò ngay từ buổi tập đầu tiên. Dưới thời HLV Manuel Pellegrini, cầu thủ Man City được tự do ra ngoài ăn tối sau các trận đấu. Họ cũng có thể gọi pizza về ăn vặt trong phòng thay đồ ở các trận đấu trên sân nhà. Tuy nhiên, Guardiola không muốn duy trì thói quen ấy. Ông quyết định thiết quân luật với chuyện dùng bữa của cầu thủ và thậm chí mang theo cả chuyên gia dinh dưỡng riêng để kiểm soát ăn uống của các học trò.