Van Gaal là ứng cử viên sáng giá làm HLV tuyển Bỉ HLV vừa mất việc ở Man Utd có thể sớm trở lại với bóng đá, ngồi vào chiếc ghế nóng đang trống chủ ở tuyển BỉLĐBĐ Bỉ và HLV Marc Wilmots hôm qua nhất trí chia tay sau khi nhà cầm quân người bản xứ này cùng tuyển Bỉ dừng bước ở vòng tứ kết Euro 2016, dù sở hữu dàn sao đắt giá nhất giải. Wilmots để thua đồng nghiệp Coleman bên phía Wales trong trận tứ kết.  Tuy nhiên, theo một nguồn tin thân cận với LĐBĐ Bỉ, mức lương bảy triệu đôla mỗi năm mà Van Gaal đòi hỏi - bằng mức ông lĩnh ở Man Utd - đang vượt quá khả năng đáp ứng của Liên đoàn này, và họ đang thuyết phục nhà cầm quân người Hà Lan hạ thấp mức lương yêu cầu. Van Gaal vừa trải qua hai mùa giải dưới kỳ vọng, lần lượt cán đích thứ tư rồi thứ năm ở Ngoai hạng Anh cùng Man Utd. Trong hai năm dẫn dắt "Quỷ Đỏ", ông có 54 trận thắn, 25 hoà và 24 thua, đạt tỷ lệ 52,43%, thấp nhất trong suốt chiều dài sự nghiệp HLV của ông. Van Gaal từng có kinh nghiệm dẫn dắt gần 30 năm. Trong 25 năm cầm quân, Van Gaal từng đoạt bảy chức vô địch quốc gia, cùng Ajax (ba lần), Barca (2), AZ (1) và Bayern (1). Năm 1995, ông cùng Ajax đăng quang ở Champions League sau khi đánh bại nhà ĐKVĐ AC Milan trong trận chung kết. Ở lần gần nhất nắm một đội tuyển quốc gia, Van Gaal đưa tuyển Hà Lan vào đến bán kết World Cup 2014 và ra về với chiếc HC đồng sau khi đánh bại chủ nhà Brazil.