Froome nới rộng khoảng cách với nhóm phía sau Tay đua người Anh về nhì ở chặng thứ 13 đua cá nhân tính giờ, qua đó xây chắc ngôi đầu trong cuộc đua Áo Vàng tại Tour de France 2016.Khoảng cách giữa Chris Froome và tay đua đứng thứ hai lúc này, Bauke Mollema, là một phút 47 giây. Nhà đương kim vô địch kết thúc chặng từBourg-Saint-Andeol đi La Caverne du Pont-D'Arc dài 37,5 km với kết quả 51 phút 18 giây. Về nhất chặng này là cua-rơ người Hà LanTom Dumoulin với thành tích 50 phút 15 giây. Froome nới rộng khoảng cách với các đối thủ sau chặng thứ 13. Ảnh: Bauke Mollema về thứ sáu và chiếm vị trí thứ nhì trên bảng thành tích chung cuộc từ tay Adam Yates. Kình địch Nairo Quintana rơi xuống thứ tư, với hai phút 59 giây kém Froome. Sau vụ tấn công khủng bố ở Nice, nhiều người lo ngại về khả năng tổ chức chặng đua hôm 15/7. Tuy nhiên, ban tổ chức giải quyết định cuộc đua vẫn tiếp tục và thắt chặt an ninh. Sau khi về đích các tay đua không ăn mừng như mọi khi mà thay vào đó là những phút mặc niệm cho các nạn nhân xấu số. Có ít nhất 84 người thiệt mạng tại Nice khi một chiếc xe tải đâm vào đoàn người đang mừng quốc khánh. Ngày 16/7, các tay đua tiếp tục đua chặng 14 từMontelimar đi Villars-les-Dombes Parc des Oiseaux dài 208,5 km.