Chủ tịch Roma muốn Barca bồi thường bằng cách cho không Messi Chủ tịch CLB AS Roma, James Pallotta bày tỏ sự giận dữ về việc Barca hớt tay trên trong vụ mua Malcom.Malcom ra mắt tại Barca ngay sau khi đồng ý với Roma về vụ chuyển nhượng. Ảnh: ''Barca vốn biết rõ Roma đạt được thỏa thuận với Bordeaux. Thực tế là hôm qua Barca đã xin lỗi chúng tôi về hành động qua mặt mua Malcom. Nhưng tôi hoàn toàn không chấp nhận lời xin lỗi đó. Chỉ có hai cách xin lỗi mà tôi chấp nhận: một là trả Malcom cho chúng tôi, hoặc hai là gửi Messi cho chúng tôi như một cử chỉ thiện chí'', Chủ tịch Pallotta phát biểu hôm 26/7. Malcom từng chuẩn bị sẵn sàng cho việc gia nhập Roma hồi đầu tuần này, cho đến khi Barca nhảy vào cuộc. Do nhận được lời mời hấp dẫn hơn từ xứ Catalonia, tiền vệ người Brazil và CLB chủ quản cũ Bordeaux quyết định từ chối đội bóng Italy. Pallotta cho biết thêm: ''Khi mọi thỏa thuận với Bordeaux đã xong, chúng tôi bị đánh thức giữa đêm và biết rằng Malcom không lên máy bay tới Italy.