Mickelson đạt 10 gậy âm sau vòng hai Open Championship Golf thủ 46 tuổi tiếp tục dẫn đầu bảng điểm nhưng khoảng cách với người đứng nhì lúc này chỉ còn một gậy.Sau thành công ở vòng một, ghi tám gậy âm, Phil Mickelson bỏ túi thêm hai gậy âm với thành tích 69 gậy ở ngày thi đấu thứ hai. Tuy nhiên, kết quả 65 gậy (-6) giúp golf thủ Thụy Điển Henrik Stenson áp sát và chỉ còn kém vị trí dẫn đầu một gậy. Soren Kjeldsen vàKeegan Bradley cùng đạt thành tích 68 gậy và thu hẹp khoảng cách với Mickelson xuống ba gậy âm. Đương kim vô địchZach Johnson đứng thứ năm với năm gậy âm. Rory McIlroy khởi đầu với ba birdie ở các hố 2, 6 và 7 nhưng bogey liên tiếp ở hố 9, 10 và 12, 13 khiến anh chỉ đạt số gậy bằng chuẩn ở vòng hai, và tiếp tục sở hữu tổng thành tích hai gậy âm. Mickelson trong ngày thi đấu thứ hai tại Open Championship. Ảnh: Đương kim vô địch US Open và số hai thế giới Dustin Johnson có hai double bogey ở hố 7 và 11 nhưng gỡ gạc lại bằng sáu birdie để có cùng thành tích với McIlroy sau hai ngày thi đấu.  Golf thủ số năm thế giớiBubba Watson ghi birdie ở hố cuối cùng để đạt kết quả 76 gậy (+5), vừa đủ để anh vượt lát cắt.