Leicester City đối diện nguy cơ 'tan đàn xẻ nghé' Sau khi để Chelsea cuỗm mất N'Golo Kante, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh tiếp tục đứng trước khả năng chia tay các trụ cột Riyad Mahrez và Danny Drinkwater.HLV Claudio Ranieri bất lực trong việc giữ chân các công thần. Riyad Mahrez là công thần trong chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh của Leicester City mùa giải trước. Tiền vệ người Algeria ghi 17 bàn và thực hiện 11 pha kiến tạo, được Hiệp hội cầu thủ Anh bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa giải.  “Với những gì đã thể hiện ở mùa giải vừa qua, chuyện Mahrez được các đội bóng khác quan tâm là bình thường. Mahrez hạnh phúc ở Leicester, nhưng ở độ tuổi của cậu ấy, nếu có cơ hội chơi cho các đội bóng lớn thì nên thử. Chúng tôi đang cân nhắc”, người đại diện của Mahrez nói. Mahrez gia nhập Leicester năm 2014 từ CLB Le Havre với giá 500.000 đôla. Nhưng sau chức vô địch Ngoại hạng Anh, giá của tuyển thủ Algeria có thể tăng hơn 100 lần.