Man Utd thắng trận đầu tiên với Mourinho Quỷ đỏ giành chiến thắng 2-0 trước Wigan ở trận giao hữu mở màn mùa hè, chuẩn bị cho mùa giải mới.Mourinho chúc mừng các học trò. Ảnh: Mourinho đã có trận đầu tiên thuận buồm xuôi gió khi Man Utd đánh bại Wigan ngay trên sân đội bóng đang chơi ở Championship. Sau hiệp một chơi ép sân và tạo ra nhiều cơ hội nhưng không ghi được bàn thắng, Man Utd bất ngờ mở tỷ số ngay đầu hiệp hai. Thủ môn dày dặn kinh nghiệm bên phía Wigan làJussi Jaaskelainen mắc sai lầm khi chuyền bóng vào chân Mata và tiền vệ này dễ dàng kiến tạo đểWilliam Keane lập công. Bàn thắng thứ hai cũng nhanh chóng tới với Man Utd. Bắt nguồn từ tình huống đá phạt, bóng luẩn quẩn trong vòng 16m50 và tới chânAndreas Pereira. Cầu thủ trẻ người Brazil không bỏ lỡ cơ hội dứt điểm tung lưới Wigan. Trong những phút còn lại, Man Utd tạo thêm một số cơ hội nhưng tỷ số trận đấu được giữ nguyên.  Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa trước, Mkhitaryan là điểm sáng trong thế trận tấn công của Man Utd. Tiền vệ người Armenia sở hữu khả năng đi bóng tốc độ và những đường xẻ bóng sang hai biên thuận lợi cho các đồng đội. Tuy nhiên chính anh cũng bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi đệm bóng vọt xà ở tư thế không người kèm sát vòng 5m50. Wigan được chơi trên sân nhà nhưng họ cho thấy chỉ là quân xanh trong trận đấu này. Các cầu thủ trẻ của Man Utd chơi rất tích cực, nỗ lực để ghi điểm với tân HLV Mourinho. Tuy nhiên trong đó cũng có người không thành công, như tiền vệ Memphis Depay và tiền đạo James Wilson. Pereira (giữa) ghi bàn ấn định tỷ số cho Man Utd sau khi vào sân ở hiệp hai. Ảnh: Mourinho thay tới bảy cầu thủ sau giờ nghỉ giải lao, trong đó phải kể tới sự xuất hiện của Mata, người bị đồn sắp khoác áo Everton. Tiền vệ người Tây Ban Nha giúp Man Utd khởi đầu hiệp hai suôn sẻ với tình huống cắt bóng và kiến tạo choWilliam Keane mở tỷ số. Mata cũng để lại dấu ấn trong bàn thứ hai khi làm động tác giả trong cú đá phạt dẫn tới pha lập công của Pereira. Đến cuối trận, Mourinho tiếp tục thay nốt trung vệ Eric Bailly và thủ môn Sam Johnstone để kết thúc trận đấu với đội hình hoàn toàn khác với khi xuất phát.