Henrik Stenson dẫn Mickelson một gậy sau vòng ba Open Championship Golf thủ người Thụy Điển ghi ba gậy âm để chiếm lợi thế dẫn đầu trước ngày thi đấu cuối cùng của major thứ ba trong năm.Thành tích 68 gậy (-3) trong ngày thi đấu thứ ba giúp Stenson đạt 12 gậy âm trên bảng thành tích. Trong khi đó, Phil Mickelson chỉ bỏ túi thêm một gậy âm và tuột lại phía sau. Mickelson ghi tám gậy âm ở vòng một và dẫn đầu sau hai ngày thi đấu đầu tiên. Tuy nhiên, Stenson thi đấu ổn định hơn. Thành tích của anh trong ba ngày lần lượt là 68 (-3), 65 (-6) và 68 (-3). Mickelson và Stenson sẽ bước vàomột cuộc đấutay đôi ở vòng cuối. Ảnh: Đứng thứ ba làBill Haas với tổng thành tích sáu gậy âm, kế tiếp là golf thủ người AnhAndrew Johnston với năm gậy âm. Khoảng cách lớn giữa nhóm đứng sau và hai golf thủ dẫn đầu hứa hẹn sẽ tạo ra một cuộc đấu tay đôi hấp dẫn ở vòng cuối. Hy vọng cạnh tranh ngôi vô địch củaRory McIlroy tan thành mây khói sau kết quả dương hai gậy ở vòng ba. Golf thủ Bắc Ireland giờ chỉ đạt số gậy bằng chuẩn sau ba ngày thi đấu. Trong khi đó, Jason Day mất 71 gậy (E) để kết thúc vòng ba. Jordan Spieth thậm chí chơi tệ hơn, kết quả 72 gậy (+1) khiến điểm số của anh trên bảng thành tích lúc này là dương năm. Nhà vô địch Masters và US Open 2015 lên tiếng phản bác lại những chỉ trích về phong độ của anh trong năm nay. Trong ngày thi đấu thứ ba, Spieth ghi bốn birdie trong bảy hố đầu nhưng có ba bogey, một double bogey và không ghi thêm birdie nào trong những hố kế tiếp. Golf thủ số hai thế giớiDustin Johnson dương một gậy ở vòng ba. Tổng thành tích của anh sau ba vòng là một gậy âm, bằng đương kim vô địchZach Johnson.