Cựu vô địch Olympic tử nạn Vibeke Skofterud bị phát hiện chết sau hai ngày mất tích ở phía nam Na Uy khi đi trượt nước cùng bạn trai.Skofterud nổi danh khi đoạt HC vàng Olympic mùa đông 2010 nội dung tiếp sức nữ 4x5km của môn trượt tuyết băng đồng. Hôm 29/7, bạn trai báo cô mất tích khi đi trượt nước ở phía nam Na Uy. Skofterud từng giành HC vàng Olympic 2010. Ảnh: Instagram/VibekeSkofterud. Sau nhiều ngày tìm kiếm, cảnh sát phát hiện thi thể của  Cảnh sát Na Uy cho rằng cái chết của VĐV 38 tuổi còn nhiều chi tiết chưa được làm rõ. Do vậy, họ đang cử lực lượng để điều tra thêm.