Chelsea thất trận trong ngày ra mắt của Conte HLV người Italy có khởi đầu không suôn sẻ ở Chelsea, khi để thua 0-2 trước Rapid Vienna trong trận giao hữu hôm qua.Thi đấu trước 28.000 khán giả tại Vienna, Chelsea tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể chọc thủng lưới đối thủ. Rapid Vienna ghi bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ tám do công của cầu thủ 19 tuổi Joelinton. Các hậu vệ Chelsea chơi như mơ ngủ trong tình huống này khi để ba cầu thủ chủ nhà thoải mái phối hợp ở trung lộ. Trước đó, thủ thànhAsmir Begovic đã cứu Chelsea khỏi một bàn thua khi cản phá pha dứt điểm nguy hiểm củaPhilipp Schobesberger. Phút 35, Diego Costa có cơ hội băng xuống, lừa bóng qua một hậu vệ Rapid Vienna rồi tung cú sút bằng chân trái nhưng bóng đi chệch cột dọc. Sau đó một phút, đội chủ nhà có câu trả lời khiSteffen Hofmann đối mặt với Begovic nhưng lại dứt điểm ra ngoài. Conte nhận thất bại ngay trận đầu dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Ở hiệp hai, Chelsea nắm quyền kiểm soát trận đấu nhưng không tạo ra nhiều cơ hội. Lần họ đến gần bàn thắng nhất là khi cú dứt điểm từ xa của cầu thủ trẻOla Aina đập cột dọc bên phải khung thành đội chủ nhà. Phút 83, chớp thời cơ từ một pha chuyền cầu thả của Branislav Ivanovic, Tomi Correa sút bồi tung lưới Begovic ấn định chiến thắng 2-0 cho Rapid Vienna. Trận này, Conte sử dụng nhiều cầu thủ trẻ vì một vài trụ cột của Chelsea vẫn đang trong kỳ nghỉ sau Euro 2016. Tuy nhiên, thất bại ngay trong lần đầu cầm quân tại Anh chẳng phải một kỷ niệm vui vẻ gì với chiến lược gia 46 tuổi. Trước đó không lâu, Jose Mourinho đã có chiến thắng trong trận ra mắt tại Man Utd.