HAGL quật ngã Hà Nội T&T Tiền vệ Hồng Duy lập công giúp đội chủ sân Pleiku hạ Hà Nội T&T 1-0 tại vòng 16 V-League diễn ra chiều nay 16/7.Hà Nội T&T được đánh giá cao hơn nhờ dàn cầu thủ nội ngoại binh chất lượng. Bên cạnh đó, kinh nghiệm trận mạc của những Thành Lương, Gonzalo, Văn Quyết, Đại Đồng cũng hơn hẳn các cầu thủ trẻ phố núi. Nhưng khi vào trận, đội bóng bầu Hiển không cho thấy sự vượt trội. Hai đội chơi khá chậm và không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm. Hồng Duy toả sáng mang về ba điểm quan trọng cho HAGL. Ảnh:  Sau khi có bàn thắng, HAGL chủ động lùi sâu, phòng ngự. Ngược lại, đội khách thường xuyên chơi bóng bổng, dài, nhưng đều kết thúc không thành công. Các cầu thủ HAGL thường xuyên nằm sân, câu giờ gây ức chế các chân sút đội khách. Dù trận đấu có năm phút bù giờ, các chân sút của đội bóng Thủ đô không thể xuyên thủng được khung thành thủ môn Văn Tiến, và phải chịu thất bại 0-1. Ba điểm có được giúp HAGL bỏ cách Long An ba điểm, tạm thời tạo được cách biệt lớn với đối thủ cạnh tranh vé đá play-off. Cũng trong loạt trận sớm vòng 17 hôm nay, Chiến thắng trước Long An đưa Thanh Hoá lên vị trí nhì bảng. Họ chỉ còn kém đội đầu bảng Hải Phòng bốn điểm, nhưng đang thi đấu hơn một trận. Ở trận đấu ngày mai, nếu Hải Phòng thất bại trước Sài Gòn FC, cục diện đua tranh ngôi vô địch sẽ trở nên hấp dẫn.  Sang hiệp hai, đội chủ nhà dồn lên tấn công và họ có bàn gỡ hoà ở phút 48 do công của Samson. Thời gian còn lại rất nhiều, nhưng Đồng Tháp không thể ghi thêm bàn thắng và phải chấp nhận kết quả hoà 1-1. Họ tiếp tục chìm dưới đáy bảng khi mới có năm điểm. Đồng Tháp (phải) vẫn chưa có chiến thắng nào ở mùa giải này. Ảnh:  Ngày mai 17/7, vòng 16 sẽ diễn ra các trận đấu còn lại.