Bộ ba MSN làm triệt tiêu tính cạnh tranh trên hàng công Barca Thư ký kỹ thuật của đội bóng xứ Catalan, ông Robert Fernandez thừa nhận nhiều cầu thủ không muốn chuyển đến sân Nou Camp vì không muốn làm dự bị cho ba siêu sao đang đá chính.MSN vẫn là bộ ba nguy hiểm nhất của bóng đá thế giới. Ảnh: Barca đã thực hiện ba thương vụ từ đầu hè 2016, gồm hậu vệLucas Digne, trung vệ Samuel Umtiti và tiền vệ Denis Suarez. Tuy nhiên, theo thư ký kỹ thuật Robert Fernandez, nhiều cầu thủ đã từ chối Barca trong những tuần gần đây, trong đó lý do lớn liên quan tới bộ ba MSN (Messi - Suarez - Neymar). "Chúng tôi có một đột bóng chất lượng với rất nhiều ngôi sao, điều đó cũng khiến việc mua cầu thủ trở nên khó khăn hơn", ông Fernandez chia sẻ. "Có nhiều cầu thủ đã thành danh, nhưng chúng tôi thậm chí còn không được họ phản hồi. Sự thật là có nhiều cầu thủ không muốn tới Barca". "Rất khó để chúng tôi thuyết phục một cầu thủ nào đó tới đây và cạnh tranh với bộ ba trên hàng tấn công". Đội chủ sân Nou Camp đang hưởng lợi từ ba cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới hiện nay. Chỉ tính riêng trong mùa 2015-2016, MNS đã ghi 131 bàn, kiến tạo 65 bàn cho Barca. Con số này thậm chí hơn toàn bộ nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu. Đối trọng của MSN là bộ ba BBC (Benzema, Bale, Cristiano) bên phía Real. Ba cầu thủ này có thành tích kém xa MSN, ghi 98 bàn, kiến tạo 35 bàn trong mùa giải vừa qua.