Sao tiền vệ Italy gia nhập Napoli sau khi tỏa sáng ở Euro 2016 Emmanuel Giaccherini mới ký hợp đồng ba năm với đương kim á quân Serie A, sau khi chính thức chia tay Sunderland.Giaccherini chuyển tới Sunderland của Ngoại hạng Anh hồi năm 2013 từ Juventus. Nhưng tiền vệ tấn công này không đáp ứng được sự kỳ vọng tại sân Ánh Sáng trong hai mùa bóng. Mùa vừa qua, Giaccherini bị Sunderland đem cho Bologna mượn theo hợp đồng một năm. Giaccherini sẽ là một giải pháp quan trọng cho HLV Maurizio Sarri trên hàng công Napoli mùa tới. Ảnh: Tuy nhiên, từ chỗ bị coi là "hàng thừa" của Ngoại hạng Anh, Giaccherini bỗng trở thành một cầu thủ được chú ý ở kỳ chuyển nhượng hè này, sau khi góp sức giúp Italy vào tứ kết Euro 2016. Napoli đã chính thức đưa tiền vệ 31 tuổi trở lại quê hương bằng bản hợp đồng ba năm cùng phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Trước đó, hai đội bóng khác của Serie A là Fiorentina và Torino cũng rất muốn có chữ ký của Giaccherini. “Tôi đã gia nhập một CLB danh tiếng và có tầm ảnh hưởng quan trọng của lịch sử Serie A. Tôi rất hạnh phúc khi được khoác áo Napoli. Sẽ thật tuyệt vời khi được chơi bóng tại sân San Paolo. Tôi háo hức đợi tới ngày bắt đầu cuộc phiêu lưu mới với Napoli”, Giaccherini chia sẻ sau khi ký hợp đồng. Giaccherini (số 23) là một phát hiện bất ngờ của Italy tại Euro 2016. Ảnh: Giaccherini là trụ cột trong đội hình của HLV Conte vào tứ kết Euro 2016, giải đấu mà anh ghi bàn mở tỷ số trận ra quân thắng Bỉ 2-0 và chơi tốt trong trận thắng Tây Ban Nha 2-0 ở vòng 1/8. Ở mùa giải trước, anh thi đấu 28 trận Serie A, ghi bảy bàn cho Bologna, và được xem là một nhân tố quan trọng giúp đội bóng này trụ hạng thành công.