HLV Juventus khẳng định Ronaldo sẽ đá vị trí sở trường Max Allegri tin tưởng vào khả năng ghi bàn của tiền đạo Bồ Đào Nha dù sở hữu những ngôi sao tấn công hàng đầu."Cristiano Ronaldo sẽ chơi ở vị trí cậu ấy đã chơi, ở phần sân tấn công. Cậu ấy sẽ ghi bàn như vẫn làm", Allegri tuyên bố sau khi Juventus đánh bại Bayern 2-0 ở giải giao hữu IC Cup. Giải này Ronaldo không tham gia. Ronaldo sẽ phải cạnh tranh vị trí với những tiền đạo hàng đầu tại Juventus. Ảnh: Juventus mất 126 triệu đôla để chiêu mộ Ronaldo từ Real, gia tăng thêm lựa chọn đáng kể cho hàng công của đội ĐKVĐ Serie A - vốn đã có những ngôi sao như Gonzalo Higuain, Mario Mandzukic hay Paulo Dybala. Theo báo chí Italy, Ronaldo sẽ tập trung cùng Juventus vào ngày 30/7 để chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong trận đấu với Bayern vừa qua, cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất của Juventus là tiền đạo 21 tuổiAndrea Favilli - người vừa được mua về từ Ascoli.