Mourinho hài lòng vì Mkhitaryan ở 'đẳng cấp hàng đầu' Tiền vệ người Armenia đã tỏa sáng và gây ấn tượng mạnh với HLV Mourinho cũng như người hâm mộ của Man Utd, trong trận giao hữu thắng Wigan hôm thứ bảy 16/7.Man Utd giành thắng lợi 2-0 trên sân DW của Wigan, trong trận đầu tiên họ thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Will Keane và Andreas Pereira là những người ghi bàn ngay đầu hiệp hai. Nhưng chính Henrikh Mkhitaryan mới là cầu thủ hứa hẹn mang lại nhiều điều tích cực cho “Quỷ đỏ” ở mùa giải mới. Tân binh người Armenia chỉ cần 45 phút ra mắt để bước đầu khẳng định được giá trị của một tiền vệ đáng tin cậy và sáng tạo. Ngay trong lần đầu có tên trong đội hình xuất phát của Man Utd, Mkhitaryan đã có thể giải thích vì sao anh được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa giải trước - khi còn thi đấu cho Dortmund. Mkhitaryan (giữa) nhanh chóng chứng tỏ giá trị khi trở thành linh hồn trong lối chơi của Man Utd. Ảnh: “Mkhitaryan là một cầu thủ có đẳng cấp hàng đầu, và hiện tại ở giai đoạn đẹp nhất với một cầu thủ - khoảng 27, 28 tuổi. Cậu ấy tuyệt vời với lối tư duy về bóng đá, suy nghĩ và quyết định mọi đường bóng rất nhanh. Và những cú chạm bóng của cậu ấy thật ngọt ngào”, Mourinho phát biểu sau chiến thắng khởi đầu với CLB chủ sân Old Trafford. HLV Bồ Đào Nha nhận xét tiếp: “Mkhitaryan có thể thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau phía sau tiền đạo. Cậu ấy vẫn chưa cho thấy được độ sắc bén tôi từng chứng kiến, nhưng màn trình diễn hôm nay rất tích cực. Tôi hài lòng”. Đông đảo CĐV Man Utd cũng dành nhiều lời ngợi khen cho Mkhitaryan trên các trang mạng xã hội. “Cậu ấy chỉ cần 45 phút để khiến nhiều người Man Utd quên đi toàn bộ sự nghiệp của Rooney”, một CĐV đánh giá về màn ra mắt của tiền vệ 27 tuổi.  Kết thúc trận giao hữu trên sân của Wigan, Mourinho thực hiện tất cả 12 thay đổi, với tám cầu thủ được thay trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp và thêm bốn người nữa ở hiệp hai. Và ông đã tạo được cái nhìn tốt về Man Utd trong bối cảnh chưa có được tất cả những lựa chọn đội hình. Wayne Rooney, Chris Smalling và Marcus Rashford đều được cho nghỉ ngơi thêm sau khi cùng tuyển Anh thi đấu tại Euro 2016. Tân binh tiền đạo Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic cũng vẫn chưa trở lại sau ngày ra mắt CLB. Mourinho hài lòng với bươcs khởi đầu suôn sẻ cùng Man Utd. Ảnh: “Tất cả những ai có thể chơi bóng trận này đều đã vào sân thi đấu. Và tất cả mọi người đã có một màn trình diễn tích cực. Bởi vậy tôi hạnh phúc. Tôi còn ngạc nhiên nữa, khi chưa bao giờ tôi nhìn thấy nhiều cổ động viên tới vậy đến sân xem một trận giao hữu. Tôi gọi đây chỉ là một buổi tập chống lại một đối thủ. Nhưng người hâm mộ đã cho thấy sự ủng hộ vĩnh cửu với đội bóng, họ hôm nay đã biểu lộ niềm vui với một vài thứ mà họ có thể nhận thấy tích cực ở đội bóng. Thật tuyệt vời”. Man Utd tuần tới sẽ có chuyến du đấu tới châu Á, nơi họ sẽ chạm trán Dortmund và Man City tại giải đấu tập huấn International Champions Cup. Sau đó, họ sẽ đấu trận tranh Siêu Cup Anh với Leicester City vào ngày 7/8 ở Wembley.