Robben nghỉ sáu tuần vì chấn thương Ngôi sao chạy cánh người Hà Lan dính chấn thương ngay trong trận tập huấn đầu tiên cùng Bayern hè này."Robben dính chấn thương ở cơ háng chân phải và đã được chẩn đoán tại bộ phận y tế của CLB ở Munich. Anh sẽ ngồi ngoài khoảng sáu tuần", Robben được ví như đôi chân pha lê, vì gặp vô số chấn thương trong suốt chiều dài sự nghiệp. Ảnh: Chấn thương này của Robben diễn ra ở ở phút 35 trận giao hữu trên, trong một tình huống anh nỗ lực tăng tốc và không hề va chạm với cầu thủ nào. Tiền vệ công 32 tuổi người Hà Lan ngay lập tức được thay thế bằng cầu thủ trẻ Mario Crnicki. Đây là tin xấu cho Robben, bởi anh đang rất muốn chứng tỏ khả năng với tân HLV Carlo Ancelotti. Trong hơn nửa giờ mà anh đá chính trước Lippstadt, Robben chơi rất xông xáo, ghi một bàn và góp một đường kiến tạo thành bàn. Với sáu tuần ngồi ngoài, Robben sẽ không thể dự phần còn lại của loạt trận giao hữu tập huấn hè. Anh sau đó còn phải vắng mặt trong trận tranh Siêu Cup với Dortmund và trận mở màn Bundesliga mùa mới với Bremen.