Conte hứa giúp Hazard sánh ngang tầm cỡ Messi và Ronaldo Nhà cầm quân người Italy khẳng định các cầu thủ Chelsea vẫn còn có thể tiến bộ hơn nữa sau trận giao hữu đầu tiên không như ý trước Rapid Vienna.“Tôi nghĩ rằng Chelsea có những cầu thủ có thể trở thành những cầu thủ hàng đầu. Tôi cho rằng những cầu thủ đó vẫn có thể phát triển tài năng rất nhiều khi làm việc cùng tôi. Chúng tôi hiện có những cầu thủ tuyệt vời, những tài năng lớn, nhưng ngay thời điểm này, thế giới không nghĩ họ ở cùng đẳng cấp với Messi, Suarez, Neymar, Ronaldo hay Paul Pogba”, Conte phát biểu. Conte với phong thái chỉ đạo quyết liệt trong trận đấu đầu tiên với Chelsea. Ảnh: “Nhưng tôi nghĩ rằng trong đội hình của Chelsea, có những cầu thủ, cùng với nỗ lực làm việc, có thể tiến bộ nhiều hơn nữa để đạt tới đẳng cấp của nhóm hàng đầu thế giới. Tôi dám chắc về điều này. Điều quan trọng là các cầu thủ phải hiểu điều này. Họ cần phải quyết tâm lao động, để chứng tỏ rằng ‘Ngay bây giờ tôi là một cầu thủ giỏi, nhưng tôi còn muốn trở thành cầu thủ hàng đầu’. Tinh thần và khát khao vươn tới vị trí cao rất quan trọng. Các cầu thủ phải phấn đấu bằng cả trái tim, lòng kiên nhẫn, và nghị lực. Và điều quan trọng nữa là HLV giúp đỡ cải thiện những tài năng đó”, HLV từng đưa Juventus tới ba chức vô địch Serie A liên tiếp nói thêm. Tờ Ở Euro 2016, Hazard đã chơi tốt ở các trận đại thắng CH Ireland 3-0 tại vòng bảng, và đè bẹp Hungary tới 4-0 ở vòng 1/8, nhưng cuối cùng anh và tuyển Bỉ đã phải chấm dứt cuộc chơi sau thất bại khó tin 1-3 trước Xứ Wales ở tứ kết. Nhưng Conte đã trò chuyện với Hazard và dường như rất tự tin vào khả năng giúp anh lấy lại phong độ ở mùa giải mới. “Tôi nghĩ mùa giải trước tồi tệ với tất cả cầu thủ Chelsea, chứ không riêng ai. Thật khó tin rằng Chelsea phải kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ 10. Thói quen của Chelsea vốn là giành chức vô địch, hoặc ít nhất là vẫn ở trong cuộc đua tới tận cuối mùa giải, chiến đấu vì danh hiệu hoặc suất dự Champions League. Mùa giải trước không thể tưởng tượng với không chỉ cá nhân Eden Hazard mà còn với cả các cầu thủ khác”, Conte đánh giá. Hazard trải qua một mùa giải 2015-2016 tồi tệ, nhưng Conte tin rằng ngôi sao người Bỉ sẽ sớm lấy lại vị thế hàng đầu thế giới trong thời gian tới.  “Với riêng tôi, điều quan trọng là mùa giải tới tôi tạo ra tinh thần thi đấu cao cho đội bóng. Và cùng với sự tổ chức tốt, nền tảng thể lực tuyệt vời, chúng tôi có thể sẽ có một mùa giải tuyệt vời”, Conte nhấn mạnh. Thời điểm Conte tiếp quản ghế nóng ở Juve năm 2011, CLB hồi đó cũng chỉ kết thúc tận vị trí thứ bảy Serie A trong hai mùa giải liên tiếp. Và ngay trong cuộc gặp mặt đầu tiên với các cầu thủ khi ấy, ông đã lớn tiếng yêu cầu Juve phải thay đổi. “Trong cuộc nói chuyện đầu tiên của tôi với các cầu thủ Juventus, tôi nhấn mạnh rằng vị trí thứ bảy không phải dành cho một đội bóng lớn như thế. Vì vậy điều quan trọng là phải thay đổi, làm việc chăm chỉ và nhanh chóng trở lại chiến đấu giành danh hiệu. Tôi rất hạnh phúc bởi vì bài phát biểu đầu tiên đó đã đi vào tâm trí của họ”, Conte cho hay. Và CLB thành Turin dưới quyền Conte đã liên tiếp vô địch Serie A các mùa 2011–12, 2012–13, 2013–14. Mùa tới Chelsea không được thi đấu tại Champions League, nhưng đây cũng được coi là yếu tố có lợi cho họ trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh vì có lịch đấu nhẹ hơn các đối thủ khác. Conte muốn Chelsea sớm được thử thách ở những sân chơi cao nhất. Ảnh:  Thất bại trong trận đấu đầu tiên không làm bận tâm Conte. Ngay trước giờ bóng lăn, Chelsea đã hoàn tất vụ tuyển mộ tiền vệ phòng ngự hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước là Kante từ Leicester. Chiến lược gia người Italy cho biết ông sẽ đưa về thêm một tiền đạo và một hậu vệ trong phần còn lại của kỳ chuyển nhượng.