Henrik Stenson vô địch Open Championship 2016 Golf thủ người Thụy Điển thắng Phil Mickelson trong "cuộc chiến của những ông già" tại vòng cuối giải major thứ ba trong năm.Mickelson ghi sáu gậy âm và kết thúc giải với tổng thành tích 17 gậy âm. Đây được xem là kết quả gây kinh ngạc, cho thấy kinh nghiệm của golf thủ 45 tuổi, người từng năm lần vô địch major. Nhưng Open Championship 2016 là giải đấu của Henrik Stenson. Ông tái lập số điểm gậy kỷ lục 63 (-8) mà Mickelson ghi ở vòng một. Đây là số điểm tốt nhất trong lịch sử các vòng đấu tại bốn giải major. Stenson và Mickelson tạo ra một trong những cuộc đấutay đôi hấp dẫn nhất trong lịch sử major. Ảnh: Golf thủ 40 tuổi ghi bốn birdie trong năm hố cuối và kết thúc giải với thành tích 20 gậy âm, số điểm kỷ lục trong lịch sử các giải major đánh 72 hố. Đây là danh hiệu major đầu tiên của Henrik Stenson. Ông cũng là golf thủ đến từ bán đảoScandinavia đầu tiên đạt vinh quang này. Khoảng cách giữa Stenson và Mickelson với nhóm đứng sau rất lớn.J.B. Holmes về ba, nhưng kém Mickelson đến 11 gậy. Steve Stricker đứng thứ tư (-5); Rory McIlroy,Tyrrell Hatton và Sergio Garcia đứng thứ năm (-4). Henrik Stenson cùng Cup vô địch Open Championship 2016. Ảnh: Jordan Spieth chơi vòng đấu tốt nhất ở Open Championship 2016 khi ghi ba gậy âm và kết thúc giải với tổng thành tích dương hai gậy. Jason Day ngày thứ hai liên tiếp đạt số gậy bằng chuẩn và kết thúc giải với một gậy dương. Đương kim vô địch US OpenDustin Johnson mất 70 gậy (-1) để kết thúc vòng cuối và kết thúc giải với tổng thành tích hai gậy dương. Nhà vô địch Open Championship 2015 Zach Johnson thì đạt kết quả một gậy âm chung cuộc.