Ferdinand: 'Pogba sẽ khởi đầu kỷ nguyên mới cho Man Utd' Cựu trung vệ Man Utd nhận xét Paul Pogba không chỉ là một tiền vệ hàng đầu thế giới mà còn là thủ lĩnh đích thực dẫn dắt đội bóng tới thành công.Pogba đã chứng tỏ khả năng trong màu áo Juventus và đội tuyển Pháp. Ảnh: Pogba đầu quân cho Man Utd trong giai đoạn 2009-2012 nhưng quyết định ra đi để được chơi bóng nhiều hơn. Đội chủ sân Old Trafford chứng kiến tiền vệ Pháp đầu quân cho Juventus dưới dạng miễn phí và nay có thể phải chi hơn 100 triệu đôla để đưa anh trở lại. "Tôi nghĩ 120 triệu là rất, rất nhiều cho một cầu thủ. Nếu chi ra ngần đấy tiền thì bạn chờ đợi người biết ghi hơn 40 bàn một mùa", Ferdinand nhận xét về những tin đồn gần đây giữa Man Utd và Pogba. "Nhưng tôi tin Pogba sẽ là tiền vệ hay nhất thế giới trong vài năm nữa. Cậu ấy cũng là một thủ lĩnh xuất sắc, và tiếp tục trưởng thành hơn nữa ở vai trò này. Pogba có thể khởi đầu cho kỷ nguyên bóng đá mới tại Man Utd. Đội bóng đang sở hữu hàng công rất mạnh và giờ là lúc tăng cường hàng tiền vệ và hậu vệ". Man Utd đã ký hợp đồng với ba tân binh trong mùa hè này là Eric Bailly, Ibrahimovic và Henrik Mkhitaryan. Theo tiết lộ của HLV Mourinho, ông sẽ đưa về bốn cầu thủ và giờ chỉ còn một hợp đồng nữa. Phía Juventus cho biết chưa nhận được bất cứ đề nghị nào từ Man Utd. Trong khi đó có thông tin cho rằng Juventus sẽ bán Pogba cho đội nào trả giá cao nhất để lấy tiền chiêu mộ Higuain.