Crespo: 'Vắng Messi, Argentina vẫn đủ sức đoạt các danh hiệu lớn' Cựu ngôi sao tiền đạo Argentina tin đội tuyển quê hương sẽ sớm chấm dứt cơn khát chức vô địch giải đấu lớn kéo dài hơn 20 năm qua.Hernan Crespo, 41 tuổi, mới chuyển tới Ấn Độ làm HLV kiêm cầu thủ thi đấu cho CLB Kolkata 5s ở giải bóng đá trong nhà vừa ra đời Premier Futsal – sân chơi còn có sự góp mặt của Ryan Giggs, Scholes, Ronaldinho và siêu sao futsal Falcao. Trong ngày khai mạc của Premier Futsal tại Chennai hôm 16/7, Crespo đã có cuộc trả lời phỏng vấn của hãng tin Crespo (thứ hai từ trái sang) trong màu áo Kolkata 5s tại giải futsal nhà nghề Ấn Độ. Ảnh: “Đội tuyển Argentina có khả năng cạnh tranh rất cao. Bạn sẽ được đánh giá như vậy nếu bạn vào tới chung kết của các sự kiện bóng đá lớn. Argentina đã có mặt ở ba trận chung kết liên tiếp khi tham dự các giải lớn: hai Copa America và một kỳ World Cup”, Crespo phát biểu. Danh thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử tuyển Argentina nói tiếp: “Tôi hy vọng được thấy đội tuyển quốc gia của chúng tôi giành chiến thắng và vô địch, nhưng tôi không muốn nói rằng Messi đã có lỗi khi đội nhà lỡ cơ hội giành Cup thời gian qua, nói như vậy là không tốt. Messi đã thi đấu rất hay. Cậu ấy là cây ghi bàn hàng đầu của đội tuyển. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Chỉ là không may mắn”. Copa America 2016 là giải đấu lớn thứ ba liên tiếp Argentina, với Messi là thủ quân, lọt vào trận chung kết và thất bại. Ảnh: “Tôi chỉ muốn nói về cơn khát một danh hiệu lớn của đội tuyển quốc gia trong 23 năm qua. Argentina đã giành HC vàng bóng đá Olympic 2004 và 2008, nhưng cùng khoảng thời gian đó chúng tôi đã thua nhiều trận chung kết của các kỳ World Cup và Copa America. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn có sức tranh đua rất cao. Tôi nghĩ có lẽ lần tới chúng tôi sẽ vô địch”, Crespo nhấn mạnh. Messi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử đội tuyển Argentina (đứng trên cả Batistuta). Anh đã thi đấu trong ba trận chung kết Copa America (2007, 2015 và 2016), và cả chung kết World Cup 2014, nhưng Argentina toàn thua. Sau thất bại trước Chile ở loạt đá luân lưu hồi tháng trước tại chung kết Copa, tiền đạo của Barca đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế.