Pantano thắng chặng 15 Tour de France, Froome vẫn giữ Áo Vàng Tay đua của đội IAM Cycling cán đích đầu tiên chặng leo núi từ Bourg-en-Bresse đi Culoz sau khi đánh bại Rafal Majka ở những met cuối.Chiến thắng này giúpJarlinson Pantano trở thành tay đua Colombia đầu tiên thắng một chặng ở Tour de France tính từ năm 2013, dù tên tuổi của anh không thể so với Nairo Quintana của đội Movistar. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Pantano và của đội đua Thụy Sĩ duy nhất tại Tour de France 2016 IAM Cycling, một ngày trước khi đoàn đua về tới địa phận Thụy Sĩ. Jarlinson Pantano vui mừng sau khi cán đích đầu tiên. Ảnh: Thành tích của Pantano là 4 tiếng 24 phút 49 giây. Anh vượt qua Rafal Majka (đội Tinkoff)ngay trên vạch đích tại Culoz. Majka, tay đua người Ba Lan, đang giữ Áo Chấm Bi Đỏ và từng là vua leo núi tại giải năm 2014. Trong khi đó, về sau Pantano và Majka hơn ba phút nhưng Chris Froome vẫn giữ chắc Áo Vàng vì các đối thủ cạnh tranh với anh đều về cùng nhóm. Froome vẫn hơnBauke Mollema 1 phút 47 giây, hơn Adam Yates 2 phút 45 giây và hơn Nairo Quintana 2 phút 59 giây. Cua-rơ chủ lực của đội Sky hầu như không bị đe dọa bởi các đối thủ trong chặng leo núi thứ tư dài 180km. Froome nhận được sự hỗ trợ không biết mệt mỏi của đồng độiWout Poels. Ngay cả khi tay đua của đội Astana,Romain Bardet, cố gắng tay đôi với Froome và khi đồng đội của anh,Geraint Thomas, bị thủng lốp, nhà đương kim vô địch vẫn thoải mái trong hầu hết chặng đua.