Quaresma: 'Mọi người tô vẽ sai về Ronaldo' Cầu thủ chạy cánh của tuyển Bồ Đào Nha ngợi khen Cristiano Ronaldo là một đội trưởng tuyệt vời, luôn giúp đỡ đồng đội.Ricardo Quaresma và Ronaldo từng thi đấu cùng nhau tại Sporting Lisbon hồi đầu những năm 2000, và còn thường xuyên sát cánh bên nhau trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha. Vì vậy cầu thủ chạy cánh đang thi đấu cho Besiktas hiểu rõ về siêu sao của Real Madrid. “Ronaldo là một người khát khao chơi bóng. Anh ấy không hề ngạo mạn như mọi người vẫn chỉ trích. Mọi người đã tô vẽ sai về hình ảnh của anh ấy”, Quaresma phát biểu trên tờ Quaresma cùng Ronaldo xuất thân từ đội trẻ của Sporting Lisbon và song hành trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha nhiều năm. Cầu thủ 32 tuổi nói tiếp: “Và anh ấy còn là một đội trưởng tuyệt vời. Một người luôn sẵn sàng giúp đỡ đồng đội và đồng nghiệp. Tôi đã ngưỡng mộ anh ấy từ khi chúng tôi mới bắt đầu thi đấu tại Sporting, bởi vì ngay thời còn trẻ đó anh ấy đã chứng tỏ được sức mạnh và nghị lực. Hồi ấy, đôi khi có người chê anh ấy rằng 'Cậu bé nhỏ, gầy còm, cậu sẽ không thể thi đấu tốt'. Và Cristiano sau đó lập tức đi tới phòng tắm, đổ đầy thùng nước và dùng nó thay tạ để tập thể lực. Anh ấy là một người không bao giờ mất tinh thần vì bất cứ điều gì hay bất cứ ai”. Chấn thương đầu gối khiến Ronaldo phải rời khỏi sân trên cáng ngay phút 24 của trận chung kết Euro 2016. Nhưng tiền đạo 31 tuổi này đã bất chấp đau đớn, liên tục lao ra sát đường biên chỉ đạo, thúc giục các đồng đội như một HLV ở hai hiệp phụ. Quaresma tiếp tục ngợi khen: “Chúng tôi nghĩ gì ở trận chung kết Euro 2016 khi sớm thiếu Ronaldo ư? Chúng tôi cảm thấy đã mất người thủ lĩnh. Nhưng chúng tôi đã phản ứng tốt, giành chiến thắng trước Pháp ở hiệp phụ. Và anh ấy đã không thất bại khi cổ vũ các đồng đội chiến đấu. Vào lúc anh ấy rất đau đớn, anh ấy vẫn chạy nhảy và gào hét thúc giục mọi người. Anh ấy phải cố gắng làm vậy để đồng đội chú ý và có thể nghe thấy”. Không ai nghi ngờ Ronaldo là cầu thủ tài năng hàng đầu thế giới về chuyên môn. Anh xứng đáng có tên trong danh sách những cầu thủ vĩ đại của lịch sử bóng đá. Nhưng dù đã có gần như mọi danh hiệu cùng tập thể các đội bóng cũng như giải thưởng cá nhân (ba Quả bóng Vàng FIFA), tiền đạo này vẫn phải hứng chịu nhiều chỉ trích vì thái độ có vẻ ích kỷ với đồng đội trên sân đấu.