Barca tốn 1,1 triệu đôla cho mỗi bàn thắng trong thập kỷ qua Chi phí chuyển nhượng của CLB xứ Catalan cao gấp đôi so với của Real Madrid và cao nhất trong số các đội bóng hàng đầu châu Âu.“Những bản hợp đồng mới trên hàng công của Barca thường xuyên kém hiệu quả hơn so với các CLB hàng đầu khác của châu Âu trong vòng một thập kỷ qua”, Cụ thể, trong khoảng mười năm qua, đội chủ sân Nou Camp đã phải chi trả nhiều tiền phí chuyển nhượng nhất, xét trung bình trên mỗi bàn thắng ghi được do công của các tân binh trên hàng công. Barca phải trả trung bình hơn 1,1 triệu đôla cho mỗi pha ghi bàn. Barca và Real tốn rất nhiều tiền để tậu các tiền đạo trong 10 năm qua. Trong khi đó, Real Madrid chỉ phải trả chưa đến 460.000 đôla phí chuyển nhượng trung bình cho mỗi bàn ghi được. CLB thủ đô Tây Ban Nha hai lần lập kỷ lục mua sắm khi bỏ ra tới 100 triệu đôla chuyển nhượng Cristiano Ronaldo, và sau đó là 106 triệu đôla cho Gareth Bale. Nhưng thành tích ghi bàn ấn tượng của hai cầu thủ này đã giúp Real đạt hiệu quả cao về tài chính, xét ở khía cạnh phí chuyển nhượng trung bình cho mỗi pha xuyên thủng lưới đối phương. Ngược lại, những khoản đầu tư lớn cho cầu thủ tấn công của Barca không phải luôn thành công, nhất là trường hợp của Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo Thụy Điển này gia nhập Nou Camp với khoản phí vào khoảng 76,8 triệu đôla. Nhưng anh chỉ thi đấu cho CLB này đúng một mùa giải và ghi 22 bàn, nghĩa là trung bình mỗi pha lập công của anh có giá lên tới 3,49 triệu đôla. Tuy nhiên, Barca có tỷ lệ bình quân cao như vậy chủ yếu vì Lionel Messi. Tiền đạo Argentina là chân sút số một của CLB này, nhưng anh là trường hợp không được tính đến vì trưởng thành từ Học viện đào tạo trẻ La Masia của chính Barca (không mất phí chuyển nhượng).