Tay vợt số một Thái Lan tiêm chất cấm, nhưng thoát án doping Ratchanok Intanon được kết luận trong sạch và vẫn dự Olympic 2016, dù mẫu thử của ngôi sao cầu lông nữ này dương tính với doping.Intanon vướng nghi án sử dụng chất cấm khi không vượt qua cuộc kiểm tra doping ở Uber Cup - giải đồng đội nữ thế giới - tại Giang Tô, Trung Quốc hồi tháng 5/2016. Mẫu thử của tay vợt 21 tuổi này khi đó cho kết quả dương tính với Triamcinolone Acetonide - thuộc nhóm S9 của hợp chất glucocorticoid mới được Tổ chức phòng chống doping thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm trong thi đấu thể thao từ đầu năm 2016. Ratchanoktừng là tay vợt trẻ nhất vô địch thế giới năm 2013. Hồi tháng Tư vừa qua, cô có một thời gian ngắn xếp số một thế giới, nhưng sau đó tụt xuống vị trí thứ tư. Ảnh: Sau khi nhận được thông báo về vụ việc, Liên đoàn Cầu lông Thái Lan (BAT) đã phối hợp với tất cả các bộ phận có liên quan, trong đó có WADA và Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) để làm rõ sự tình. Nếu Intanon bị kết luận cố tình dùng chất cấm, cô sẽ bị tước quyền dự Olympic 2016, đồng nghĩa với việc Thái Lan sẽ mất đi niềm hy vọng huy chương số một tại Thế vận hội Rio de Janeiro tháng Tám này. Cô nhiễm chất cấm vì dính chấn thương đầu gối và tự ý nhờ bác sĩ không chuyên về thể thao can thiệp mà thiếu sự tham vấn từ BAT và Tổng cục thể thao Thái Lan. Theo quy định của WADA, một VĐV chỉ bị xem là cố tình sử dụng doping ở một trong bốn trường hợp, gồm uống trực tiếp, tiêm vào cơ, tiêm vào tĩnh mạch và bơm vào ruột. Nhưng Intanon được xác định là tiêm vào gân và nhờ đó, thoát án phạt. Sau khi xem xét các bằng chứng, gồm tài liệu, đơn thuốc và cả băng ghi hình trong cuộc họp trực tuyến với BAT hôm 16/7, WADA và BWF kết luận rằng tay vợt nữ số một Thái Lan trong sạch. Kết luận này đã được phía Thái Lan công bố trịnh trọng trong cuộc họp báo tại Bangkok sáng nay 18/7. Theo đó, Intanon ngay lập tức được dỡ bỏ lệnh cấm tập luyện, và có thể trở lại với quá trình chuẩn bị cho Olympic 2016 từ hôm nay. Intanon vui mừng và xúc động với kết luận từ phía WADA và BAF rằng cô trong sạch. Ảnh: Intanon đã bật khóc vì xúc động với phán quyết. Cô nói trong những tiếng nấc: “Tôi chịu áp lực rất lớn trong chuỗi ngày nặng nề vừa qua. Và vì thế, tôi rất vui với phán quyết công bằng hôm nay. Tôi luôn xem cầu lông là cuộc đời của mình và luôn tôn trọng các luật lệ của môn thể thao này”. Với việc Intanon được kết luận trong sạch và dự Olympic, nội dung thi đấu cầu lông tại Rio de Janeiro tháng Tám tới hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Tay vợt Thái Lan là một trong những khắc tinh của các tay vợt Trung Quốc. Vào ngày 1/8 tới, đội tuyển cầu lông Thái Lan sẽ lên đường sang Brazil tranh tài ở Olympic 2016 với mục tiêu đạt được huy chương.