Liverpool thắng trận du đấu thứ ba liên tiếp Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp vừa đánh bại Wigan với tỷ số 2-0 trong trận giao hữu thứ ba từ đầu giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới.HLV Klopp đang nỗ lựcbiến Liverpool trở thành một đội bóng mạnh thực sự. Ảnh:  Bước ngoặt dẫn đến chiến thắng của Liverpool là một loạt thay đổi trong giờ nghỉ của HLV Klopp. Sự có mặt của nhiều cầu thủ mới giúp Liverpool cải thiện về tốc độ và sự tự tin, trước khi Danny Ings ghi bàn mở tỷ số. Sau hơn một giờ thiếu may mắn trước khung thành Wigan, đội khách có được bàn đầu tiên từ pha chuyền bóng của Markovic. Trong tình huống này, Ings băng vào dứt điểm không mấy khó khăn qua thủ môn Nicholls. Một điểm nhấn khác trong chiến thắng của Liverpool là phong độ tốt của tài năng trẻ Ben Woodburn. Cầu thủ 16 tuổi này ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 chỉ bốn phút sau bàn mở tỷ số, bằng một pha đi bóng cắt mặt và dứt điểm khéo léo. Đây là bàn thứ hai trong hai trận liên tiếp của Woodburn. Trận thắng Wigan là trận thắng thứ ba liên tiếp của Liverpool từ đầu giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2016-2017. Trước đó, thầy trò Klopp đánh bại Tranmere Rovers với tỷ số 1-0 và Fleetwood Town với tỷ số 5-0. Với Wigan, Liverpool có thể cũng đã thắng đậm như trận gặp Fleetwood Town nếu không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong hiệp một. Trong lần vào sân đầu tiên sau khi trở lại, tiền vệ Coutinho chơi sáng tạo nhưng không gặp may, gồm cả hai lần dứt điểm trúng khung gỗ. Tân binh Mane, Firmino và Ejario cũng không hơn gì nhiều khi thiếu đi độ chính xác. Wigan thậm chí suýt vượt lên dẫn bàn sau một sai lần của thủ môn Loris Karius. Thủ môn mới của Liverpool này đón trượt đường chuyền về và để bóng trôi đến chân Sam Morsy, trước khi kịp phản xạ đẩy bóng cứu thua. Sau hiệp một thiếu ấn tượng, HLV Klopp thay tới tám cầu thủ sau giờ nghỉ. Trong đó, Ings và Woodburn luôn gây được nguy hiểm mỗi khi có bóng. Woodburn (áo đỏ) có thể là ngôi sao tương lai của Liverpool. Sau ba trận du đấu toàn thắng, Liverpool sẽ tới Huddersfield chơi trận tiếp theo vào thứ tư tới. Sau đó, thầy trò Klopp sẽ sang Mỹ chơi ba trận khác. Trước khi Ngoại hạng Anh 2016-2017 khởi tranh, Liverpool còn đấu giao hữu với Barca và Mainz.