Joe Cole tái hiện khoảnh khắc đỉnh cao với cú 'xe đạp chổng ngược' Cựu sao tiền vệ Chelsea và Liverpool mới thực hiện một pha dứt điểm bậc thày, khi ngả người móc bóng qua đầu trong một trận đấu ở giải Vô địch bóng đá Bắc Mỹ (NASL).Cole đang tạo ấn tượng mạnh mẽ tại giải bóng đá Bắc Mỹ. Joe Cole không còn hiện diện ở Ngoại hạng Anh nữa, nhưng tiền vệ 34 tuổi này vẫn có thể tung ra những cú kết thúc với chất lượng hàng đầu. Anh mới góp công lớn vào thắng lợi 3-0 của CLB Tampa Bay Rowdies (Florida, Mỹ) trước đội Puerto Rico FC. Đây là một trận đấu của NASL - giải Vô địch bóng đá Bắc Mỹ có sự tham gia của chín CLB Mỹ, hai đội Canada và một của Puerto Rico. Cole chính là tác giả của bàn mở tỷ số, với pha dứt điểm kiểu xe đạp chổng ngược. Anh hãm bóng bằng ngực trong khu cấm địa rất gọn, sau cú ném biên mạnh từ đồng đội, rồi ngả người móc bóng qua đầu làm tung lưới đối phương. Đó là bàn thứ hai của anh cho CLB đến từ Florida sau bảy trận đấu ở NASL mùa này. Ở hiệp hai trận đấu tối thứ bảy 16/7, Cole còn có thêm cú sút phạt hàng rào đưa bóng dội xà ngang.