HLV Juventus cảnh báo Pogba về vụ đàm phán với Man Utd Paul Pogba có thể lỡ cơ hội giành thêm những danh hiệu lớn với Juventus, nếu đồng ý trở lại Man Utd hè này.Pogba hiện là mục tiêu số một của Man Utd, giới truyền thông Anh đồng loạt khẳng định. Tờ Ý thức được nguy cơ có thể mất Pogba, HLV Allegri của Juventus dùng cơ hội thành công trong mùa giải tới để cảnh báo học trò: "Bất cứ cầu thủ nào có cơ hội rời Juventus cũng phải suy tính thật cẩn thận. Juventus hiện là một trong bốn CLB hàng đầu châu Âu, chứ không phải là CLB chuyên bán cầu thủ. Pogba muốn giành thêm một danh hiệu vô địch Serie A và có thể là chức vô địch Champions League". Allegri cho rằng Juventuscó khả năng thành công lớn trong mùa giải tới. Ảnh: Trong khi đang nỗ lực giữ chân Pogba, Juventus đã thực hiện nhiều vụ chuyển nhượng quan trọng từ đầu mùa hè. Trong đó, nổi bật nhất là những ngôi sao như Dani Alves, Benatia, Pjanic. HLV Allegri tỏ ra tự tin vào mùa giải mới: "Juventus đã trưởng thành từ những thất bại. Chúng tôi cũng hiểu rõ khả năng của mình. Cho đến giờ, Juventus đã đạt được điểm 8/10 trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhiều cầu thủ đẳng cấp quốc tế đã đến như Alves, Benatia, Pjanic".