Mourinho muốn biến Bailly thành Varane của Man Utd HLV Jose Mourinho cho rằng Eric Bailly có tiềm năng trở thành một trong những hậu vệ hay nhất thế giới.Trong trận giao hữu đầu tiên của Man Utd dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho, trung vệ tân binh Bailly chơi gần hết 90 phút (thắng Wigan với tỷ số 2-0). Khi rời sân, cầu thủ này nhận được một tràng pháo tay của CĐV đội nhà. Theo Mourinho, Bailly xứng đáng với sự ngợi khen. Và ông sẽ rèn luyện Bailly thêm nhiều lần nữa để quen hơn với Man Utd và bóng đá Anh. "Tôi để Bailly chơi hơn một hiệp vì cậu ấy cần chơi nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào. Cậu ấy cần cảm nhận và bắt đầu quá trình làm quen với môi trường mới. Tôi sẽ làm tất cả để Bailly chơi tốt hơn mỗi ngày, giống như cách tôi từng làm với những trung vệ từng có trong tay. Ví dụ như Varane. Bailly có tiềm năng trở thành một trong những hậu vệ giỏi nhất thế giới", Mourinho khẳng định hôm 18/7. Bailly có giá 39 triệu đôla. Ảnh: Khi còn dẫn dắt Real, Mourinho đưa Raphael Varane về từ Lens. Khi đó, Varane mới 18 tuổi. Không lâu sau đó, trung vệ này trưởng thành vượt bậc và đóng vai trò quan trọng tại sân Bernabeu. Theo Mourinho, Bailly đang từng bước đi trên con đường tương tự. Và Man Utd có thể không phải hối tiếc về mức giá 39 triệu đôla trả cho Villarreal để mua về. "Tôi có thể thấy CĐV hào hứng như thế nào qua cách cổ vũ Bailly. Cậu ấy vẫn còn rất trẻ (22 tuổi) và đến từ một môi trường bóng đá hoàn toàn khác, nhưng bạn có thể thấy cậu ấy thể hiện ra sao trong lần đầu khoác áo Man Utd. Bailly còn chưa giao tiếp được bằng tiếng Anh, mà chỉ dùng tiếng Pháp hoặc Tây Ban Nha. Cậu ấy sẽ tiến từng bước một", Mourinho nói.