Conte: 'Chelsea phải trở lại Champions League' Tân HLV Antonio Conte ra lệnh cho các học trò bằng mọi giá phải đưa Chelsea trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh trong mùa giải 2016-2017.Mùa trước, Chelsea chỉ xếp thứ 10 tại giải Ngoại hạng. Đây là thành tích tệ nhất đối với một đội bảo vệ chức vô địch, đồng thời khiến Chelsea phải rời xa Champions League. "Tôi biết có sáu hay bảy đội tại giải Ngoại hạng Anh có khả năng giành vé dự Champions League, nhưng chỉ bốn đội dẫn đầu đủ điều kiện. Chelsea phải trở lại nhóm bốn đội này. Khi bạn là HLV của một đội bóng lớn, bạn phải chiến đấu cho vị trí tốt nhất, chiến đấu vì chức vô địch và chiến đấu vì suất dự Champions League", HLV Conte xác lập mục tiêu trong cuộc phỏng vấn hôm 17/7. Conte quyết lấy lại vị thế xứng đáng cho Chelsea. Ảnh: Chelsea từng vô địch Champions League vào năm 2012. Từ năm 2003 cho đến trước mùa này, đội chủ sân Stamford Bridge cũng liên tục được dự giải đấu danh giá nhất châu Âu. Việc xếp thứ 10 mùa trước do vậy kéo theo nhiều hậu quả, bao gồm cả việc hai HLV Jose Mourinho và Guus Hiddink không giữ được ghế. "Thật không thể tin nổi Chelsea phải xếp thứ 10 ở Ngoại hạng Anh. Chelsea đã có thói quen giành chức vô địch, chiến đấu đến cùng vì chức vô địch và dự Champions League. Kết quả mùa trước là một điều thực sự tồi tệ cho tất cả các cầu thủ. Tuy nhiên, họ có thể trở lại là những cầu thủ hàng đầu. Họ có thể cải thiện rất nhiều về phong độ trong thời gian tới", Conte tỏ ra tự tin. Nói về mối quan hệ với các cầu thủ, vị HLV mới của Chelsea thẳng thắn chia sẻ: "Tôi luôn mang đến sự chỉ dạy và tôn trọng cho các cầu thủ, nhưng tôi cũng đòi hỏi những điều tương tự từ những người làm việc với tôi. Đó là bài học mà tôi đã được học tại gia đình tôi. Nếu không được đáp lại từ những thứ mà tôi đã cho đi, hẳn sẽ có vấn đề rắc rối".