Zidane nhức đầu khi lựa chọn đội hình đá chính mùa tới HLV người Pháp được cho là sẽ gặp một số vấn khi lên danh sách xuất phát của Real Madrid ở mùa bóng 2016-17, bởi có trong tay nhiều ngôi sao tấn công.Đội ĐKVĐ Champions League sắp có chuyến du đấu tập huấn trước mùa giải ở Bắc Mỹ. Và “Zinedine Zidane có thể sẽ gặp khó khăn khi tìm cách bố trí cùng lúc cả hai tiền vệ tấn công là Isco và James Rodriguez, cũng như tiền đạo Alvaro Morata vào đội hình xuất phát của Real Madrid”, tờ Chọn hai trong hai người - James và Isco - cũng đều đồng nghĩa với việc Zidane sẽ làm người còn lại thấy ngột ngạt vì phải ngồi dự bị. Ảnh: Isco và James đều là những ngôi sao tấn công phía dưới các tiền đạo, nhưng họ có thể sẽ phải chiến đấu vất vả để được thường xuyên đá chính ở mùa giải 2016-17. Vì vậy Zidane dự kiến sẽ gặp hai cầu thủ này để trao đổi về tương lai của họ tại sân Bernabeu. Trong khi đó, Real mới kích hoạt điều khoản mua lại Morata với giá 36 triệu đôla từ Juventus hồi tháng Sáu. Tiền đạo 23 tuổi này sẵn sàng cạnh tranh vị trí với Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo trên hàng công. Với quá nhiều tài năng tấn công hiện có trong đội hình, Zidane có thể sẽ phải cân nhắc khả năng bán bớt để có thể bổ sung cầu thủ có thể hỗ trợ cho tiền vệ phòng ngự Casemiro. Trong khi nhiều đồng nghiệp vò đầu bứt tai vì không có đủ các ngôi sao chất lượng, Zidane lại lúng túng vì có cùng lúc quá nhiều tên tuổi lớn trên hàng công. Huyền thoại bóng đá Pháp được cho là đã đề nghị ban lãnh đạo CLB ký với Paul Pogba từ Juventus. Nhưng Chủ tịch Florentino Perez cảm thấy không thuyết phục khi chứng kiến tiền vệ người Pháp này thi đấu kém ấn tượng ở Euro 2016. N’Golo Kante cũng là một cầu thủ thu hút sự quan tâm từ Zidane, nhưng tiền vệ người Pháp này mới ký hợp đồng năm năm với Chelsea sau mùa giải thành công rực rỡ tại Leicester và cùng tuyển Pháp vào tới chung kết Euro 2016.