Kante chọn đầu quân cho Chelsea vì Conte Tiền vệ người Pháp mới tiết lộ lý do anh chuyển tới sân Stamford Bridge hè này, đồng thời gửi lời cảm ơn CLB cũ Leicester qua bức thư ngỏ trên mạng xã hội.N'Golo Kante là tân binh thứ hai của Chelsea dưới thời tân HLV Antonio Conte. Tiền vệ Pháp gia nhập sân Stamford Bridge theo bản hợp đồng năm năm với phí chuyển nhượng 42 triệu đôla, sau khi góp công lớn giúp Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Kante muốn đến Chelsea sự nghiệp của anh tiến lên một tầm cao mới, sau khi cùng Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. “Mùa giải vừa qua tôi đã khám phá Ngoại hạng Anh và giành được chức vô địch cùng với Leicester. Tôi muốn cảm ơn ban lãnh đạo, các đồng đội và HLV Claudio Ranieri vì một mùa giải tuyệt vời”, Kante viết trong bức thư được anh chia sẻ trên Tiền vệ 25 tuổi viết tiếp: “Sự tự tin của Leicester cũng như sự cuồng nhiệt của người hâm mộ sẽ mãi luôn ở trong tâm trí tôi. Và một lần nữa tôi xin cảm ơn tất cả”. “Ở đầu mùa giải 2016-17 này, tôi đã chọn đầu quân cho Chelsea. Đó là một CLB tuyệt vời, nơi vừa bổ nhiệm một HLV xuất sắc, và muốn đạt được tham vọng cao giống như tôi mong ước. Nhiệt huyết và những tham vọng to lớn của Conte với Chelsea đã thuyết phục Kante chọn CLB thành London. Ảnh: Kante sinh năm 1991 tại Paris, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo Boulogne năm 2011. Tháng 8/2015, tiền vệ này gia nhập Leicester City từ Caen với giá chỉ khoảng 7,5 triệu đôla. Ngay mùa đầu tiên chơi bóng ở Anh, tiền vệ này đã trở thành một trong những ngôi sao của giải và góp vai trò quan trọng vào chiến dịch giành ngôi vô địch gây sốc của Leicester. Ở kỳ Euro 2016 vừa xong, tiền vệ này là thành viên của tuyển Pháp vào tới chung kết (thua Bồ Đào Nha). Tại CLB mới Chelsea, Kante sẽ được trả lương 160.000 đôla mỗi tuần.