Del Bosque ủng hộ Guardiola làm HLV tuyển Tây Ban Nha Ông thầy vừa chia tay tuyển Tây Ban Nha sau Euro 2016 cho rằng Pep Guardiola là một người thích hợp dẫn dắt đội tuyển xứ đấu bò trong tương lai.Vicente del Bosque từ chức HLV trưởng sau khi Tây Ban Nha thua Italy ở vòng 1/8 tại Euro 2016 – giải đấu mà họ bắt đầu với tư cách đội ĐKVĐ hai kỳ liên tiếp. Trước đó, chiến lược gia 65 tuổi này đã đưa đội tuyển tới ngôi vương World Cup 2010 và Euro 2012. Guardiola hiện giờ không nằm trong danh sách ứng viên tiếp quản ghế nóng mới bỏ trống tại đội tuyển Tây Ban Nha, bởi ông chỉ vừa bắt đầu công việc ở đội bóng mới là Man City của Ngoại hạng Anh. Nhưng trong tương lai, cựu HLV của Barca và Bayern rất có thể sẽ có thời kỳ nào đó đảm trách vai trò cầm quân ở đội tuyển quốc gia quê hương. Del Bosque muốn tiến cử Guardiola cho ghế HLV trưởng Tây Ban Nha trong tương lai gần. Ảnh: “Guardiola là HLV hàng đầu thế giới lúc này, và không có chút nghi ngờ nào về điều đó. Anh ấy được đào tạo tuyệt vời để trở thành một HLV, và sau đó chúng ta chỉ thấy anh ấy phát triển khả năng cầm quân”, Del Bosque phát biểu trên tờ Ông nói tiếp: “Trong quá khứ, Tây Ban Nha chúng tôi thường thuê các HLV từ nước ngoài. Còn bây giờ, các HLV của chúng tôi là những người di chuyển tới nhiều nơi trên thế giới. Chúng tôi tự hào về một ai đó tài năng giống như Guardiola. Chúng tôi có thể chưa bao giờ tưởng tượng về điều này cách đây chỉ ít năm”. “Tôi không thấy có bất kỳ lý do nào khiến Guardiola không thể làm HLV trưởng Tây Ban Nha. Anh ấy là người xứ Catalan, nhưng sẽ thật tuyệt vời nếu bóng đá có thể giúp đưa Catalan và phần còn lại của quốc gia xích lại gần nhau hơn như trước đây. Anh ấy có lẽ sẽ không kiếm được nhiều tiền trên cương vị HLV trưởng Tây Ban Nha so với khi anh ấy làm việc ở một CLB. Nhưng tôi không nghĩ rằng điều đó quá quan trọng với những người đã kiếm được rất nhiều tiền rồi”, Del Bosque bình luận thêm.