Hamilton tri ân đồng đội sau chiến thắng ở GP Hungary Tay đua người Anh cảm ơn Valtteri Bottas đã giúp anh nới rộng cách biệt điểm số với Sebastian Vettel lên 24."Cuối cùng khi ngồi xuống, tôi muốn ca ngợi và Hamilton bỏ cách Bottas đến 81 điểm trong cuộc đua cá nhân. Ảnh: Sau GP Hungary, các tay đua được nghỉ hè. Đến ngày 26/8, họ mới đua chặng tiếp theo tại GP Bỉ. Chiến thắng hôm 29/7 giúp Hamilton tạo ra cách biệt điểm số lớn nhất - 24 điểm - giữa vị trí dẫn đầu và vị trí thứ hai khi bước vào kỳ nghỉ trong năm mùa giải gần đây. "Đừng quên rằng ưu tiên hàng đầu của đội là chiến thắng cuộc đua, và giành chức vô địch. Valtteri, anh ấy đã đóng một vai trò then chốt. Với tôi, anh ấy khiến tôi cảm thấy được hỗ trợ hết sức trên tư cách là đồng đội. Đó là điều tôi ghi nhận. Chúng tôi có sự tôn trọng lớn dành cho nhau", Hamilton bình luận về Bottas. Diễn biến chính Grand Prix Hungary.