Alexis Sanchez: 'Messi có quyền giã từ tuyển Argentina' Đồng đội cũ Alexis Sanchez không hề phản đối khi bình luận về quyết định giã từ tuyển Argentina của Lionel Messi.Trong hai trận chung kết Copa America 2015 và 2016, tuyển Chile của Sanchez đều đánh bại Argentina của Messi ở loạt luân lưu. Bản thân Sanchez đều giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất của hai giải. Sau trận thua mới nhất, do sức ép thành tích, sự kỳ vọng từ CĐV và nỗi thất vọng khi không đạt được mục tiêu, Messi tuyên bố giã từ đội tuyển. Trong khi đó, giới hâm mộ Argentina, gồm cả Tổng thống Mauricio Marci và nhiều đồng đội, đang không ngừng kêu gọi M10 rút lại quyết định.   Messi và Sanchez khi còn thi đấu cạnh nhau tại Barca. Ảnh: Sanchez hiện là mục tiêu chuyển nhượng của Juventus, đội đang ráo riết tăng cường lực lượng chuẩn bị tái chinh phục Champions League. Tuy nhiên, cầu thủ này né tránh câu hỏi về việc đi hay ở lại Arsenal. Thay vào đó, Sanchez tỏ ra quan tâm tới vấn đề Hiệp hội cầu thủ Chile tổ chức đình công. "Họ hoàn toàn có quyền làm điều đó, nhất là khi tình trạng nợ lương và điều kiện thi đấu không đảm bảo kéo dài", Sanchez khẳng định.