U16 Việt Nam thắng đậm, tránh U16 Thái Lan ở bán kết Các học trò của HLV Đinh Thế Nam thắng 3-0 trước Singapore để hoàn tất vòng bảng với mạch bất bại.Thầy trò U16 Việt Nam đã có những chiến thắng giòn giã tại vòng bảng. Ảnh:  Tỷ số trong hiệp một có thể đã đậm hơn nếu xà ngang, cột dọc không nhiều lần từ chối các cú sút của cầu thủ Việt Nam. Đầu hiệp hai, xuất phát từ đường bóng bổng, tiền đạo Việt Cương đánh đầu ấn định tỷ số 3-0. Với kết quả này, U16 Việt Nam kết thúc vòng bảng với vị trí nhất bảng khi có 13 điểm sau năm lượt trận. U16 Australia nhì bảng với bảy điểm. Ở bán kết, U16 Việt Nam nhiều khả năng chạm trán U16 Campuchia, đội đang xếp nhì bảng B, bảng đấu mà Thái Lan đã chắc ngôi nhất bảng.