Ranieri kêu gọi các trụ cột ở lại để 'phiêu lưu với Champions League' Nhà cầm quân người Italy chia sẻ suy nghĩ về sự ra đi của tiền vệ Kante và bày tỏ niềm tin vào câu chuyện kỳ diệu của Leicester.Ranieri và các học trò có thể gây bất ngờ ở Champions League sau khi vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: N'Golo Kante là ngôi sao đầu tiên rời con tàu Leicester dù đội bóng đang là nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Pháp chuyển tới Chelsea, đội đứng thứ 10 mùa giải năm ngoái, nhưng hứa hẹn cho anh môi trường thi đấu đỉnh cao dài hơi. HLV Claudio Ranieri, người đích thân mang Kante về Leicester một năm trước, bày tỏ sự đồng cảm với học trò khi được một đội bóng lớn mời gọi. Tuy nhiên ông lên tiếng khích lệ tinh thần những người còn ở lại Leicester hãy tiếp tục sát cánh bên nhau để hoàn tất giấc mơ ở Champions League. "Mất một cầu thủ quan trọng trong đội hình là điều có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Tôi hy vọng những người khác sẽ ở lại và nghe theo lời khuyên của tôi, hãy cùng nhau trải nghiệm sân chơi Champions League. Sau đó mọi người có toàn quyền lựa chọn tương lai ở mùa hè năm sau", Ranieri nói với Trước khi Chelsea chiêu mộ Kante, Leicester đã thành công trong việc thuyết phục Jamie Vardy từ chối Arsenal. Hiện tại ngôi sao được săn đuổi nhất của Leicester là tiền vệ Riyad Mahrez, cầu thủ được bầu chọn hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước. Leicester viết nên câu chuyện thần kỳ khi vô địch Ngoại hạng Anh với tỷ lệ cược đầu mùa là 1 ăn 5000. Đội bóng sẽ tham dự sân chơi Champions League mùa tới với vị trí trong nhóm hạt giống số một theo điều luật mới của UEFA.