Trộm bị bắt ngay trước mặt vợ chồng Mourinho Tên trộm thất bại khi định xâm nhập căn biệt thự sang trọng ở London của HLV Jose Mourinho.Sự việc xảy ra hôm 10/7, nhưng chỉ mới được báo chí Anh khám phá sau đó một tuần. Tên trộm (đội mũ) định xâm nhập căn biệt thự của Mourinho, nhưng bị một nữ giúp việc trong nhà phát hiện. Sau đó, lực lượng an ninh phối hợp với cảnh sát bắt giữ kẻ tình nghi ngay bên ngoài cửa sổ, nơi Mourinho quan sát vụ việc. HLV Mourinho và bà xã Matilde theo dõi quá trình bắt giữ với vẻ lo lắng. Cảnh sát áp giải nghi phạm về đồn. Biệt thự của Mourinho nằm trong khu vực có an ninh tốt với lực lượng bảo vệ đông đảo. Chỉ vài giờ trước vụ đột nhập bất thành của nghi phạm, HLV Mourinho còn đi xem trận chung kết đơn nam Wimbledon giữa Milos Raonic và Andy Murray. Sau sự cố, Mourinho còn có một niềm vui lớn khi chứng kiến tuyển Bồ Đào Nha quê hương đăng quang Euro 2016 trong trận chung kết tối 10/7. Ông chia vui bằng cách chụp ảnh với một tấm khăn cổ vũ đội tuyển và đăng trên mạng xã hội. Mourinho và bà xã Matilde từng sống nhiều năm tại London, trong thời gian dẫn dắt Chelsea. Chiến thuật gia này hiện là HLV của Man Utd, sau khi ký hợp đồng thay Louis Van Gaal từ hè 2016.