Thủ quân tuyển Pháp dự lễ tưởng niệm nạn nhân khủng bố Nice Hugo Lloris và bà xã Marine có mặt tại Nice hôm 18/7 để tưởng niệm 84 nạn nhân qua đời trong vụ khủng bố vừa qua.Thủ môn Lloris và bà xã Marine đều mặc đồ đen tới lễ tưởng niệm. Nice là thành phố nơi thủ môn tuyển Pháp ra đời và trưởng thành. Lloris bắt đầu sự nghiệp cũng tại thành phố Nice, khi chơi cho đội B của CLB OGC Nice. Sau ba mùa chơi cho đội một, thủ môn này đến Lyon vào năm 2008 và Tottenham vào năm 2012. Tại Euro vừa qua, Lloris đeo băng thủ quân tuyển Pháp vào đến trận chung kết. Golf thủ Clement Sordet, người cũng ra đời tại Nice, in dòng tưởng niệm trên mũ khi chơi tại giải The Open diễn ra mới đây tại Anh. Những lá cờ tại giải The Open được hạ xuống lưng chừng cột để chia buồn tới các nạn nhân khủng bố. Hàng nghìn người đã tham gia lễ tưởng niệm tại Nice hôm 18/7. Tất cả dành một phút tưởng niệm tại khu vực các nạn nhân bị sát hại. Vụ khủng bố diễn ra tại khu Promenade des Anglais, nơi hàng nghìn người tập trung xem pháo hoa và mừng Quốc khánh Pháp hôm 14/7. Kẻ khủng bố Mohamed Lahouaiej-Bouhlel lái một chiếc xe tải lao vào đám đông, đồng thời cầm súng bắn. 84 nạn nhân đã thiệt mạng, trong đó có 10 trẻ em.