Ronaldinho: 'Messi giúp đỡ Neymar giống như tôi từng làm với cậu ấy' Huyền thoại người Brazil tin rằng đồng đội cũ ở Barca vẫn là ngôi sao số một thế giới đương đại dù đã tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế.Hợp cùng Neymar và Luis Suarez, Lionel Messi tạo nên bộ ba tấn công đặc biệt lợi hại của Barca. Họ chính là những nhân tố quan trọng giúp đội nhà vô địch La Liga liên tiếp hai năm vừa qua. Điều đặc biệt của bộ ba này không chỉ nằm ở khía cạnh chuyên môn, mà còn là mối giao tình đặc biệt - nhất là Messi và Neymar. “Tôi tin rằng sự ân cần và tận tâm mà tôi đã dành cho Messi, cậu ấy cũng đang làm điều tương tự với Neymar”, Ronaldinho, người đang chơi ở giải Premier Futsal của Ấn Độ, nhận xét. “Thật sự quan trọng khi một cầu thủ giàu kinh nghiệm chỉ ra hướng đi và chia sẻ chặng đường đã qua với một cầu thủ trẻ hơn, và Messi đang làm điều đó. Đó là lý do vì sao Neymar đang thích nghi và chơi rất tốt ở Barcelona". “Neymar là một tài năng và là một người bạn tốt. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hàng đầu trên thế giới hiện nay. Sẽ rất quan trọng khi có những cầu thủ giàu kinh nghiệm và những cầu thủ trẻ để tạo nên một đội bóng tốt”. Neymar (trái) luôn nhận được sự hỗ trợ hữu ích từ Messi. Messi đã tuyên bố từ giã sự nghiệp quốc tế sau khi Argentina để thua Chile trong loạt sút luân lưu ở trận chung kết Copa America 2016. Đó là thất bại thứ ba liên tiếp của đội tuyển Argentina trong trận cuối cùng của một giải đấu lớn. Trước đó, năm 2007, Messi và các đồng đội cũng để thua 0-3 trước Brazil ở chung kết Copa America. Tuy nhiên, Ronaldinho tin rằng việc thiếu vắng danh hiệu lớn sẽ ảnh hưởng đến vị trí của Messi - chân sút số một trong lịch sử tuyển Argentina (55 bàn) - trong ngôi đền bóng đá. "Khi Messi còn trẻ, tôi biết cậu ấy sẽ trở thành một cầu thủ xuất sắc”, anh nói. “Trong đời sống cá nhân, Messi cũng như thế, và vẫn khiêm tốn như khi mới bắt đầu sự nghiệp. Với tư cách cầu thủ, cậu ấy còn tốt hơn thế”. “Với tôi, thất bại trong bốn trận chung kết không nói lên điều gì cả. Messi vẫn là cầu thủ xuất sắc. Nếu cậu ấy thật sự giã từ sự nghiệp quốc tế, đó sẽ là một mất mát lớn của làng túc cầu". Ronaldinho và Messi thuở còn chung màu áo Barca. Ronaldinho đang không thuộc một CLB nào kể từ hai tháng chơi cho Fluminense ở Brazil năm ngoái, và sẽ không loại trừ khả năng anh sẽ thi đấu ở Super League Ấn Độ. “Tôi không chắc lắm nhưng tôi sẽ đến chơi ở nơi mà tôi cảm thấy thoải mái nhất và sẽ xem xét đến khả năng này (Super League Ấn Độ),” cầu thủ giành danh hiệu Quả bóng Vàng 2005 chia sẻ.