Viettel thắng đậm trận ra quân giải U13 toàn quốc Đội đương kim vô địch có chiến thắng dễ dàng 5-0 trước Quảng Ninh. Ở trận còn lại thuộc bảng B, Bình Phước hạ CAND 3-0.Viettel cho thấy sự vượt trội so với đối thủ cả về thể hình, thể lực cũng như kỹ, chiến thuật. Dù vậy, Quảng Ninh đã tạo ra thế trận phòng ngự chắc chắn ở những phút đầu. Đến phút thứ 15, Viettel mới có bàn mở tỷ số do công của Khuất Văn Khang. Hai phút sau khi khai thông thế bế tắc, lại là tiền đạo mang áo số 10 ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. U13 Quảng Ninh được dự giải thay suất của Long An. Đội bóng miền Nam giành vé dự vòng chung kết, nhưng không đủ điều kiện để ra Thái Bình thi đấu. Chạm trán đội đương kim vô địch ngay trận ra quân có lẽ là thử thách quá lớn với các cầu thủ trẻ Quảng Ninh. Sau khi để lọt lưới hai bàn, họ bắt đầu thể hiện tâm lý buông xuôi. Khuất Văn Khang mở tỷ số cho U13 Viettel. Ảnh: Trong hiệp hai, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Quảng Ninh. Cầu thủ chạy cánh phải Lường Ngọc Anh bên phía Viettel, vào sân đầu hiệp hai, liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự đối phương bằng những pha đi bóng có lúc qua hai, ba người. U13 Viettel ghi thêm ba bàn nữa, trong đó có một tình huống phản lưới của U13 Quảng Ninh ở phút 32. Hai bàn còn lại do công của Nguyễn Văn Tú ở phút 37 và Vũ Bá Hải Dương ở phút 44. Ở trận đấu trước đó, Bình Phước có chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước tân binh Công An Nhân Dân (CAND). Các cầu thủ Bình Phước có thể hình vượt trội và tận dụng tốt các bài tấn công bóng bổng. Trong khi đó, U13 CAND có kỹ thuật tốt, nhưng không đủ sức mạnh để tranh chấp khi đưa bóng đến gần vòng cấm địa đối phương. Bàn ấn định tỷ số 3-0 của U13 Bình Phước. Ảnh: Ngay đầu trận đấu, ở phút thứ hai và thứ tư, tiền đạo Lê Ngọc Hiếu giúp đội nhà dẫn trước hai bàn. Đến phút 42, Nguyễn Văn Quân tận dụng lợi thế chiều cao, bật lên đánh đầu tung lưới U13 CAND, và ấn định chiến thắng 3-0 cho U13 Bình Phước. Với hai trận thắng đậm, Viettel và Bình Phước thể hiện họ là ứng cử viên cho hai suất vào tứ kết ở bảng B giải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016. Viettel xếp đầu bảng nhờ hơn về chỉ số phụ.