Peter Sagan thắng trong tích tắc, lần thứ ba nhất chặng Cua-rơ người Slovakia cán đích chỉ nhanh hơn người về nhì một cái chớp mắt ở chặng 16 Tour de France 2016 hôm 18/7.Sagan giữ Áo Xanh suốt từ chặng 10, và với chiến thắng tại Bern (Thuỵ Sỹ) hôm qua, cua-rơ đội Tinkoff này có chặng thứ bảy liên tiếp giữ chiếc áo Sagan, vốn chưa một lần thắng chặng ở Tour de France suốt ba năm trước giải năm nay, gọi chiến thắng tại Bern hôm qua là do "số phận chọn tôi". Peter Sagan (áo xanh) cán đích chỉ trong tích tắc nhanh hơn Kristoff, dù cả hai có cùng mốc thời gian bốn giờ 26 phút lẻ hai giây. Ảnh:  "Nếu tôi nhấn bàn đạp sớm hơn chút, tôi đã cán đích trước", anh sau đó phát biểu với sự tiếc rẻ không giấu diếm trên kênh "Vua nước rút" Mark Cavendish, người thắng chặng 15, hôm qua có mặt trong top đầu cho đến 500 mét cuối của chặng đua dài 209 km, nhưng sau đó, anh xuống sức và rớt lại phía sau. Trong khi đó, ở cuộc đua tranh Áo Vàng - cho tay đua có tổng thành tích thời gian tốt nhất, Chris Froome vẫn giữ ngôi số một. Cua-rơ đội Sky duy trì khoảng cách một phút 47 giây nhanh hơn đối thủ xếp kế sau Bauke Mollema (đội Trek-Segafredo).