Murray bỏ Rogers Cup, dồn sức cho Olympic 2016 Nhà vô địch Wimbledon 2016 vừa quyết định không dự giải đấu tại Toronto (Canada)  tuần tới, nơi anh cũng đang giữ danh hiệu.Andy Murray giành danh hiệu Rogers Cup thứ ba của anh vào năm ngoái ở Montreal. Nhưng tay vợt Scotland sẽ không bảo vệ chức vô địch này vì cần thời gian nghỉ ngơi sau khi vào đến trận chung kết của năm giải gần nhất anh tham gia. "Cơ thể của tôi cần thời gian hồi phục sau khi đã căng sức thi đấu suốt nhiều tháng qua. Tôi xin lỗi người hâm mộ của mình ở Toronto, nhưng tôi hy vọng mình sẽ có thể trở lại Canada vào năm tới", tay vợt số hai thế giới nói hôm qua 18/7. Murray quyết định dồn sức cho mục tiêu bảo vệ chiếc HC vàng đơn nam Thế vận hội ở Brazil tháng sau. Đây là lần đầu tiên Murray không tranh tài giải đấu ở Canada kể từ lần anh bắt đầu tham dự vào năm 2006. Quyết định này sẽ giúp Murray có thêm thời gian nghỉ ngơi trước khi bước vào Olympic 2016 tại Rio de Janeiro, Brazil. Ở Thế vận hội 2012, Murray đoạt HC vàng đơn nam ở bộ môn tennis, sau khi đánh bại Roger Federer ba set trắng trong trận chung kết. Rogers Cup sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 31/7, còn môn tennis ở Olympic 2016 thì khởi tranh từ 6/8.