Nga có thể bị cấm dự tất cả các môn tại Olympic 2016 Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) tìm thấy bằng chứng về một chương trình ủng hộ sử dụng chất cấm của chính phủ Nga trong bốn năm.Những bằng chứng mới nhất này có thể khiến Nga bị cấm dự Olympic vàParalympic. Báo cáo của WADA, do tiến sĩRichard McLaren thực hiện, cho thấy một lượng lớn mẫu nước tiểu của các VĐV Nga tại Olympic mùa hè và mùa đông từ năm 2011 đến 2015 đã qua xử lý. Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) sẽ họp hôm 19/7 để quyết định liệu Nga có bị cấm tham dự Thế vận hội 2016 tại Rio de Janeiro vào tháng tám tới hay không. Trước đó, các VĐV điền kinh xứ Bạch Dương đã bị Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) cấm dự thi tại Olympic. Tiến sĩ Richard McLaren phát biểu trongcuộc họp báo tại Toronto. Ảnh: Chủ tịch IOCThomas Bach hứa sẽ đưa ra hình phạt "nặng nhất có thể". Ông mô tả phát hiện của WADA là "gây sốc, và là một cuộc tấn công chưa từng có vào tính trung thực của thể thao và Thế vận hội". Trong quá trình làm báo cáo cho WADA, tiến sĩRichard McLaren đã kiểm tra 580 mẫu xét nghiệm của các VĐV Nga, thu thập từ 30 môn thể thao trong quá trình chuẩn bị cho Olympic London 2012 và Olympic Sochi 2014. McLaren nói ông mới kiểm tra sơ trong 57 ngày, nhưng đã phát hiện những vi phạm. WADA yêu cầu bác sĩ này thực hiện những nghiên cứu sâu hơn để cung cấp thêm bằng chứng và làm rõ ai là người hưởng lợi đằng sau chương trình này. Nga có thể sẽ không được dự Olympic 2016. Ảnh: "Có rất nhiều mẫu thử để kiểm tra và công việc này sẽ tiếp tục. Chúng tôi gần như chắc chắn sẽ cho phépMcLaren làm điều đó", chủ tịch WADACraig Reedie nói. Ông bóng gió rằng "câu chuyện rùng rợn thực sự" còn đang nằm phía sau. Tổng thống NgaVladimir Putin tuyên bố ông sẽ đình chỉ công việc của các quan chức có tên trong báo cáo của McLaren. Hãng tin Nga đề nghị WADA cung cấp thêm bằng chứng xác thực và thuyết phục hơn, để hỗ trợ quá trình điều tra của chính phủ nước này.