McGregor thoát án tù tại Mỹ Võ sĩ MMA nhận tội mất trật tự nơi công cộng và chấp nhận lao động công ích năm ngày ở New York."Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn tới biện lý quận và thẩm phán đã cho phép tôi có cơ hội tiến lên phía trước", Conor McGregor phát biểu sau khi thoát án tù giam. "Cảm ơn bạn bè, gia đình và người hâm mộ đã luôn hỗ trợ trong thời gian vừa qua". McGregor thở phào vì không bị tù giam. Ảnh: Võ sĩ người Ireland phải đối mặt với 12 cáo buộc hình sự xung quanh vụ đập phá xe buýt chở các đồng nghiệp UFC tại New York hôm 5/4, như đe doạ, tấn công dẫn tới thương tổn, nguy hiểm bất cần và phá hoại có chủ đích... Mức phạt cao nhất cho nhóm vi phạm này là án tù bảy năm. Tuy nhiên, nhà vô địch UFC đã thoát khỏi viễn cảnh tồi tệ. Anh chỉ phải lao động công ích năm ngày, sau khi thừa nhận hành vi phạm tội. Ngoài ra, McGregor sẽ phải trải qua một khoá điều trị nhằm kiềm hãm sự bức tức. Khoản tiền đền bù hư hại cho công ty xe buýt đã được bại tướng của Floyd Mayweather hoàn thành từ trước đó. Theo Một trong những chiến hữu của McGregor, võ sĩ UFCCian Cowley cũng bị bắt vì liên đới tới vụ việc. Trong phiên toà ở New York hôm thứ năm 26/7, Cowley cũng cúi đầu nhận tội. Quản lý của McGregor, Audie Attar vui mừng vì thân chủ thoát tội. Người đàn ông này cho biết: "Giờ chúng tôi có thể tập trung trở lại công việc. McGregor sẽ tập luyện để lấy lại phong độ cao nhất. Anh ấy đã rất nóng lòng trở lại. Hy vọng tình hình kinh doanh sẽ khởi sắc và chúng tôi sẽ sớm có tin vui". Kể từ sau trận quyền Anh tỷ đô với Mayweather hồi tháng 8/2017, McGregor chưa trở lại thi đấu. Nhiều kế hoạch dự UFC của võ sĩ MMA bị trì hoãn. Thời điểm sớm nhất anh có thể vào lồng bát giác, theo McGregor bên cạnh Tổng thống Putin trong trận chung kết World Cup 2018. Ảnh: Hiện đội của McGregor đang sắp xếp cuộc đấu vớiKhabib Nurmagomedov, nhà vô địch hạng lightweight của UFC. Nếu hai bên đạt thoả thuận, đây có thể là cuộc so găng lớn nhất trong lịch sử UFC.