Ronaldo nghỉ thi đấu hai tháng, không dự trận Siêu Cup châu Âu Siêu sao của Real Madrid cần ít nhất hai tháng để bình phục hoàn toàn chấn thương đầu gối chân trái hiện nay.Ronaldo rời sân sớm trong trận chung kết Euro. Ảnh: Ronaldo dính chấn thương từ cú vào bóng của Payet ở đầu trận chung kết Euro 2016 hôm 10/7. Anh nhịn đau thi đấu tiếp, nhưng vẫn phải rời sân bằng cáng từ phút 25. Theo kết quả kiểm tra mới nhất, Ronaldo sẽ phải nghỉ thi đấu đến đầu tháng Chín. Real Madrid đang hy vọng thời điểm trở lại sẽ là trận gặp Osasuna ngày 11/9. Với hai tháng dưỡng thương, Ronaldo sẽ vắng mặt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu giữa Real và Sevilla vào ngày 9/8. CR7 cũng không thể chơi hai trận đầu tại La Liga mùa mới gặp Sociedad và Celta Vigo. Trước đó, HLV Zidane của Real từng lo ngại Ronaldo sẽ phải vắng mặt khoảng bốn tháng. Kết quả kiểm tra mới nhất do đó có thể được xem là một tin mừng cho nhà cầm quân này. Ronaldo đeo thiết bị bảo vệ đầu gối. Ronaldo hiện cùng gia đình du lịch tại Ibiza, Tây Ban Nha. Cầu thủ này không bị hạn chế di chuyển trong quá trình bình phục chấn thương. Thay vào đó, Ronaldo chỉ cần đeo một thiết bị bảo vệ ở đầu gối chân trái. Anh cũng được cho là đang tìm cách trị liệu chấn thương này bằng cách đến một bệnh viện tư tại Ibiza để thực hiện phương pháp HBOT (liệu pháp oxy bội áp - hyperbaric oxygen therapy). HBOT là phương pháp chữa trị chấn thương tiên tiến và được nhiều VĐV thể thao đỉnh cao ưa chuộng. Theo đó, bệnh nhân sẽ được đưa vào nằm trong buồng kín, thở ôxy 100% ở áp suất cao hơn mức áp suất khí quyển bình thường để tăng lượng ôxy cung cấp cho các mô trong cơ thể, trong đó có vết thương.