Ong phá hỏng trận bóng đá Một trận đấu tại giải vô địch Ecuador vừa phải rời ngày thi đấu do bị một đàn ong lớn tấn công.Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa River Plate và Aucas hôm 17/7, tại giải Primera A của Ecuador. Một đàn ong lớn bay vào sân tấn công hầu như mọi vật thể di dộng. Các cầu thủ, HLV, khán giả và trọng tài đều phải chạy tán loạn để thoát thân.  Bất chấp nỗ lực xua đi đàn ong, trận đấu buộc phải chấm dứt chỉ sau hơn 10 phút thi đấu. Trong trận đấu lại diễn ra sau đó một ngày,  Bướm đêm xuất hiện trong trận chung kết Euro 2016. Ảnh: