Ranieri: 'Mourinho có thể là một Ferguson mới của Man Utd' Nhà cầm quân vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước đánh giá cao quyết định chọn Jose Mourinho làm HLV của Man Utd.Trước mùa giải mới, Ngoại hạng Anh có ba sự thay đổi gây chú ý trên băng ghế huấn luyện. Mourinho tới Man Utd, Antonio Conte dẫn dắt Chelsea, và Pep Guardiola làm HLV cho Man City. Claudio Ranieri đánh giá cao cả ba lựa chọn, và ấn tượng hơn cả với quyết định của Man Utd, thay Van Gaal bằng Mourinho. "Mourinho có thể là một Ferguson mới của Man Utd. Cậu ấy sẽ không ở lại Man Utd tới 26 năm, nhưng sẽ để lại dấu ấn. Conte và Chelsea có vẻ sinh ra là để dành cho nhau. Guardiola cũng là lựa chọn phù hợp với Man City", ông nhận xét. Ranieri và Cup vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016. Ảnh: Mùa trước, Ranieri bất ngờ dẫn dắt Leicester City giành chức vô địch. Đây được xem là chiến công mang tính lịch sử, vì trước giải, các nhà cái chỉ ra tỷ lệ cược vô địch cho Leicester ở mức 1 ăn 5.000. Theo Ranieri, khả năng vô địch mùa tới của ông và học trò còn khó hơn nữa. Các đối thủ đều mạnh lên, trong khi Leicester City sẽ phải gặp áp lực và thách thức lớn hơn. "Nếu như mùa trước tỷ lệ cược là 1 ăn 5.000, thì tỷ lệ mùa tới phải là 1 ăn 6.000. Chúng tôi sẽ bắt đầu giải với mục tiêu giành 40 điểm để trụ hạng. Sau khi đạt được, các mục tiêu sẽ là Top 10, vị trí giành vé chơi Europa League, Champions League và có thể là chức vô địch", Ranieri hóm hỉnh chia sẻ.