Cavendish bỏ cuộc giữa chừng tại Tour de France 2016 "Vua nước rút" người Anh sẽ không thi đấu tiếp năm chặng cuối của giải, dù hoàn toàn khoẻ mạnh.Lý do khiến Mark Cavendish bỏ thi đấu giữa chừng tại Tour de France là Olympic 2016, nơi bộ môn đua xe đạp khởi tranh từ ngày 5/8 tới. "Việc tiếp tục tranh tài tại Tour de France sẽ gây nguy hại cho hy vọng của tôi tại Olympic", cua-rơ 31 tuổi của đội Dimenson Data giải thích. Cavendish từng hai lần dự Olympic, nhưng đều không đoạt huy chương. Anh khao khát làm được điều đó tại Brazil hè này, nơi môn đua xe đạp có tới sáu cuộc tranh tài diễn ra chỉ trong hai ngày. Cavendish ( trái) trong khoảnh khắc nướt rút ngoạn mục để về nhất chặng 14 hôm 16/7. Ảnh:  Tại Tour de France năm nay, Cavendish có bốn lần về nhất, ở các chặng thứ nhất, thứ ba, thứ sáu và thứ 14. Nhờ đó, cua-rơ người Anh nâng số lần thắng chặng của bản thân ở cuộc đua xe đạp đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh lên 30, nhiều thứ hai trong lịch sử của giải, chỉ kém kỷ lục của tay đua năm lần vô địch Eddy Merckx bốn chiến thắng. Tuy nhiên, dù có thi đấu nốt năm chặng cuối, Cavendish cũng khó lòng đoạt Áo Xanh - dành cho cua-rơ có tổng điểm cao nhất, vì đang kém người giữ chiếc áo này, Peter Sagan (đội Tinkoff), tới 114 điểm. Cách biệt đó được cho là không thể san lấp ở những chặng còn lại. Tour de France hôm qua nghỉ thi đấu và sẽ đua chặng thứ 17 dài 184,5 km từ Bern đi Finhaut-Emosson trên đất Thuỵ Sỹ hôm nay. Áo Vàng - dành cho người có tổng thành tích cá nhân tốt nhất - đang thuộc về Chris Froome. Tay đua