Ronaldo ra mắt Serie A trong trận gặp Chievo CR7 nhiều khả năng sẽ chơi trận đầu tiên tại Serie A mùa mới trong chuyến làm khách của Juventus trước Chievo.Hôm 26/7, Ban tổ chức Serie A công bố lịch đấu mùa mới. Juventus sẽ khởi đầu bằng trận gặp Chievo vào ngày 18/8, một tuần trước trận tiếp Lazio ở vòng hai.  Ronaldo sẽ là ngôi sao gây chú ý nhất tại Serie A mùa tới. Ảnh: Với bảng thành tích đồ sộ trong màu áo Real Madrid, Ronaldo có thể tự tin chinh phục Serie A ngay từ những ngày đầu. Không chỉ vậy, CR7 còn có mục tiêu đưa Juventus trở lại đỉnh cao Champions League sau 23 năm chờ đợi. Trong khi Juventus khởi đầu Serie A với đối thủ yếu Chievo và Lazio, AC Milan có lịch đấu cam go hơn khi lần lượt gặp Genoa, Napoli và Roma. Hai đội sau đều nằm trong Top 3 mùa trước. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Carlo Ancelotti, Napoli sẽ khởi đầu với Lazio. Cuộc đối đầu mà CĐV Napoli mong chờ, gặp Juventus, diễn ra ở vòng 7. Hai trận derby thành Milan sẽ diễn ra vào ngày 21/10 và 17/3. Trong khi đó, hai trận derby thành Rome sẽ chơi vào tháng 9/2018 và tháng 3/2019.