Pirlo: 'Balotelli lẽ ra phải là cầu thủ hàng đầu thế giới hiện tại' Tiền vệ huyền thoại của Italy từng nghĩ tiền đạo 25 tuổi sẽ là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới ở thời điểm hiện tại.Balotelli không thể noi theo tấm gương đàn anh Pirlo. Ảnh: Balotelli từng giành ba chức vô địch Serie A và Champions League cùng Inter, trước khi giúp Man City lên ngôi Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012. Nhưng sau đó, sự nghiệp của cầu thủ này xuống dốc không phanh. Anh thậm chí không được gọi vào tuyển Italy dự Euro 2016, bởi phong độ tệ hại ở Milan mùa vừa qua. "Balotelli khiến tôi thất vọng vô cùng, nhưng tôi cũng đồng cảm với cậu ấy một phần", Pirlo nói với trên "Mario không phải là đối tượng để truyền thông khai thác. Chúng ta đừng quên sự đặc biệt của cậu ấy. Tôi từng chơi bên cạnh nhiều tiền đạo hàng đầu thế giới và tin rằng Mario có đủ phẩm chất để đạt tới cấp độ cao nhất. Tôi tin đó mới là vị thế cậu ấy thuộc về ngay lúc này. Cậu ấy không còn thời gian để lãng phí thêm nữa". Balotelli đang tập trung cùng Liverpool sau một năm cho mượn ở Milan. Tuy nhiên, HLV Jurgen Klopp không còn đặt anh vào trong kế hoạch và muốn cầu thủ này tìm bến đỗ mới. Một số đội bóng ở Italy đánh tiếng muốn có Balotelli như Sampdoria, Crotone.