Del Bosque: 'HLV mới của Tây Ban Nha nên được tự do chọn lối chơi' HLV mới từ chức của đội tuyển Tây Ban Nha, Vicente Del Bosque cho rằng người kế nhiệm không nhất thiết phải duy trì lối đá tiki-taka từng thành công tại ba giải đấu lớn.Sau thành công tại Euro 2008, World Cup 2010 và Euro 2012, lối chơi tiki-taka của tuyển Tây Ban Nha có thể đã bị "bắt bài". Tại hai giải đấu lớn sau đó, đoàn quân của Del Bosque đều bị loại sớm. Del Bosque ủng hộ sự thay đổi: "Tây Ban Nha được thừa hưởng một phong cách chơi từng đem lại thành công, nhưng HLV mới có thể dẫn dắt đội theo cách riêng. HLV mới nên được tự do tuyệt đối trong việc lựa chọn lối chơi của đội tuyển". Del Bosque (đứng) chấm dứt triều đại với hai chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Ảnh: Quan điểm của Del Bosque có thể đi ngược lại với những phát biểu mới đây của học trò cũ Xavi. Là người từng giành cả ba huy chương vàng tại Lên dẫn dắt Tây Ban Nha sau thành công của Luis Aragones tại Euro 2008, Del Bosque đã hoàn thành nhiệm vụ bằng cách nối dài con đường vinh quang thêm bốn năm nữa. Đây là điều khiến ông cảm thấy mãn nguyện ngay cả khi tuyển Tây Ban Nha không giành thêm danh hiệu nào suốt bốn năm qua. "Thật khó để giành thêm một Euro hay World Cup. Tôi đã ra đi với sự thanh thản và cảm giác hoàn thành nhiệm vụ", Del Bosque nói.