Tuyển nữ Việt Nam thắng đậm đội mạnh của CH Czech Thầy trò HLV Mai Đức Chung đánh bại CLB Viktoria Plzen 4-0 trong trận đấu giao hữu diễn ra chiều 18/7.Rất đông người Việt tại CH Czech đã đến sân cổ vũ cho tuyển nữ Việt Nam. Tuyển nữ Việt Nam đang tập huấn tại CH Czech, chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á. Chiều qua, thầy trò HLV Mai Đức Chung đá giao hữu với CLB Viktoria Plzen, đội bóng xếp thứ tư giải Ngoại hạng nữ CH Czech mùa vừa qua. Trong hiệp một, tuyển Việt Nam ra sân với đội hình mạnh nhất, gồm những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Nguyễn Thị Muôn, Minh Nguyệt, Bùi Thị Như… Riêng ở vị trí thủ môn, Khổng Thị Hằng được bắt chính thay lão tướng Kiều Trinh. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung gây bất ngờ lớn khi ghi tới bốn bàn ngay 45 phút đầu. Sang hiệp hai, ông Chung tung đội hình hai vào thử nghiệm, đội đá chệch choạc. Dù có thêm nhiều cơ hội, tuyển Việt Nam vẫn không ghi ghi thêm bàn thắng, và tỷ số 4-0 được giữ nguyên cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Đây là chiến thắng đầu tiên của thầy trò HLV Mai Đức Chung trong chuyến tập huấn tại CH Czech. Trước đó, đội thua Sparta Prague Tuyển Việt Nam tập huấn tại CH Czech 17 ngày. Đội sẽ trở về Việt Nam vào ngày 21/7, ba ngày trước khi lên đường sang Mandalay dự giải vô địch Đông Nam Á.