Robben từ chối so sánh Guardiola với Mourinho Ngôi sao người Hà Lan cho rằng Jose Mourinho và Pep Guardiola đều là hai HLV lớn và cùng có ảnh hưởng tích cực tới sự nghiệp của anh.Mourinho và Guardiola từng đối đầu nảy lửa tại La Liga. Ảnh: Robben từng có ba mùa hợp tác với mỗi người trong hai HLV: Mourinho và Guardiola. Khi còn là một cầu thủ trẻ, tiền vệ này cùng Chelsea giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Còn trong ba mùa gần nhất, Robben có ba chức vô địch Bundesliga với Guardiola. "Tôi không thể trả lời thích làm việc với ai hơn, giữa Mourinho và Guardiola. Họ là hai HLV trong hai giai đoạn sự nghiệp hoàn toàn khác nhau của tôi. Tôi làm việc với Mourinho khi còn trẻ và ở CLB nước ngoài đầu tiên. Còn với Guardiola là khi tôi nhiều tuổi hơn, và chơi khác so với trước. Hai HLV có điểm chung là cùng đem lại ảnh hưởng tích cực cho sự nghiệp của tôi", Robben trả lời phỏng vấn hôm 19/7. Hai ông thầy cũ của Robben từng đối đầu căng thẳng khi còn làm việc tại Tây Ban Nha. Trong giai đoạn 2010-2012, mỗi dịp Barca đấu Real, Mourinho và Guardiola đều tạo nên hàng loạt cảm xúc từ băng ghế chỉ đạo, cũng như trong phòng họp báo. Từ mùa tới, cuộc đối đầu ấy sẽ tái hiện với "cự ly" thậm chí còn gần hơn nhiều. Mourinho sẽ dẫn dắt Man Utd, trong khi Guardiola làm HLV cho đối thủ cùng thành Manchester là Man City. Pep và Mourinho từng là bạn khi mang trọng trách thủ quân, trợ lý HLV tại Barca. "Họ đều là những HLV lớn. Họ sẽ truyền phong cách và tinh thần cho Man Utd và Man City. Tôi đảm bảo như vậy. Tuy nhiên, trận derby Manchester sẽ không chỉ là cuộc chiến giữa Mourinho và Guardiola, mà còn cuộc chiến giữa các cầu thủ".