Ronaldo: 'Tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn' Siêu sao người Bồ Đào Nha lên tiếng trấn an người hâm mộ sau khi có tin phải nghỉ thi đấu đến đầu tháng 9 tới.Ronaldo dính chấn thương trong trận chung kết Euro hôm 10/7. Theo kết quả kiểm tra mới nhất, cầu thủ này sẽ phải nghỉ đến ngày 11/9 mới thi đấu trở lại. Đây là lần nghỉ thi đấu dài hạn hiếm hoi kể từ khi Ronaldo gia nhập Real Madrid vào năm 2009. Điều này đang gây lo lắng cho giới hâm mộ, nhất là khi siêu sao này sắp sang tuổi 32. Để trấn an, Ronaldo đăng video trên Instagram hôm 18/7. Trong đó, cầu thủ này nói: "Xin chào mọi người. Tôi chỉ muốn cảm ơn tất cả vì đã quan tâm. Tôi muốn nói thêm rằng tình trạng thể lực rất ổn và tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn". Ronaldo mới giành chiến thắng ở chung kết Euro cùng tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Với hai tháng không thể thi đấu, Ronaldo có thể sẽ lỡ cơ hội giành một danh hiệu. Vào ngày 9/8 tới, Real sẽ tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla, nhà vô địch Europa League mùa trước. Ronaldo cũng sẽ phải bỏ lỡ hai trận đầu La Liga mùa mới. Nếu trở lại như dự định, CR7 sẽ tái xuất trong trận gặp Osasuna vào ngày 11/9.