Tiến Minh bỏ cuộc ở giải Vietnam Open vì bị cảm, sốt Tay vợt số một Việt Nam bỏ cuộc giữa chừng trong trận ra quân giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2016 đang diễn ra tại TP HCM."Tôi quá mệt, tầm nhìn của mắt đã hạn chế, không nhìn thấy những đường cầu bay nữa, nên buộc lòng phải bỏ cuộc", Tiến Minh chia sẻ. "Tôi rất buồn với việc này nhưng không còn cách nào khác. Suốt hai ngày nay tôi đã bị cảm, sốt và uống thuốc liên tục, khiến cho các cơ rất mỏi". Bất chấp thể lực không đảm bảo, Tiến Minh vẫn ra sân để thi đấu phục vụ người hâm mộ.  "Tôi mong người hâm mộ hiểu cho hoàn cảnh của tôi. Lẽ ra, tôi không tới sân nhưng tôi rất cố gắng để đến được đây, đánh phục vụ khán giả. Nhưng quả thật, sức khoẻ lúc này không cho phép tôi đánh thêm được nữa", Tiến Minh nói thêm. Tuy nhiên, tay vợt số một Việt Nam cũng tỏ ra bất ngờ với phong độ mà bản thân thể hiện ở hai set đầu: "Tôi không nghĩ với sức khoẻ đau ốm từ hai ngày qua mà vẫn đánh được set đầu tốt như thế". Set này, anh thắng dễ đối thủ 21/6. Thời gian đi dự Olympic 2016 đã cận kề, nên tay vợt 33 tuổi không mạo hiểm để phải đánh mất cơ hội Brazil. "Nếu đánh thêm nữa, tôi sẽ rất mệt và lỡ chấn thương, thì sẽ không thể dự Olympic. Vì thế, tôi cần giữ sức khoẻ cho mình. Khoảng hai tuần nữa, tôi sẽ hoàn toàn khoẻ mạnh để thi đấu ở Olympic". Tuy nhiên, sau đó anh buồn bã rời sân sớm vì sức khoẻ không cho phép.  Sau khi Tiến Minh rời giải Vietnam Open hôm nay, niềm y vọng của chủ nhà dồn cả vào tay vợt nữ Vũ Thị Trang. Người yêu của Tiến Minh ngày mai sẽ ra quân ở nội dung đơn nữ. Đây cũng là giải đấu để Trang chuẩn bị cho Olympic 2016.