SLNA và Bình Dương dẫn đầu bảng C giải U13 Hai đại diện mạnh của khu vực miền Trung, miền Nam đều giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trong trận ra quân gặp Đồng Tháp và Hải Phòng.Trận đấu giữa SLNA và Đồng Tháp diễn ra cân tài cân sức trong hiệp một. Các cầu thủ trẻ của hai đội có thể hình và kỹ thuật tương đương nhau. Tuy nhiên, SLNA tỏ ra là đội có các miếng tấn công sắc nét hơn. Điểm mạnh đó được họ cụ thể hóa bằng hai bàn thắng trong hiệp hai. Phút 31, Đinh Xuân Tiến dứt điểm chéo góc tung lưới Đồng Tháp. Cú đá nhẹ nhưng hiểm hóc vào sát cột dọc bên phải khung thành khiến thủ môn Phạm Thế Văn bó tay. 18 phút sau, đến lượt Nguyễn Xuân Bắc dứt điểm chính xác mang về bàn ấn định thắng lợi 2-0 cho đội bóng xứ Nghệ. Các cầu thủ U13 SLNA và Đồng Tháp đều có vóc dáng tốt. Ảnh: U13 Đồng Tháp không bị đối thủ lấn át, họ thậm chí có nhiều thời điểm nắm quyền kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên, khả năng tấn công của họ chưa đủ lớn để có thể khoan thủng hàng phòng ngự đối phương. Ở trận đấu thứ hai của bảng C, Phạm Hồng Sang đánh đầu mở tỷ số cho U13 Bình Dương. Ảnh: Phút 33, đội trưởng Phạm Hồng Sang băng vào đón quả tạt của đồng đội, đánh đầu hiểm hóc đưa bóng ra ngoài tầm với của thủ môn U13 Hải Phòng. Có bàn dẫn trước, Bình Dương thi đấu nhàn nhã thời gian còn lại và ghi thêm một bàn ở phút 49. Vương Nhật Cường có cơ hội sút bóng ở tư thế thuận lợi và không bỏ lỡ. Đều thắng 2-0, SLNA và Bình Dương chia nhau vị trí dẫn đầu bảng C. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện, Đồng Tháp sẽ là đối thủ đáng gờm trong hai lượt trận còn lại.