Conte xếp đội hình siêu tấn công trong trận ra mắt ở Chelsea Hàng thủ ba người được xem là một đặc sản chiến thuật của cựu HLV Italy và Juventus. Nhưng chưa chắc ông sẽ soạn lại bổn cũ khi đến với CLB thành London.Conte đang thử nghiệm một hệ thống mới, thiên về tấn công hơn cho Chelsea. Ảnh: Tờ Với sơ đồ này, Willian và Victor Moses được xếp đá tự do ở hai cánh, tham gia tấn công cùng bộ đôi Diego Costa và Rubens Loftus-Cheek. Trong khi đó, tuyến giữa được án ngữ bởi hai tiền vệ phòng ngự John Obi Mikel và Nemanja Matic. Đây là hai vị trí rất quan trọng khi đá theo sơ đồ 4-2-4, và đó là lý do vì sao Chelsea chi 42 triệu đôla để tậu N'Golo Kante. Theo Ghi chép cho thấy Conte sử dụng sơ đồ 4-2-4 thiên hẳn về tấn công khi gặp Rapid Vienna. "Chúng tôi nhận thấy Kante là mẫu cầu thủ rất phù hợp với Chelsea nếu đội bóng muốn chơi với đội hình có hai tiền vệ trung tâm. Cậu ta đã chứng mình được khả năng chơi bóng bên cạnh một tiền vệ khác ở giữa sân mùa trước. Tôi tin rằng, Kante sẽ mang đến điều chúng tôi cần ở Chelsea", Conte nói về bản hợp đồng mới. Nhiệm vụ thực hiện các pha cố định ở trận này được Conte tin tưởng trao cho Willian. Bên cạnh đó, HLV người Italy cũng chỉ giữ lại một hậu vệ ở sân nhà trong những tình huống đá phạt góc để gia tăng sức ép lên đối thủ. Thất bại ở trận ra quân trước Rapid Vienna chưa nói lên được nhiều điều, bởi HLV người Italy chỉ có chưa đến một tuần để tập luyện cùng các học trò sau khi Euro 2016 kết thúc. Đội bóng Áo thì đã tập trung từ năm tuần trước, và đạt được trạng thái thể lực sung mãn nhất. Vào 1h00 ngày 21/7 (giờ Hà Nội), Chelsea sẽ đá trận giao hữu thứ hai chuẩn bị cho mùa giải mới với một CLB Áo khác là Wolfsberger AC, trước khi bước vào tranh tài tại giải giao hữu International Champions Cup với Liverpool, Real Madrid và AC Milan.