U16 Việt Nam gặp chủ nhà ở bán kết giải Đông Nam Á Các cầu thủ trẻ Việt Nam sẽ cùng U16 Campuchia tranh vé dự trận tranh ngôi vô địch khu vực diễn ra vào tối mai, 21/7.Ngôi nhất bảng B sớm thuộc về U16 Thái Lan, đội toàn thắng cả bốn trận. Trong khi đó, do thua U16 Thái Lan 0-6, Với lợi thế sân nhà, khán giả nhà, U16 Campuchia đã chơi tốt và thắng U16 Đông Timor 3-0, qua đó cán đích nhì bảng đấu này, vào gặp U16 Việt Nam. Các cầu thủ trẻ Việt Nam đang thể hiện một phong độ tốt tại giải, chưa thua trận đấu nào. Ảnh:  Cũng theo trợ lý này, U16 Campuchia không quá mạnh, và nếu thi đấu đúng sức, U16 Việt Nam hoàn toàn có thể nghĩ đến tấm vé dự trận chung kết. "Đối thủ nặng ký nhất ở giải đấu này tất nhiên vẫn là U16 Thái Lan. Họ mang đến giải với lực lượng cầu thủ trẻ mạnh nhất để chuẩn bị cho VCK U16 châu Á", ông nhận xét. Ở trận bán kết còn lại, U16 Thái Lan sẽ gặp U16 Australia, đội đã thua U16 Việt Nam 0-3 ở vòng bảng.