Man Utd phải chi ngay 138 triệu đôla nếu muốn tậu Pogba Real Madrid được cho là đã rút khỏi cuộc đua, nhưng Man Utd vẫn vấp rào cản lớn về tài chính trên bàn đàm phán chuyển nhượng ngôi sao tiền vệ của Juventus.Sau các lần thương thảo tính tới hết ngày 19/7, riêng phí chuyển nhượng cơ bản của Pogba được cho là không thể thấp hơn 110 triệu đôla. Để có thể thành công trong thương vụ lớn này, phía Man Utd sẽ còn phải chấp nhận các đòi hỏi về tiền thưởng cho cầu thủ 23 tuổi, cùng phí trả thêm cho phía Juve liên quan tới mức độ thành công của Pogba trong tương lai, và cả phí môi giới cho người đại diện Raiola. Pogba (trái) có thể lập kỷ lục mới về giá chuyển nhượng, nếu rời Juventus gia nhập Man Utd trong hè này. Ảnh:  Nhật báo thể thao nổi tiếng Italy là HLV Zidane cũng rất muốn có Pogba ngay trong hè này để tăng cường sức phòng ngự cho tuyến giữa của Real Madrid, nhằm cân bằng công thủ cho đội hình hiện dư thừa ngôi sao tấn công. Nhưng theo nguồn tin của Nhà môi giới Raiola và Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward của Man Utd thường xuyên đàm phán với nhau trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Trước đó, họ đã cùng nhau hoàn tất các thương vụ đưa tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và ngôi sao tiền vệ Henrikh Mkhitaryan đến Old Trafford. Ông trùm môi giới Raiola hứa hẹn sẽ là cầu nối hiệu quả đưa Pogba đến với Man Utd.  Sau khi tiến bộ đáng kinh ngạc và tỏa sáng trong màu áo Juve bốn mùa giải qua, anh trở thành mục tiêu chuyển nhượng số một của Man Utd ngay từ thời điểm Jose Mourinho được liên hệ đàm phán cho vị trí tân HLV hồi đầu năm nay. Pogba là một trong bốn cầu thủ đẳng cấp mà Mourinho yêu cầu ban lãnh đạo Man Utd nỗ lực đàm phán chuyển nhượng để tăng cường đội hình. Ban đầu giá trị chuyển nhượng của tiền vệ người Pháp cũng khiến Man Utd lưỡng lự. Nhưng Mourinho cho rằng cầu thủ này là một phần quan trọng trong quá trình xây dựng lại một đội hình Man Utd có đủ đẳng cấp trở lại cạnh tranh danh hiệu ở đấu trường châu Âu cũng như Ngoại hạng Anh.