Drogba: 'Ronaldo xứng đáng giành Quả Bóng Vàng' Tiền đạo người Bờ Biển Ngà cho rằng Ronaldo là người có công lớn nhất giúp Bồ Đào Nha vào chơi trận chung kết Euro 2016.Ronaldo đang hướng tới Quả bóng vàng thứ tư trong sự nghiệp. Ảnh: Ronaldo lần đầu tiên giành một danh hiệu lớn cùng đội tuyển quốc gia sau khi nâng cup vô địch Euro 2016. Trước đó, Ronaldo cũng kết thúc mùa giải với Real một cách ngọt ngào bằng chức vô địch Champions League. Hai danh hiệu lớn nhất trong năm giúp Ronaldo trở thành ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng. Đây cũng là ý kiến của Didier Drogba, người từng là đối thủ của Ronaldo. "Tôi đối mặt Ronaldo ở trận chung kết Champions League 2008 và chứng kiến cậu ấy giành chức vô địch trước mặt Chelsea", Drogba nói với tờ "Đúng là Ronaldo không chơi hết trận chung kết Euro 2016, nhưng đừng quên cậu ấy là lý do lớn nhất mà Bồ Đào Nha có mặt ở đó". Nếu giành Quả Bóng Vàng 2016, đây sẽ là lần thứ tư Ronaldo nhận danh hiệu cao quý này. Kình địch của Ronaldo là Messi đang giữ kỷ lục giành năm Quả Bóng Vàng, nhưng đây không phải năm thành công của Messi. Ngôi sao 29 tuổi đá hỏng quả luân lưu ở trận chung kết Copa America và lần thứ tư phải về nhì tại một giải đấu lớn.