HLV Bồ Đào Nha được thưởng hợp đồng mới sau Euro Fernando Santos vừa gia hạn hợp đồng dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha đến năm 2020.Hợp đồng mới cho phép Santos có thể cùng Bồ Đào Nha bảo vệ chức vô địch tại kỳ Euro sau bốn năm nữa. Trước đó, hợp đồng cũ có hiệu lực đến năm 2018. Santos và Cup vô địch Euro 2016 - danh hiệu lớn đầu tiên trong lịch sử tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Tại Euro 2016 vừa qua, Bồ Đào Nha không nằm trong số những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Tuy nhiên, nhờ chiến thuật chắc chắn và những chỉ đạo tài tình của Santos, họ đã lên ngôi cao nhất tại Paris. Bồ Đào Nha vượt qua vòng bảng dù chỉ giành ba điểm sau ba trận hòa. Trong suốt giải đấu, họ cũng chỉ thắng được một trận trong 90 phút trước xứ Wales. Trong trận chung kết, Bồ Đào Nha chịu tổn thất lớn khi đội trưởng Ronaldo dính chấn thương và rời sân chỉ sau 24 phút. Tuy nhiên các học trò của Fernando Santos đã chiến đấu kiên cường và giành chiến thắng nhờ cú sút xa hiểm hóc của Eder. Santos bắt đầu dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha từ năm 2014, sau thất bại của người tiền nhiệm Paulo Bento tại World Cup ở Brazil. Dưới tay Santos, Bồ Đào Nha chơi thực dụng và có tính gắn kết cao hơn, tạo thành nền tảng đem lại chức vô địch Euro trên đất Pháp hè này. Trước khi dẫn dắt đội tuyển, thành tích tốt nhất của Santos là vô địch Bồ Đào Nha với FC Porto mùa 1998-1999. HLV này cũng có hai lần giành Cup Quốc gia Bồ Đào Nha. Bên cạnh quê hương, Santos từng có nhiều năm làm HLV ở Hy Lạp. Thành tích nổi bật nhất tại đây là Cup quốc gia Hy Lạp trong màu áo AEK Athens.