Conte được Milan mời lương 7 triệu đôla Cựu HLV của Chelsea được chủ sở hữu mới của Milan tin tưởng, có thể chấn hưng đội bóng giàu truyền thống bậc nhất Italy.Các tờ báo của Anh và Italy như Đây là thành quả đầu tiên của Leonardo trên cương vị mới. Với nhiệm vụ mang về một HLV giàu kinh nghiệm và có thành tích tốt hơn Gennaro Gattuso, cựu danh thủ người Brazil đã coi Conte là ưu tiên số một và đề nghị mức lương bảy triệu đôla một mùa. Conte được Milan liên hệ về làm HLV từ mùa 2018-2019. Ảnh: Conte đã trong tầm ngắm của Milan từ mùa 2017-2018, khi mâu thuẫn giữa ông và lãnh đạo Chelsea về vấn đề chuyển nhượng nổ ra. Tuy nhiên, phải tới khi nhà cầm quân 48 tuổi chính thức thất nghiệp, CLB bảy lần vô địch Champions League mới có động thái tiếp xúc. Milan mới đổi chủ sở hữu. Quỹ Elliott tuyên bố xoá sạch mọi khoản nợ liên quan đến chủ cũ Lý Dũng Hồng, đồng thời cam kết đưa đội chủ sân San Siro trở lại vị thế hàng đầu. Bổ nhiệm Conte, một người rất hiểu bóng đá Italy và từng có nhiều năm chinh chiến cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, là bước đi tiếp theo của Elliott. Conte hiện có khoản tiền treo gần 12 triệu đôla từ một năm hợp đồng bị Chelsea cắt trước hạn. Nhưng nếu ông nhận lời dẫn dắt bất cứ đội bóng nào trước thời điểm tháng 6/2019, cựu danh thủ Juventus chỉ nhận khoảng 1,3 triệu đôla tiền đền bù. Trước khi bị Chelsea sa thải, Conte đã từ chối cơ hội dẫn dắt đội tuyển Italy. Milan muốn chiến lược gia vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 tiếp quản đội bóng ngay sau khi International Champions Cup kết thúc.