Sao tuyển Pháp tự chấm điểm 10 ở Euro 2016, quyết rời Newcastle Moussa Sissoko không muốn cùng Newcastle ngụp lặn ở giải Hạng nhất Anh, sau kỳ Euro 2016 mà tiền vệ này cho rằng bản thân đã chơi xuất sắc.Newcastle United bị rớt xuống giải Hạng nhất Anh mùa trước, do đó Sissoko không hề giấu diếm ý định rời sân St James' Park để đầu quân cho một CLB thuộc giải Ngoại hạng Anh. Ba ông lớn Arsenal, Liverpool và Tottenham đang để mắt tới tiền vệ 26 tuổi này, trong khi Juventus, Dortmund và Napoli cũng theo dõi sát sao diễn biến về anh. Tuy nhiên, Sissoko vẫn mong muốn tiếp tục thi đấu tại xứ sở sương mù. Sissoko (số 18) là một phát hiện lớn của tuyển Pháp tại Euro 2016. Ảnh:  Sissoko tin rằng màn trình diễn của anh tại Euro 2016, đặc biệt là trong trận chung kết với Bồ Đào Nha, sẽ giúp anh sớm tìm được một CLB ưng ý. "Tôi tự đánh giá mình được 10 điểm theo thang điểm 10 tại Euro 2016. Tôi không thấy mình hay hơn những người khác, nhưng với những gì đã cống hiến, tôi đã khẳng định rõ giá trị của mình. Tôi không có lý do gì để hạ thấp bản thân khi phải chơi bóng tại Championship", Sissoko tuyên bố. Rào cản lớn nhất cho các đội bóng muốn tuyển mộ Sissoko lúc này là mức giá 45 triệu đôla mà Newcastle đưa ra, sau khi chứng kiến cầu thủ thuộc biên chế của họ thi đấu quá hay tại Euro 2016. Sau khi xuống hạng, Newcastle phải chia tay hàng loạt trụ cột như Andros Townsend,Papiss Cisse, Fabricio Coloccini và Steven Taylor. Trước đó, Sissoko gia nhập Chích choè từ Toulouse với mức phí không được tiết lộ vào tháng 1/2013.