Mourinho tặng Ibrahimovic thêm ngày nghỉ hè HLV Man Utd cho tân binh Ibrahimovic thêm thời gian nghỉ hè, và vắng mặt trong chuyến du đấu tập huấn ở Trung Quốc.Tại Euro 2016, tuyển Thụy Điển của Ibra bị loại ngay vòng bảng, trong khi tuyển Anh của Rooney, Smalling và Rashford vào đến vòng 16 đội. Thế nên, về lý thuyết, nhóm tuyển thủ Anh phải được nghỉ nhiều hơn. Nhưng theo HLV Mourinho, sở dĩ có việc cho Ibra nghỉ thêm là vì tiền đạo này đã 35 tuổi. Ông muốn tạo thêm sự thoải mái về thể lực và tâm lý cho ngôi sao được kỳ vọng sẽ là chân sút số một của Man Utd mùa tới. Ibra chơi cả ba trận vòng bảng Euro cho tuyển Thụy Điển. Ảnh: Trong khi Ibra không tới Trung Quốc du đấu, hầu hết các ngôi sao khác của Man Utd đều có mặt. Số này có cả hai tân binh Eric Bailly và Mkhitaryan, những cầu thủ cùng gia nhập đội với tiền đạo người Thụy Điển trong kỳ chuyển nhượng hè. Tại Trung Quốc, Man Utd sẽ đấu giao hữu với Dortmund vào thứ sáu tuần này. Ba ngày sau đó, họ so tài với Man City của HLV Pep Guardiola.