Nhà vô địch marathon người Nga bị đòi lại 0,5 triệu đôla tiền thưởng Ban tổ chức cuộc thi chạy London Marathon đã yêu cầu Liliya Shobukhova phải trả lại toàn bộ tiền giải thưởng và phí tham dự giải hồi năm 2010 và 2011, do cô bị cấm thi đấu vì doping.Shobukhova về nhất London Marathon 2010, và về nhì tại giải chạy nổi tiếng này hồi năm 2011. Nhưng sau đó cô bị cấm thi đấu tới 38 tháng, theo án phạt doping kết thúc hồi tháng 8/2015. Mọi kết quả thi đấu của VĐV 38 tuổi này kể từ tháng 10/2009 đều bị Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) hủy bỏ. Hôm 19/7, tới lượt ban tổ chức London Marathon thông báo yêu cầu Shobukhova phải hoàn trả lại tất cả 500.000 đôla, gồm phí tham gia và tiền giải thưởng cho các cuộc đua của năm 2010 và 2011. Yêu cầu này còn cần Liên đoàn điền kinh Nga thông qua mới có hiệu lực. Shobukova bị kết luận gian lận vì dùng doping khi chiến thắng ở London Marathon 2010 và về nhì giải này một năm sau đó. Ảnh: “Mọi hành vi gian lận đều sẽ không được hưởng lợi. Đó sẽ là một quá trình đấu tranh lâu dài và khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ theo đuổi nó”, Trưởng BTC London Marathon Events, ông Nick Bitel, tuyên bố. Ông Bitel còn cho biết mọi khoản tiền mà Shobukhova hoàn trả sẽ được trao lại cho các VĐV chính thức giành giải thưởng sau khi Shobukhova bị tước danh hiệu. Shobukhova cũng đã bị tước các danh hiệu vô địch tại Chicago Marathon các năm 2009, 2010 và 2011. VĐV người Nga này đã hoàn thành thời gian chịu án cấm thi đấu của IAAF từ 2015, nhưng cô vẫn bị London Marathon và năm giải khác thuộc hệ thống World Marathon Majors cấm tham gia tranh tài suốt đời.