V-League phải chờ đến cuối mùa mới có trọng tài ngoại Ban tổ chức chỉ thuê trọng tài ngoại ở những vòng đấu cuối, dù các trọng tài nội bị các CLB phản ứng dữ dội gần đây.Trọng tài hiện là vấn đề nóng nhất V-League. Liên tục một số vòng đấu vừa qua, các CLB đều có phản ứng, tố trọng tài sai lầm, ảnh hưởng đến kết quả, như ở trận Đà Nẵng – Thanh Hóa, HAGL - Hải Phòng ở vòng 15, Quảng Nam – Đồng Tháp vòng 16… Chủ tịch CLB Hải Phòng Trần Mạnh Hùng còn cho rằng giải đấu số một Việt Nam đang đứng trước nguy cơ “bị vỡ” vì các vị vua áo đen. Mùa giải 2014 và 2015, Ban tổ chức từng thuê trọng tài Thái Lan, Nhật Bản, Malaysia tới cầm cân nảy mực tại V-League. “Ban tổ chức giải đã tính tới phương án thuê trọng tài ngoại. Nhưng các trọng tài ngoại sẽ chỉ cầm còi ở những vòng cuối, trong các trận đấu có tính quyết định cuộc đua tới ngôi vô định hay trụ hạng. Hiện tại, giải vẫn được cầm cân nảy mực bởi các trọng tài nội. Chúng tôi sẽ không công bố trọng tài ngoại bắt trận nào bởi như vậy là không đúng luật”, Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng chia sẻ với Ông Chóng còn cho rằng hiện tại nhiều đội bóng thiếu chuyên nghiệp, sau khi thua trận chuyển sang đổ lỗi cho trọng tài để đẩy trách nhiệm. “Chúng tôi thừa nhận trọng tài có sai lầm. Điển hình như trận Thanh Hóa - Quảng Nam ngày 10/7. Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cho biết trọng tài Hoàng Ngọc Hà đã sai khi công nhận bàn thắng của Thanh Trung bởi trước đó Diao đã để tay chạm bóng. Sai lầm này đã làm ảnh hưởng tới kết quả của Thanh Hóa. Nhưng ở nhiều trường hợp khác, các đội kêu ầm ĩ, dù thực ra trọng tài bắt chính xác. Ví như việc xác định bóng chưa qua hết vạch vôi trong trận Quảng Nam –Đồng Tháp ở vòng 16 là đúng, công nhận bàn thắng của HAGL trong trận đấu với Hải Phòng ở vòng 15 là chính xác…Các đội bóng cần phải chuyên nghiệp trong phản ứng", nhà quản lý của VPF nói thêm. Ông Chóng còn cho biết VPF, Ban trọng tài và lực lượng an ninh đã xem xét kỹ, ssai sót của trọng tài trong thời gian qua hoàn toàn là do vấn đề chuyên môn, không có tiêu cực. Ban tổ chức sẽ loại vĩnh viễn những người cầm cân nảy mực dính tới tiêu cực nếu phát hiện ra. Cuối tuần này V-League sẽ diễn ra vòng 17. Hiện Hải Phòng dẫn đầu với 34 điểm, hơn đội đứng thứ hai Thanh Hóa năm điểm. Đồng Tháp đứng cuối với vỏn vẹn năm điểm, đội xếp áp chót là Long An có 12 điểm.