Leicester City bắt đầu mùa du đấu bằng chiến thắng Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bắt đầu quá trình chuẩn bị cho mùa giải 2016-2017 bằng trận giao hữu thắng Oxford United với tỷ số 2-1.Oxford bất ngờ mở tỷ số ở phút 13 nhờ công Maguire, trước khi Leicester lập lại trật tự. Demarai Gray gỡ hòa ở phút 28, tạo tiền đề cho Schlupp ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 69. Trong trận giao hữu đầu tiên của mùa hè 2016, HLV Claudio Ranieri vẫn tung tiền vệ Riyad Mahrez vào sân. Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2015-2016 hiện là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn, trong đó có Barca. Mahrez vẫn vào sân thi đấu cho Leicester. Ảnh: HLV Ranieri sử dụng ba trong số bốn tân binh gồm thủ môn Zieler, hậu vệ Luis Hernandez và tiền đạo Ahmed Musa