IOC trì hoãn ra án phạt với thể thao Nga Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) chưa đưa ra quyết định về vụ chính phủ Nga bảo trợ cho thể thao nước này dùng doping trong bốn năm.Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) cung cấp bằng chứng cho thấy chính phủ Nga đã nhúng tay vào những mẫu xét nghiệm của các VĐV từ năm 2011 đến 2015. IOC phải tổ chức một cuộc họp khẩn hôm 19/7 để quyết định án phạt cho Nga, trong đó có tính đến khả năng cấm nước này dự Olympic và Paralympic 2016. Tuy nhiên, sau cuộc họp, IOC tuyên bố cần thêm thời gian để "xem xét các lựa chọn pháp lý" trước khi đưa ra một "án cấm toàn diện" cho thể thao Nga. IOC cũng tuyên bố sẽ kiểm tra lại toàn bộ mẫu xét nghiệm của các VĐV Nga tại Olympic mùa đông 2014 tại Sochi. Tổ chức này quyết định không tổ chức và ủng hộ bất kỳ sự kiện thể thao nào được tổ chức tại Nga, bao gồm cả Đại hội thể thao châu Âu vào năm 2019. Án cấm thi đấu tạiOlympic và Paralympic 2016 nhiều khả năng sẽ được đưa ra với Nga. Ảnh: Bên cạnh đó, các quan chức thể thao Nga có tên trong báo cáo của tiến sĩRichard McLaren sẽ bị truy cứu trách nhiệm. IOC cấm bộ trưởng thể thao NgaVitaly Mutko tham gia Olympic 2016 và thúc giụcMcLaren tiếp tục công bố danh tính cụ thể những người tham gia chương trình doping này. Các liên đoàn thể thao được khuyến khích tìm kiếm các bằng chứng về việc Nga vi phạm quy tắc phòng chống doping. Chủ tịch WADACraig Reedie tuyên bố tổ chức này muốn IOC từ chối tất cả các đơn xin tham dự Olympic và Paralympi của Nga. Ông Reedie úp mở rằng "sự thật rùng rợn" còn chưa được vén màn. Trong khi đó, chủ tịch IOCThomas Bach gọi đây là "một cuộc tấn công chưa từng có vào tính trung thực của thể thao". Người đứng đầu IOC cam kết sẽ đưa ra hình phạt nghiêm khắc nhất.