Vợ Mourinho có thể đã làm lộ kế hoạch chiến thuật của chồng Trong bức ảnh mới được bà Matilde đăng trên Twitter, phía sau lưng Mourinho là một sơ đồ chiến thuật viết tên các cầu thủ Man Utd.Bức ảnh được Matilde, vợ của Mourinho, đăng trên Twitter nhân dịp Man Utd chuẩn bị du đấu Trung Quốc. "Sẵn sàng tới Bắc Kinh", bà Matilde viết kèm. Bức ảnh chụp Mourinho đang mỉm cười trong một căn phòng tại nhà riêng. Phía sau là nhiều bức ảnh khác chụp ông chia vui khi vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea, kèm theo một sơ đồ chiến thuật. Sơ đồ chỉ bị để lộ một nửa, nhưng cũng đủ để người xem thấy được một loạt tên cầu thủ Man Utd. Bức ảnh được bà Matilde đăng trên Twitter. Trong sơ đồ, thủ môn De Gea là sự lựa chọn số một trong khung thành. Luke Shaw và Smalling là hai cầu thủ đá chính ở hàng hậu vệ, ưu tiên trước Blind và Rojo. Ở hàng tiền vệ trong sơ đồ, Pogba thậm chí được xếp trên Fellaini. Man Utd hiện thương lượng mua Pogba với giá kỷ lục thế giới từ Juventus, nhưng chưa thành công. Trên hàng công trong sơ đồ, Rooney được ưu tiên đá chính trong vai trò của một tiền vệ mang áo số 10, còn Mata đóng vai dự bị. Martial đá tiền đạo cánh trái, trong khi Depay dự bị. Dù sơ đồ bị che mất một nửa, giới hâm mộ vẫn có thể đoán hai vị trí trung phong thuộc về Ibrahimovic và Rashford. Mourinho có thể đã bị lộ kế hoạch xếp Pogba đá chính thay Fellaini tại Man Utd. Ảnh: Thứ sáu tới, Man Utd sẽ chơi trận giao hữu đầu tiên tại Trung Quốc khi gặp Dortmund. Ba ngày sau đó là trận gặp Man City.