HAGL thua trận đậm nhất từ đầu giải U13 Đội bóng phố núi đại bại 0-5 dưới tay Hải Dương. Ở trận còn lại thuộc bảng A, chủ nhà Thái Bình thất thủ 0-1 trước Đà Nẵng.Lượt trận thứ hai vòng bảng giải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016 bắt đầu bằng cuộc so tài giữa HAGL và Hải Dương. Đều có một điểm sau lượt đấu đầu tiên, hai đội bước vào trận với mục tiêu chiến thắng qua đó giành vé vào vòng trong. Sau gần một hiệp cân tài cân sức, phút 28, pha phối hợp không tốt giữa thủ môn và các hậu vệ trong một pha chống đá phạt khiến HAGL bị thủng lưới. Nguyễn Cao Cường chiến thắng trong pha tranh bóng bổng, mang về bàn mở điểm cho Hải Dương. Sai lầm của hàng thủ HAGL giúp Nguyễn Cao Cường (số 6) ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Khi hiệp hai mới bắt đầu được ba phút, Phạm Công Hạ nhân đôi cách biệt cho Hải Dương. Từ đó, HAGL vỡ trận và để thua thêm ba bàn nữa. Những cầu thủ lập công cho Hải Dương lần lượt là Phạm Văn Tuyến (phút 42), Nguyễn Danh Minh Quang (phút 52) và Phạm Thế Nam (phút 60+1). Trong lần đầu góp mặt tại giải U13 toàn quốc, HAGL không thể hiện được nhiều. Các cầu thủ của họ kiểm soát và chuyền bóng tốt, nhưng thể lực yếu. Mặt khác, U13 HAGL không cho thấy quyết tâm chiến thắng trong hai trận đã qua. 0-5 là trận thua đậm nhất từ đầu giải U13 toàn quốc năm 2016, bằng với thất bại mà U13 Quảng Ninh phải nhận khi đối đầu U13 Viettel ở bảng B. Ở trận đấu sau đó, thi đấu cố gắng trước sự cổ vũ của khán giả nhà, nhưng Thái Bình vẫn để thua Đà Nẵng 0-1. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 24 do công của Nguyễn Minh Hiếu. U13 Thái Bình (áo xanh) lép vé trước U13 Đà Nẵng. Ảnh: Các cầu thủ trẻ Đà Nẵng làm chủ trận đấu nhờ thể hình và những bài tấn công bên cánh trái. Tiền đạo Lê Chí Phương Nam nhiều lần có cơ hội đối mặt với thủ môn  Thái Bình nhưng không dứt điểm thành công. Tuy nhiên, cầu thủ chạy cánh trái Nguyễn Minh Hiếu đã làm thay nhiệm vụ của đồng đội khi mở tỷ số bằng một cú sút chân trái chính xác. Thất bại ở lượt trận thứ hai khiến Thái Bình và HAGL lâm vào thế khó. Trong trận cuối, họ phải thắng để giữ lại hy vọng đi tiếp vì giải có hai suất vào vòng trong cho những đội đứng thứ ba có thành tích tốt. Trong khi đó, Hải Dương và Đà Nẵng đều đã chắc suất vào tứ kết.