Nhiều tên tuổi lớn quy tụ tại Citi Open Chỉ là giải ATP 500 và WTA International, nhưng giải đấu diễn ra từ 28/7 đến 5/8 tại Washington, Mỹ có nhiều tên tuổi hàng đầu tham gia tranh tài.Hai tay vợt nam còn lại trong top 10 dự giải ATP 500 tại Washington là Kevin Anderson và John Isner, những người vừa tạo nên trận bán kết dài hơn sáu tiếng rưỡi tại Wimbledon. Anderson cũng là á quân Citi Open năm ngoái. Anh thua Alexander Zverev tại chung kết. Những tên tuổi khác cũng góp mặt ở nội dung đơn nam là David Goffin, Nick Kyrgios, Kei Nishikori, Stan Wawrinka và Andy Murray. Murray từng hai lần dự Citi Open, trong đó có một lần vào đến chung kết. Ảnh:  Giải ATP Citi Open là nơi để các tay vợt chạy đà trước khi bước vào hai giải ATP 1000 là Rogers Cup và Western&Southern Open, cũng như Grand Slam cuối cùng trong năm - US Open. Ở nội dung của nữ, ĐKVĐ Australia mở rộng Wozniacki và ĐKVĐ Mỹ mở rộng Stephens sẽ tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại Washington. Cạnh tranh với họ còn có những cái tên như Naomi Osaka hay Svetlana Kuznetsova. Wozniacki tham gia Citi Open, dù cô sẽ chỉ nhận 280 điểm thưởng và 43.000đôla nếu vô địch. Ảnh:  WTA Citi Open năm nay gây bất ngờ khi quy tụ hai tay vợt trong top ba thế giới, dù đây chỉ là giải ở cấp độ International, cấp độ thấp nhất trong số các giải cá nhân của WTA. Tiền thưởng cho nhà vô địch đơn nữ chỉ là 43.000 đôla, trong khi quán quân đơn nam nhận 384.000 đôla.