Vũ Thị Trang khởi đầu nhọc nhằn tại giải Vietnam Open Tay vợt nữ số một Việt Nam, chiều nay 20/7, thắng Cheng Chi Ya (Đài Loan) 2-1 tại vòng một nội dung đơn nữ giải cầu lông quốc tế đang diễn ra tại TP HCM.Có lợi thế sân nhà cũng như xếp trên đối thủ 76 bậc trên bảng thứ bậc thế giới, tay vợt Việt Nam chơi áp đảo và nhanh chóng hạ đối phương 21-12 ở set một. Khởi đầu thuận lợi tiếp thêm sự tự tin và hưng phấn để Trang bước vào set hai với khí thế vượt trội đối thủ. Trận đấu tưởng như sẽ kết thúc sớm, khi Trang dẫn 19-14 ở set đấu này và chỉ cần hai điểm nữa để thắng chung cuộc. Vũ Thị Trang vất vả vượt qua đối thủ kém cô nhiều bậc. Ảnh:   "Tôi đang bị đau gót chân nên khi đối phương chơi nhanh và quyết liệt, tôi gặp khó khăn. Tuy nhiên, cùng với sự cổ vũ của khán giả nhà, tôi đã rất cố gắng để có được chiến thắng cuối cùng", Trang chia sẻ sau trận.