Lý Hoàng Nam: 'Tôi sẽ vô địch giải Men’s Futures' Tay vợt số một Việt Nam cho biết, với thiên thời, địa lợi anh tự tin sẽ một lần bước lên ngôi quán quân giải Men’s Futures sắp khai diễn tại Bình Dương.Từ trước đến giờ, tôi thường thi đấu rất tốt trên sân nhà. Các chức vô địch trẻ tôi đạt được thường diễn ra ở Việt Nam, nên lần này việc được thi đấu tại Bình Dương càng làm cho tôi tự tin hơn trong việc chinh phục các danh hiệu. Bên cạnh đó, giải Men’s Futures tại Bình Dương lần này có đến chín giải nên tôi phải tính toán kỹ để đặt mục tiêu vào một số giải nào đó có cơ hội cao nhất. Hoàng Nam (thứ hai từ trái qua) cùng Nguyễn Hoàng Thiên, Vũ Artem và Trịnh Linh Giang sẽ tham dự  Trước Davis Cup, tôi đã tập luyện rất nặng và có thể đã bị quá tải khi bước vào giải đấu. Bên cạnh đó, tôi bị tâm lý căng thẳng khi Davis Cup thi đấu kéo dài năm set làm cho đầu óc bị phân tâm. Trong sự nghiệp thi đấu, chưa bao giờ tôi bước vào set thứ hai mà lại bị khớp và các cơ bắp cứng đơ như thế. Tuy nhiên, trở về nước và có ít ngày nghỉ ngơi, tôi đã lấy lại được trạng thái cân bằng và đầu óc bây giờ rất thoải mái để bước vào tranh tài.  Tôi còn 11 giải Men’s Futures và giải Challengers trước mắt để tích luỹ điểm số. Hiện tôi hạng 870 và còn phải bảo vệ 12 điểm để giữ thứ hạng. Ngoài ra, với các giải đấu trên, tôi còn có nhiều cơ hội để tích luỹ nhiều điểm cho mình. Nhìn chung, cơ hội của tôi vẫn còn rất nhiều nhưng điều quan trọng là phong độ của tôi có tốt hay không để nắm bắt các cơ hội đó.