Rosberg xem Hamilton như đối thủ không đội trời chung Nico Rosberg tuyên bố giữa anh và đồng đội Lewis Hamilton không còn chút tình bạn, tình đồng đội nào, khi cuộc đua tranh ngôi vô địch F1 đang vào hồi gay cấn.Rosberg hiện dẫn đầu bảng vị trí các tay đua của mùa giải 2016, với chỉ một điềm nhiều hơn Hamilton, sau khi anh về đích thứ ba phía sau chính đồng đội người Anh ở British Grand Prix. Cuộc đua tới ngôi vô địch năm nay vẫn còn hơn nửa chặng đường, nên trận chiến nội bộ giữa hai tay lái của Mercedes sẽ còn tiếp tục căng thẳng. “Tôi dành sự tôn trọng rất lớn cho anh ta, nhưng chúng tôi không phải là những người bạn tốt ở thời điểm này”, Rosberg nói về người bạn thời thiếu niên của mình, trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Khoác chung màu áo Mercedes F1, nhưng Rosberg giờ xem Hamilton như đối thủ không đội trời chung trên đường đua tranh danh hiệu. “Không có gì ngọt ngào hơn việc đánh bại được Lewis. Anh ấy là một trong những đối thủ lớn nhất của tôi. Anh ấy là một trong những đối thủ mà tôi có được sự thỏa mãn lớn nhất khi giành chiến thắng, đơn giản vì anh ấy là một nhà vô địch thế giới”, tay đua người Đức, Á quân của F1 2015, nói tiếp. “Đó là điều khó khăn ngăn giữa hai chúng tôi bây giờ. Chúng tôi đều là những tay đua có khả năng và tinh thần cạnh tranh cao, và chính điều đó khiến chúng tôi khó có thể là bạn của nhau. Cuộc đua tranh quá khắc nghiệt. Giữa chúng tôi đã có sự ganh đua từ xưa. Chúng tôi thi nhau xem ăn được bao nhiêu cái pizza? Ai là người có thể chạy nhanh nhất từ thang máy về phòng khách sạn? Nhưng thời còn là trẻ con, cuộc cạnh tranh như thế không gây ảnh hưởng tới cả một tập thể đội đua, không ảnh hưởng tới truyền thông và tiền bạc. Chính điều đó làm cho mọi chuyện bây giờ trở nên khó khăn”, Rosberg chia sẻ thêm. Anh phát biểu tiếp: “Tôi thừa nhận những thành tích của anh ấy. Anh ấy đã làm vài thứ tuyệt vời, và anh ta đã đánh bại tôi. Tôi phải chiến đấu để giành lại phần thắng, và đó là thách thức lớn nhưng tuyệt vời”. Đến giờ, Rosberg vẫn thất bại trong nỗ lực hạ bệ Hamilton. Giữa họ đã có hàng loạt sự cố gây tranh cãi trên đường đua, nghiêm trọng nhất là vụ va chạm xe cách đây hai năm ở Grand Prix Bỉ. Khi ấy tay đua người Anh tức giận cho rằng đồng đội đã cố tình đâm vào xe mình. Nhưng sau đó Hamilton đã phản ứng tích cực bằng một loạt chiến thắng chặng để cuối mùa lên ngôi vô địch thế giới, còn Rosberg đứng thứ hai. Vụ Rosberg gây va chạm, thành gà nhà đá nhau giữa Rosberg và Hamilton. Giám đốc đội đua Mercedes, Toto Wolff, dọa sẽ lập lại trật tự sau khi hai tay đua của họ lại gây thêm rắc rối mùa này, trong đó có vụ va chạm xe ở Áo. Và Rosberg thừa nhận rằng anh cảm thấy rất khó để cân bằng giữa tham vọng, khát vọng chiến thắng với trách nhiệm. “Rất khó để xác định thấy ranh giới đúng. Tôi có một nhiệm vụ với cả đội đua, và với họ thì điều quan trọng là giành được ngôi vô địch đội đua. Nhưng luôn khó khăn để quyết định hành động theo cái tôi hay những gì tôi muốn làm vì cả đội. Nhưng dù thế nào thì Mercedes vẫn là gia đình đua xe của tôi”, Rosberg giải thích. Tay đua người Đức cũng khẳng định anh không thất vọng khi khoảng cách dẫn đầu với hơn 40 điểm bị thu hẹp xuống còn chỉ đúng một điểm sau vài chặng đua gần đây. Hamilton đã giành ngôi vô địch thế giới cá nhân trong cả hai mùa vừa qua. “Tôi vẫn đang cảm thấy tuyệt vời. Cuộc chiến vẫn tiếp tục, giữa tôi với Lewis. Nếu tôi chỉ tập trung vào số điểm và ngôi vô địch, tôi sẽ rất thất vọng bởi vì khoảng cách 40 điểm nay chỉ còn lại một điểm. Nhưng tôi không tập trung quá nhiều vào điều đó. Bởi vậy việc cách biệt trên bảng xếp hạng bị thu hẹp không tác động đến tôi. Tôi luôn nhắc nhở bản thân phải sống thực tế. Không thể có chuyện duy trì một loạt chiến thắng theo kiểu mãi mãi. Sẽ lại phải gặp những thời điểm khó khăn. Đông lực đóng một vai trò. Chúng ta đã chứng kiến điều đó qua cuộc đua giữa tôi và Lewis từ năm 2014 đến nay. Chúng tôi luôn đua tranh như những đợt sóng. Sẽ phải có lúc đợt sóng của anh ấy chấm dứt, như bây giờ chẳng hạn”, Rosberg nhấn mạnh. Rosberg đang có dấu hiệu chững lại, trong khi Hamilton đang trở lại manh mẽ và liên tục thắng các chặng gần đây. Anh còn tự tin tuyên bố: "Tôi đã rất thành công ở nửa đầu mùa đua năm nay và tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều thành công nữa. Giấc mơ của tôi là giành chức vô địch thế giới, và tôi sẽ chiến đấu vì điều đó. Tôi sẽ làm mọi thứ vì mục tiêu đó. Đây là một giai đoạn đặc biệt, hiếm có trong lịch sử F1, khi được sở hữu một chiếc xe có sức mạnh vượt trội trong thời gian dài như vậy. Tôi có thể giành pole phân hạng và có thể chiến thắng ở mọi chặng đua nếu tôi điều khiển xe tốt. Nhưng đó là điều không thực tế. Đó chỉ là một cơ hội tuyệt vời. Nhưng điều đó giúp tạo động lực khi bạn luôn chiến đấu vì mục tiêu giành chiến thắng. Nếu hai chúng tôi đang cùng ở khoảng vị trí 12 và 13, thì sự cạnh tranh không giống vậy. Chiến đấu vì danh hiệu vô cùng khốc liệt”.