'Bố già' Moggi khuyên Juventus bán ngay Pogba Cựu Tổng giám đốc Juventus muốn đội bóng cũ dùng số tiền bán Pogba để mua tiền đạo Higuain và tiền vệ Hector Herrera.Juventus đang là tâm điểm của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2016 khi đội bóng này liên quan tới hai cái tên có thể là những bom tấn lớn nhất là Pogba và Higuain. Man Utd đang chèo kéo Pogba rời khỏi Juventus với giá gần 140 triệu đôla, còn nhà ĐKVĐ Serie A thì tìm cách tuyển mộ Higuain, chân sút được Napoli định giá 104 triệu. Luciano Moggi, cựu tổng giám đốc Juventus và là nhân vật trung tâm trong scandal Calciopoli năm 2006, đã khuyên đội bóng cũ bán Pogba khi anh này còn được giá. Moggi đánh giá cao giá trị của Higuain hơn Pogba. "Tôi cảm thấy Higuain sẽ ở lại Napoli", vị cựu giám đốc có biệt danh "Bố già" nói trên "Higuain là cầu thủ biết cách quyết định trận đấu. Juventus sẽ có nhiều cơ hội vô địch Champions League hơn với Higuain, người tạo nên sự khác biệt". Tiền vệ Hector Herrera được Moggi nhắc tới đang là đội trưởng của Porto. Cầu thủ người Mexico mới 26 tuổi và là mẫu tiền vệ cơ động, thu hồi và phát động tấn công đều tốt. Thương vụ bán Pogba trở lại Man Utd sẽ chứng kiến khoản lãi ròng kỷ lục của đội bóng thành Turin. Cách đây bốn năm, Juventus không mất đồng nào để có được tiền vệ người Pháp dưới dạng miễn phí. Mogggi (phải) thời còn là Tổng giám đốc quyền lực của Juventus. Thời còn làm tổng quản ở Juventus, Moggi nổi tiếng như là nhà quản lý mát tay, đưa về Juventus những cầu thủ giàu tiềm năng, nhưng còn ít tiếng tăm, để rồi sau vài năm, trở thành siêu sao cống hiến nhiều cho đội bóng, hoặc được bán đi thu về những khoản lãi lớn. Edgar Davids, Vieri, Inzaghi, Zidane... là những ví dụ.