Tấn Trường lại mắc lỗi, Bình Dương mất chiến thắng Thủ thành của Bình Dương tiếp tục mắc sai lầm sơ đẳng, khiến đội nhà vuột chiến thắng trước Quảng Ninh ở lượt đi bán kết Cup Quốc gia chiều nay, 20/7.Phút 75, khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Bình Dương, từ quả phạt góc của đối thủ, Tấn Trường bật cao nhưng chọn sai điểm rơi của bóng. Vì thế, khi trung vệ Đình Luật phá bóng ra, tiền đạo Dyachenko của Quảng Ninh dễ dàng sút căng vào cầu môn bỏ trống, gỡ hoà 1-1. Tấn Trường tiếp tục khiến đội nhà khóc hận. Ảnh: Trước đó, hai đội chơi cân bằng và không có nhiều tình huống nguy hiểm. Trận đấu chỉ sôi động ở giữa hiệp hai khi Bình Dương được hưởng quả 11 mét, và Anh Đức tận dụng thành công mở tỷ số ở phút 65. Trận hoà 1-1 này khiến Bình Dương đánh mất lợi thế ở trận lượt về khi họ phải thi đấu trên sân Cẩm Phả ngày 3/8 tới. Ở trận bán kết còn lại, Hà Nội T&T thắng ngược Quảng Nam 3-2 tại sân khách. Chiếc vé vào chung kết đã rất gần với đội diện Thủ đô sau chiến thắng này.  Mới đây, ở vòng 15 V-League, thủ môn người Đồng Tháp mắc lỗi ở ba trong tổng số năm bàn thua khiến Bình Dương thua ngược Hà Nội T&T 4-5 trên sân nhà. Sau trận đấu, đã có rất nhiều chỉ trích nhắm vào thủ môn này, và CĐV Bình Dương phản ứng, cho rằng anh mắc lỗi tư tưởng. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương bác bỏ và cho rằng, những lỗi ấy của học trò chỉ là “tai nạn”.