Mourinho từ chối ký vào áo Chelsea "Người Đặc Biệt" quyết định từ chối, khi một CĐV Trung Quốc chìa áo CLB cũ của ông ra để xin chữ ký lưu niệm.Sự việc diễn ra khi Mourinho tiến tới một nhóm CĐV để tặng chữ ký, trước buổi tập của Man Utd ở Thượng Hải hôm 21/7. Khi một CĐV chìa áo Chelsea ra để xin, "Người Đặc Biệt" lắc đầu và từ chối ký. Mourinho chỉ ký vào những chiếc áo của Man Utd, đội mà ông vừa về làm HLV. Mourinho chỉ ký áo của Man Utd. Ảnh: Chelsea là đội mà Mourinho từng gắn bó tổng cộng gần bảy mùa giải. Đây cũng là nơi mà ông giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Mourinho rời Chelsea hồi cuối năm ngoái, sau cuộc khủng hoảng phong độ đầu mùa 2015-2016. Khi đó, ông chủ Roman Abramovich quyết định sa thải "Người đặc biệt" để mong cứu đội bóng khỏi nguy cơ rơi xuống nhóm tranh đấu trụ hạng. "Tôi rời Chelsea vì ông chủ không muốn tôi ở đó. Nếu ông ấy muốn, chắc giờ tôi vẫn là người của Chelsea. Tôi đang có một hợp đồng và tôi sẽ cố làm việc để người chủ hiểu rằng tôi là lựa chọn đúng cho công việc", Mourinho cho biết. Mourinho mới đến Man Utd từ hè này, thế chỗ cựu HLV Van Gaal.