Mario Gotze trở lại Dortmund Tiền vệ tấn công 24 tuổi quyết định trở lại mái nhà xưa, sau ba năm thất vọng trong màu áo Bayern.Dortmund hôm 21/7 ký hợp đồng bốn năm với Gotze sau khi tuyển thủ Đức vượt qua cuộc kiểm tra y tế. Phí chuyển nhượng tuyển thủ vừa trở về từ Euro 2016 này không được tiết lộ, nhưng theo truyền thông Đức, rơi vào khoảng 27 triệu đôla. Gotze từng chơi 83 trận tại Bundesliga cho Dortmund trước khi gia nhập Bayern vào năm 2013 với giá 41 triệu đôla. Thời điểm đó, anh là bản hợp đồng đắt giá nhất của bóng đá Đức. Dortmund từng là bệ phóng đưa Gotze lên hàng ngũ ngôi sao của bóng đá Đức. Trong ba năm ở Bayern, Gotze cùng đội bóng đoạt ba chức vô địch Bundesliga, nhưng đóng góp của anh khá mờ nhạt. Mùa giải vừa qua, Gotze chủ yếu ngồi dự bị và bắt đầu xuất hiện tin đồn chia tay Bayern. Gotze đã có lúc tính đầu quân cho Liverpool để tái ngộ HLV cũ, người từng dìu dắt anh lên tầm ngôi sao - Jurgen Klopp. Nhưng cuối cùng, anh quyết định trở lại sân Signal Iduna Park. Đây được xem là cơ hội để Gotze cứu vãn sự nghiệp, trong khi Dortmund cũng cần anh tỏa sáng, khoả lấp khoảng trống mà hai trụ cột vừa ra đi Gundogan (sang Man City) và Mkhitaryan (sang Man Utd). Trong ba năm vật vã ở Bayern, Gotze vẫn ghi dấu ấn đậm nét khi bước ra đấu trường cấp ĐTQG. Tiền vệ này là chủ nhân pha ghi bàn quyết định giúp Đức thắng Argentina 1-0 ở chung kết, để lên ngôi vô địch World Cup 2014.