Dustin Johnson phá một kỷ lục của Tiger Woods ở PGA Tour Danh hiệu Canadian Open vừa giành được giúp Johnson vượt qua kỷ lục 18 chức vô địch PGA Tour trong một thập kỷ mà đàn anh thiết lập.Kể từ sau chiếc cup Turning Stone Championship giành được tháng 10/2008, Johnson có tới chín mùa giải vô địch ít nhất một lần trên PGA Tour. Anh chỉ trắng tay vào năm 2014 do chấn thương. Kể từ mùa 2016, Johnson vô địch ít nhất ba giải mỗi năm. Năm ngoái, anh có bốn chức vô địch và năm nay đã ba lần đăng quang dù mùa giải vẫn còn hai tháng nữa. Johnson qua mặt Tiger Woods, trở thành golfer giàu thành tích nhất PGA Tour một thập kỷ qua. Ảnh:  “Được so sánh với Tiger là điều vô cùng tuyệt vời”, Johnson nói khi cầm trên tay danh hiệu PGA Tour thứ 19. “Tôi muốn nhấn mạnh là với tất cả những gì đã thể hiện và đạt được, không ai trên Tour lúc này có được đẳng cấp như Tiger. Chúng tôi đang nỗ lực theo đuổi thành công của anh ấy”. Woods trải qua năm năm chưa vô địch một sự kiện PGA Tour nào. Anh giành 18 danh hiệu trong hai giai đoạn 2008-2009 và 2012-2013. Cả sự nghiệp, “Siêu Hổ” có 79 cup PGA Tour, đứng thứ hai trong lịch sử, kém huyền thoại Sam Snead ba danh hiệu. Với 19 chức vô địch, Dustin Johnson hiện đứng đồng vị trí 44 trong danh sách những người giàu thành tích nhất. Tuy nhiên, Johnson kém nhiều golfer cùng thời ở số danh hiệu major. Anh mới một lần đăng quang tại US Open 2016.