Usain Bolt: 'Lệnh cấm Nga là cảnh báo cho những ai dùng doping' Phán quyết của Tòa án trọng tài thể thao (CAS) ủng hộ lệnh cấm điền kinh Nga dự Olympic 2016 nhận được phản ứng trái chiều từ giới chuyên môn.Usain Bolt ủng hộ nỗ lực loại doping khỏi môn thể thao tốc độ. Ảnh: Hôm 21/7, Tòa án thể thao quốc tế (CAS) bác đơn kháng án của phía Nga, đồng thời ủng hộ lệnh cấm từ Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) với lý do Nga từng sử dụng doping một cách có hệ thống cho các VĐV. Phán quyết của CAS đồng nghĩa với việc xứ sở bạch dương sẽ không thể tham gia tranh tài môn điền kinh - môn thể thao có ý nghĩa nhất tại một kỳ Olympic, ở Brazil đầu tháng Tám tới. "Phán quyết là lời cảnh báo cho những ai dùng doping. Nó cũng gửi một thông điệp mạnh mẽ rằng giới chức trong môn điền kinh đang làm việc một cách nghiêm túc để đem lại sự trong sạch", Usain Bolt ca ngợi trong phát biểu tối 21/7. "Theo tôi, khi có bằng chứng, bạn nên hành động. Nếu bạn cảm thấy án phạt cấm thi đấu tập thể là đúng, thì tôi hoàn toàn ủng hộ". Trong khi đó, ngôi sao nhảy sào người Nga, VĐV từng hai lần vô địch Olympic Isinbayeva nổi tiếng với số lần vô địch thế giới và Olympic trong môn nhảy sào.