Niềm vui vỡ oà của U16 Việt Nam khi vào chung kết Chịu áp lực lớn tại "chảo lửa" Olympic, Phnom Penh, nên các cầu thủ và ban huấn luyện U16 Việt Nam rất phấn khích với thắng lợi 1-0 trong trận bán kết giải vô địch U16 Đông Nam Á hôm 21/7.Đá hay hơn đội chủ nhà, nhưng các cầu thủ U16 Việt Nam chỉ ghi được một bàn từ hiệp đầu. Tỷ số 1-0 mong manh khiến ban huấn luyện cùng các cầu thủ dự bị không khỏi lo âu về cuối trận. Vì thế, khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, niềm vui vỡ oà. HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh nhảy cẫng lên vì sung sướng. Các cầu thủ dự bị của U16 Việt Nam thì chạy ùa vào sân chung vui với đồng đội. Trong bóng đá, niềm vui của người này lại là nỗi buồn của người khác. Các cầu thủ U16 Campuchia ôm mặt thất vọng, như không muốn thấy cảnh vui mừng của U16 Việt Nam. Dàn măng non bên phía chủ nhà đã có một trận đấu tốt trước U16 Việt Nam. Tuy nhiên, nỗ lực của họ vẫn là chưa đủ để U16 Campuchia làm nên bất ngờ. Phía Campuchia có lý do cụ thể để nuối tiếc, bởi họ suýt có bàn gỡ 1-1 trước U16 Việt Nam ở phút 90. Nhưng trong tư thế trống trải, tiền đạo của đội chủ nhà lại đưa bóng đi ra ngoài từ cự ly gần. Ở chiều ngược lại, các cầu thủ U16 Việt Nam lẽ ra không phải thấp thỏm, âu lo với cách biệt một bàn mong manh, nếu các chân sút tận dụng cơ hội tốt hơn. U16 Việt Nam trình diễn lối đá hiện đại, có nhiều pha phối hợp đẹp mắt, nhưng hiệu quả trong tấn công thì còn hạn chế. Chia sẻ với Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn (bìa phải) có mặt kịp thời động viên và chúc mừng các cầu thủ trẻ. Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Campuchia cũng tới chúc mừng các cầu thủ U16 Việt Nam. Ông này còn gửi lời chúc thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ lên ngôi vô địch giải U16 Đông Nam Á năm nay. Dù thua trận, các cầu thủ U16 Campuchia đã làm khán giả hài lòng với lối chơi đôi công cố gắng. Họ được chủ tịch Liên đoàn dặn dò, động viên, hướng tới trận tranh hạng ba. Đội nhà thua trận, nhưng khán giả Campuchia không hề tỏ ra buồn bã. Rất đông CĐV nán lại để động viên và chào các cầu thủ trẻ. Chỉ là trận bán kết giải trẻ của vùng trũng về bóng đá, nhưng cuộc so tài U16 Campuchia - U16 Việt Nam hôm qua vẫn có sức hút lớn với khán giả. Sân vận động Olympic, Phnom Penh, với sức chứa 50.000 người, không còn chỗ trống. Sự có mặt của đông đảo CĐV nhà đã tiếp sức cho các cầu thủ trẻ U16 Campuchia cống hiến trận đấu hay nhất của đội từ đầu giải.