Ronaldo tháo thiết bị bảo vệ chấn thương, tự tay lái tàu Chấn thương của Ronaldo đang tiến triển theo chiều hướng lạc quan trong thời gian cầu thủ này nghỉ hè cùng gia đình.Hôm 21/7, Ronaldo tự tay điều khiển du thuyền khi cùng gia đình nghỉ hè tại Ibiza, Tây Ban Nha. CR7 tỏ ra thoải mái, và dường như không còn phải suy nghĩ nhiều về chấn thương. Ronaldo đã tháo bỏ thiết bị bảo vệ ở đầu gối chân trái. Để quá trình bình phục tiếp tục tiến triển, cầu thủ này chỉ cần không thực hiện những động tác quá phức tạp hoặc va chạm mạnh. Ronaldo thoải mái nhảy từ trên du thuyền xuống mặt nước biển mà không lo ảnh hưởng tới chấn thương. Trước đó, hồi đầu tuần, CR7 phải đeo thiết bị bảo vệ khi bắt đầu đi nghỉ tại Ibiza. Theo bác sĩ của Real, cầu thủ này phải nghỉ thi đấu đến đầu tháng Chín. Ronaldo luôn quan tâm đến đầu gối chân trái và thử mức độ tiến triển. Ronaldo dính chấn thương ở đầu trận trận chung kết Euro 2016, từ pha vào bóng của Payet. Anh buộc phải rời sân từ phút 25. Không được thi đấu đến hết trận chung kết, nhưng bù lại, Ronaldo có được chức vô địch. Tiền đạo Eder ghi bàn ở phút 109 giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Pháp với tỷ số 1-0. Chức vô địch Euro 2016 là danh hiệu lớn đầu tiên của Ronaldo ở cấp độ ĐTQG.