Man Utd để dành áo số 6 cho Paul Pogba Danh sách số áo cho mùa 2016-2017 mà Man Utd công bố hôm qua được cho là một bằng chứng về việc họ sắp có siêu sao tiền vệ người Pháp.Dù người đại diện Mino Raiola hôm qua bác bỏ các thông tin rằng Man Utd và Juventus đã thống nhất chuyển nhượng Pogba với giá kỷ lục 121 triệu đôla, thương vụ này vẫn được cho là đang tiến triển tốt và sẽ sớm hoàn tất. Việc Man Utd để khuyết chiếc áo số 6 trong danh sách số áo đấu công bố cho mùa giải sắp diễn ra, theo truyền thông Anh, là bằng chứng cho thấy sớm muộn gì Pobga cũng sẽ trở lại sân Old Trafford. Số 6 chính là số áo mà Pogba từng mặc tại Juventus trước khi đeo áo số 10 thừa hưởng từ đàn anh Carlos Tevez ở mùa giải vừa qua. Tại Man Utd, người gần nhất sở hữu áo số 6 là trung vệ Jonny Evans. Pogba từng đeo áo số 6 ở Juventus và được cho là sẽ chọn lại số này khi tới Man Utd, nơi số 10 đã thuộc về đội trưởng Rooney. Một chi tiết khác được chú ý khi Man Utd công bố danh sách số áo là việc tiền đạo tân binh người Thuỵ Điển Eric Bailly, trung vệ mới đến từ Villarreal với giá 39,7 triệu đôla, sẽ khoác áo số 3, số áo từng được dành cho Luke Shaw. Trong khi đó, tiền vệ Henrikh Mkhitaryan được trao chiếc áo số 22, số áo từng thuộc về huyền thoại Paul Scholes. Với việc chính thức góp mặt trong đội một "Quỷ Đỏ", Marcus Rashford cũng được đổi số áo từ 39 sang 19. Tương tự, một tài năng trẻ khác là Fosu Mensah cũng được chuyển từ số 51 mùa trước sang 24 mùa này.