HLV Barca bất bình với Chủ tịch vì vụ Dani Alves ra đi Luis Enrique sẽ phải thay đổi chiến thuật của Barca sau khi mất hậu vệ cánh phải Dani Alves về tay Juventus.HLV Barca, Luis Enrique không phải là người quyết định cao nhất trong các vụ chuyển nhượng. Ảnh: Ngay đầu kỳ chuyển nhượng hè, Alves rời Barca để đến Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do. HLV Luis Enrique không muốn mất học trò trụ cột, nhưng vụ này vẫn diễn ra, chủ yếu là do nhu cầu cá nhân của Alves và quan điểm không níu giữ anh này của Chủ tịch Josep Bartomeu. Trước đó, hậu vệ cánh người Brazil có lựa chọn ở lại Barca thêm một năm. "Đó là thông tin đầu tiên khiến tôi ngạc nhiên trong mùa hè này", Luis Enrique hôm 21/7. "Alves là một cầu thủ đặc biệt, hoàn toàn khác so với những cầu thủ khác. Cậu ấy đã cống hiến hết mình cho Barca và đặt dấu ấn vào hết thảy các danh hiệu. Tôi nghĩ Juventus sẽ mạnh lên khi có Alves". Alves tới Juventus trong khi Chủ tịch Barca không nhiệt tình níu giữ. HLV Enrique cũng công khai nhắc nhở Chủ tịch Bartomeu về việc phải giữ lại hai cầu thủ Arda Turan và Javier Mascherano. Turan có nguy cơ bị bán do phong độ không tốt mùa trước, còn Mascherano thì nhận được nhiều lời mời hấp dẫn từ Italy. "Tôi rất hài lòng với phong độ của Arda. Nên nhớ cậu ấy phải chấp nhận nửa năm không thi đấu vì án phạt cấm chuyển nhượng của Barca. Arda là một cầu thủ đặc biệt cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Năm đầu tiên của Michael Laudrup và Luis Suarez tại Barca cũng vậy. Họ đều cần thời gian để tìm chỗ đứng. Về Mascherano, tôi nghĩ CLB nên sớm gia hạn hợp đồng", Enrique nói. HLV của Barca cũng không quên nói về việc Messi, cầu thủ hay nhất của CLB, tuyên bố giã từ tuyển Argentina: "Cậu ấy đã quyết định trong một thời điểm khó khăn. Thời gian sẽ trả lời về việc cậu ấy có rút lại hay không. Về mặt cá nhân, tôi muốn Messi tiếp tục thi đấu cho tuyển Argentina. Tôi từng hy vọng Messi sẽ giành Copa America, nhưng trong bóng đá, không phải lúc nào bạn cố gắng hết mình cũng sẽ đạt kết quả xứng đáng".