Ronaldo khiến giá vé tại Serie A tăng 700% Sức hút của chân sút 33 tuổi tại Italy chưa có dấu hiệu giảm xuống khi các CĐV chấp nhận chi nhiều tiền để được xem anh thi đấu.Theo ghi nhận của tờ Ronaldo đến Turin hôm 29/7 để chuẩn bị cho buổi tập đầu tiên tại Juventus. Ảnh: Một ghế ở khán đài phía Bắc của sân thường tiêu tốn 29 đôla. Bây giờ, nó được bán với giá 208 đôla, tức là gấp khoảng 7 lần. Năm ngoái, vé cả mùa đến sânEnnio Tardini cũng chỉ có giá 222 đôla. Ở những vị trí khác, giá vé thông thường là 70 đôla, 82 đôla, 117 đôla và 176 đôla đã lần lượt tăng lên 233 đôla, 273 đôla, 452 đôla và 527 đôla. Parma, CLB ở phía Bắc Italy, vừa trở lại Serie A sau ba năm liên tiếp thăng ba hạng. Năm 2015, CLB này bị trừng phạt vì tình hình tài chính yếu kém, dẫn đến phá sản. Tuy nhiên, với truyền thống và sự ủng hộ của các CĐV, Parma đã nhanh chóng trở lại giải đấu hàng đầu Italy. Ronaldo cùng dàn sao Juventus kiểm tra sức khỏe khi hội quân muộn sau kỳ nghỉ hè dài hậu World Cup. Dù Ronaldo từng nhiều lần đến Italy thi đấu, anh chủ yếu đá tại Turin hoặc Milan - nơi có những CLB lớn. Tiền đạo người Bồ Đào Nha chưa đến vùng phía Bắc. Do đó, các CĐV tại đây không muốn bỏ qua cơ hội xem đội nhà chống lại một trong những siêu sao hàng đầu thế giới.