Bạn gái Tiến Minh chấn thương, bỏ cuộc ở Vietnam Open Vũ Thị Trang phải xịt thuốc giảm đau để chơi hết set một trận tứ kết đơn nữ mà cô thua đối thủ Malaysia kém 288 bậc.Trận tứ kết mà người hâm mộ chủ nhà chờ đợi hôm qua đã không diễn ra sôi nổi, hấp dẫn như kỳ vọng tại nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM. Vũ Thị Trang bắt nhịp chậm và để đối thủ Cheah Soniia Su Ya liên tục dẫn với cách biệt lớn 4-0 rồi 11-5. Tay vợt Việt Nam bị tái phát vết chấn thương ở gót chân phải. Cô di chuyển và vận động với sự đau đớn thể hiện rõ trên gương mặt. Khi tỷ số là 11-5 nghiêng về đối phương, Vũ Thị Trang phải xin tạm dừng trận đấu để được chăm sóc y tế.   Vũ Thị Trang xin bỏ cuộc, sau khi xin ý kiến của HLV. "Tôi bị chấn thương nhưng vẫn ráng đánh. Tuy nhiên, hôm nay, gót chân tôi đau quá, buộc tôi phải dừng thi đấu để chấn thương không nghiêm trọng hơn. Tôi xin lỗi và mong người hâm mộ thông cảm", VĐV người Bắc Giang chia sẻ với báo chí sau trận. Cô cũng không giấu âu lo khi chấn thương tái phát đúng thời điểm Olympic 2016 đã cận kề. "Chấn thương này cần thời gian để chữa trị, mà ngày lên đường đi Brazil đã rất gần rồi. Tôi hy vọng sẽ kịp bình phục để thể hiện tốt nhất khả năng tại Thế vận hội", Vũ Thị Trang bộc bạch. Theo luật của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF), sau khi bỏ cuộc ở nội dung đơn nữ, Vũ Thị Trang cũng không được thi đấu tiếp ở nội dung đánh đôi. Cô cùng Nguyễn Thị Sen vì thế bị xử thua luôn trận tứ kết với đôi nữ Nhật Bản Ayako Sakuramoto - Yukiko Takahara mà theo lịch cũng diễn ra vào tối 22/7. Trước Vũ Thị Trang, tay vợt nam số một Việt Nam và là bạn trai của cô, Nguyễn Tiến Minh, cũng bỏ cuộc ngay từ vòng một giải Vietnam Open. Cầu lông Việt Nam vì thế không còn niềm hy vọng nào ở giải đấu trên sân nhà năm nay.