Froome gặp tai nạn, nhưng giữ chắc Áo Vàng Cua-rơ đội Sky đổ máu sau khi bị ngã xuống đường, nhưng kịp mượn xe của đồng đội Geraint Thomas để băng về đích ở chặng 19 Tour de France.Chặng leo núi dài 146 km từAlbertville đi Saint-Gervais-les-Bains chứng kiến hàng loạt tay đua gặp tai nạn trên một con dốc vì đường xấu và điều kiện thời tiết ẩm ướt. Romain Bardet (đội AG2R La Mondiale) về nhất với thành tích bốn tiếng 14 phút 8 giây. Anh là tay đua chủ nhà đầu tiên thắng chặng ở Tour de France năm nay. Chris Froome là một trong những tay đua bị ngã khi trời đổ mưa, khiến đoạn đường gần về đến đích trở nên trơn trượt. Tuy nhiên, anh chẳng những không chịu thiệt trên bảng thành tích, mà thậm chí còn được hưởng lợi. Tay đua xui xẻo nhất làBauke Mollema, người đứng thứ hai trước chặng 19, nhưng bị rớt xuống thứ 10 sau vụ tai nạn. Froome cảm ơn đồng độiWout Poels khi giúp anh ở đoạn leo dốc cuối cùng. Ảnh: Bardet, với chiến thắng ở chặng này, vươn lên thứ hai, kém Froome bốn phút 11 giây. Nairo Quintana vươn lên thứ ba, kém vị trí dẫn đầu bốn phút 27 giây. Adam Yates đứng thứ tư, kém Froome bốn phút 46 giây. Có hai nguyên nhân giúp Froome đứng dậy sau tai nạn và bám theo các đối thủ. Thứ nhất là quyết tâm giữ Áo Vàng khi cuộc đua chỉ còn hai chặng nữa là kết thúc. Thứ hai là sự trợ giúp không ngừng nghỉ của các đồng đội. Geraint Thomas chấp nhận đưa xe cho Froome và đợi tiếp viện từ đội hỗ trợ phía sau. Nhờ đó, nhà đương kim vô địch không mất thời gian đổi xe sau vụ tai nạn. Trong khi đó,Wout Poels nỗ lực hết sức để giúp Froome thu hẹp khoảng cách với các đối thủ phía trên ở đoạn leo dốc cuối cùng. Nỗ lực của Froome và đội Sky khiến cua-rơ này chỉ bị Quintana rút ngắn 10 giây trên bảng thành tích. Trong khi đó, Thomas bị tuột lại sáu phút.