Fan nhí Man City sửng sốt vì được đi taxi cùng Guardiola Đội chủ sân Etihad dành cho Braydon Bent một món quà nằm ngoài sức tưởng tượng của cậu nhóc bảy tuổi.Sự kiện diễn ra trong một hoạt động của Man City nhằm tri ân các CĐV trung thành. Cậu bé bảy tuổi Braydon được mời đến tham quan bảo tàng bóng đá quốc gia, rồi sau đó lên chiếc taxi do Chappy, xướng ngôn viên của Man City trong các trận sân nhà, cầm lái chở cậu về nhà. Nhưng điều mà cậu bé bảy tuổi này không biết là Man City dành cho cậu một món quà đặc biệt - sự hiện diện của Guardiola trên băng ghế sau trong vai trò người đồng hành cùng Braydon trên chuyến taxi đó. Braydon không giấu ngạc nhiên khi được lên taxi đi cùng Guardiola.  "Có thật là ông đấy không?", Braydon hỏi với sự sửng sốt không giấu diếm. Phải đến khi đích thân Guardiola thắt dây an toàn,