Mourinho trấn an CĐV Man Utd sau trận thua Dortmund HLV người Bồ Đào Nha cho rằng thất bại 1-4 của Man Utd tại Trung Quốc là điều hoàn toàn dễ hiểu.Jose Mourinho cho rằng sự khác biệt giữa một đội bóng tập trung với nhau 10 ngày và một đội đã chuẩn bị một tháng cho mùa giải mới rất khác biệt, giống như so sánh "động cơ Công thức 1 và Công thức 3". Mourinho khẳng định chưa thể đánh giá Man Utd quatrận thua Dortmund 1-4. Ảnh: "Suy nghĩ của tôi đơn giản. Tôi hiểu, ở tiền mùa giải, đội bóng đã bước vào giai đoạn chuẩn bị nâng cao sẽ hay hơn các đội khác rất nhiều. Điều này năm nào cũng xảy ra. Một vài đội bóng tốt để thua đậm. Tôi nghĩ điều đó rất dễ hiểu. Sau 10 phút, chúng ta có thể nhìn ra ngay một đội chỉ bắt đầu tập 10 ngày trước và mới đá một trận. Đội còn lại thì đã bắt đầu một tháng trước và chơi bốn trận. Có thể dễ dàng thấy sự khác biệt từ sức mạnh và độ sắc bén. Chúng tôi đã có một trận đấu khó khăn", Mourinho nói. "Ở hiệp hai, chúng tôi chơi tốt hơn và thích ứng với trận đấu. Tôi nghĩ tỷ số 3-2 thì hợp lý hơn 4-1, nhưng Dortmund cũng đã chứng tỏ chất lượng của họ, về cá nhân và tập thể. Họ cho thấy họ đã đi trước chúng tôi", chiến lược gia 46 tuổi nói tiếp.