Tân HLV tuyển Anh: 'Tôi không thể ngừng cười khi nhậm chức' Sam Allardyce mãn nguyện khi chính thức được công bố là người kế nhiệm Roy Hodgson dẫn dắt đội tuyển Anh.Trong đoạn video được đăng lên "Tôi không thể ngừng cười bởi vì nhận được công việc này. Đây là công việc mà tôi đã chờ rất nhiều năm rồi. Tôi hoàn toàn vui mừng khi được trao một vị trí có đặc quyền, đó là HLV của đội tuyển Anh", Sam Allardyce nói. Allardyce phấn khích khi được giao dẫn dắt tuyển Anh. Ảnh: HLV 61 tuổi nhận trọng trách dẫn dắt tuyển Anh sau một kỳ Euro 2016 thất vọng, bị Iceland loại ở vòng 1/8. Allardyce được kỳ vọng sẽ mang lại luồng sinh khí mới cho "Tam sư" nhờ kinh nghiệm làm việc lâu năm tại Ngoại hạng Anh. "Đưa đội bóng tiến lên trên quan điểm của tổ quốc sẽ là một điều xúc động lớn với tôi. Hy vọng, tôi có thể khiến mọi người tự hào về đội tuyển Anh một lần nữa", Allardyce gửi thông điệp đầu tiên đến người hâm mộ trên cương vị mới. Trận đấu đầu tiên của Sam Allardyce dưới tư cách HLV đội tuyển Anh sẽ là trận giao hữu vào ngày 1/9 trên sân Wembley. Sau đó ba ngày, ông và các học trò sẽ bước vào chiến dịch vòng loại World Cup 2018 với trận ra quân gặp Slovakia.