Viettel đứng nhất bảng B giải U13 sau trận thắng Bình Phước Đội đương kim vô địch giành chiến thắng 2-0 trong trận tranh ngôi nhất bảng. Ở cặp đấu còn lại, CAND thắng sát nút Quảng Ninh 1-0.Viettel và Bình Phước bước vào lượt trận cuối vòng bảng khi đã chắc suất vào tứ kếtgiải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016 sau hai chiến thắng. Ở trận này, Viettel đưa tám cầu thủ dự bị vào đội hình ra sân. Trận đấu diễn ra cân bằng. U13 Viettel vẫn thể hiện họ là một trong những đội có tư duy kỹ, chiến thuật vượt trội ở giải năm nay nhưng đại diện miền Nam thể hiện họ có sức mạnh và trội hơn về thể hình, hai yếu tố quan trọng khi trận đấu diễn ra dưới cái nắng mùa hè tại Thái Bình. Cầu thủ U13 Viettel vui mừng sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Mãi đến phút 51, sau một pha chuyền bóng có điểm rơi chuẩn xác của Lường Ngọc Anh, Nguyễn Văn Tú đệm bóng mở tỷ số cho U13 Viettel. Đến phút bù giờ thứ hai, hiệp hai, Khuất Văn Khang ghi bàn thứ hai cho đội bóng quân đội. Trước đó, Viettel được hưởng một quả phạt đền nhưng không tận dụng thành công. Chiến thắng 2-0 này giúp Viettel chiếm ngôi nhất bảng B với chín điểm còn Bình Phước đứng nhì với sáu điểm. Ở trận đấu còn lại của bảng B, CAND thắng Quảng Ninh 1-0. Bàn thắng duy nhất được ghi ở phút 45 do công của Nguyễn Hoàng Anh. Chiến thắng này giúp đội bóng do cựu tuyển thủ Vũ Thị Lành dẫn dắt chiếm vị trí thứ ba. Tuy nhiên, họ phải đợi kết quả của trận đấu giữa Đồng Tháp và Hải Phòng ở bảng C để biết có thể vào tứ kết hay không. U13 CAND (áo trắng) giành chiến thắng đầu tiên tại giải năm nay. Ảnh: Hai trong ba đội đứng thứ ba có thành tích tốt hơn sẽ được đi tiếp. Ở bảng A, U13 Thái Bình đã giành một vé khi sở hữu bốn điểm. U13 CAND có ba điểm sau trận thắng Quảng Ninh. Trong khi đó, ở bảng C, Đồng Tháp có một điểm còn Hải Phòng chưa có điểm. Nếu hai đội này hòa nhau, U13 CAND sẽ đi tiếp.