Chris Froome nắm chắc chức vô địch Tour de France 2016 Duy trì khoảng cách hơn bốn phút với người đứng nhì sau chặng thứ 20 từ Megeve đi Morzine, cua-rơ đội Sky chỉ phải đợi một ngày nữa để đăng quang.Chặng đường núi dài 146,5 km chứng kiến một cơn mưa nặng hạt khi đoàn đua tạm biệt dãyAlps. Thời tiết mưa bão khiến đường đua trơn trượt nhưng Chris Froome đã hoàn thành con dốc cuối cùng ởMorzine một cách thành công qua đó duy trì lợi thế so với các đối thủ. Froome vượt qua thử thách, được cho là cuối cùng, trên đường giành Áo Vàng chung cuộc. Ảnh: Khoảng cách giữa Froome và tay đua đứng thứ hai, Romain Bardet, đang là bốn phút 5 giây. Lịch sử chỉ ra rằng, chặng cuối cùng, chặng đường bằng từChantilly đi Paris dài 113 km, thường diễn ra hòa nhã và kết thúc bằng hình ảnh đoàn đua cùng nước rút về Khải hoàn môn. Do đó, khoảng cách hơn bốn phút gần như không thể bị san lấp chỉ bằng một chặng đua này. Đứng thứ ba là Nairo Quintana, kém Froome bốn phút 21 giây. Thứ tư là Adam Yates, kém bốn phút 42 giây. Tay đua người Tây Ban Nha của đội Movistar, Jon Izaguirre, về nhất chặng 20 với thành tích bốn tiếng, sáu phút 45 giây.Jarlinson Pantano về sau 19 giây. Nhà vô địch năm 2014, Vincenzo Nibali, về thứ ba, kém