Người Brazil chia sẻ bức ảnh 'đau lòng' để chỉ trích Olympic 2016 Bức ảnh một phụ nữ vô gia cư ngủ bên vệ đường trước đường hầm giao thông có sơn khẩu hiệu Olympic 2016 - "Một thế giới mới" - có hàng chục nghìn lượt chia sẻ và gây nhiều tranh cãi ở Brazil.Thế vận hội Mùa hè Rio de Janeiro sẽ diễn ra trong tháng Tám tới đây, khai mạc ngày 5 và kết thúc ngày 21. Brazil đã chi nhiều tiền trong bốn năm qua cho chiến dịch xóa bỏ bất kỳ dấu hiệu nào của sự đói nghèo ở thành phố Rio de Janeiro, nơi sẽ đón rất đông khách du lịch nhân dịp Olympics trong vài tuần tới. “Nhưng một bức ảnh đang được lan truyền trên các trang mạng xã hội ở Brazil đã cho thấy rằng dù chính phủ cố gắng nhiều tới mức nào, họ cũng không thể loại trừ hết sạch các vấn đề của thành phố”, tờ Bức anh đã gây bão trên cộng đồng mạng về Olympic 2016. Đó là bức ảnh ban đầu được nhiếp ảnh gia có uy tín của Brazil, ông Felipe Barcellos, chia sẻ trên tài khoản cá nhân Facebook.Barcellos đã chụp lại thời khắc một phụ nữ vô gia cư nằm gối đầu ngủ trên một túi đồ, bên vệ cỏ của đoạn đường ngay phía trước một đường hầm giao thông lúc đang có nhiều phương tiện qua lại. Phía trên nóc hầm có sơn khẩu hiệu của Olympic 2016 - "A New World" (Một thế giới mới). Riêng bức hình trên Facebook của cá nhân Barcellos tới nay đã nhận được gần 20.000 lượt chia sẻ. Nhiều người ban đầu tranh luận rằng bức ảnh có thể đã bị chỉnh sửa, cắt ghép bằng phần mềm Photoshop để tạo góc hình có hoàn cảnh đối lập. Nhưng tác giả ngay sau đó đã chia sẻ thêm một đoạn video để khẳng định tính chân thực. Vị này thừa nhận chỉ điều chỉnh chút sắc màu và độ sáng bằng ứng dụng Snapseed. Barcellos còn là một đạo diễn, biên kịch và là giáo sư của trường IED Rio, nơi ông đang giảng dạy một khóa đào tạo truyền thông trên smartphone. Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí Brazil, Barcellos nói rằng ông đã nhìn thấy người phụ nữ đó và chụp lại khi ông đang trên một xe buýt qua đường hầm. "Tôi phát hiện thấy người phụ nữ đang nằm ngay bên ngoài đường hầm được sơn khẩu hiệu quảng bá cho Rio 2016. Tôi quyết định dừng lại để chụp một bức ảnh và nói chuyện với bà ấy. Nhưng bà ấy chỉ muốn ngủ, không muốn trò chuyện với ai", ông kể.  “Việc trang hoàng thành phố như thế này sẽ rất đẹp, nhưng khi những người nước ngoài rời khỏi đất nước, con sông sẽ bị làm bẩn và người Brazil phải chịu nỗi xấu hổ”, một người bình luận trên Facebook. Nhiều người khác nhận xét rằng bức ảnh đã chỉ ra “một trong nhiều hoàn cảnh bất hạnh ở Brazil”. “Chính phủ Brazil đã có những định hướng sai khi dành nhiều ưu tiên cho tổ chức Olympic. Một loạt các sân vận động, và những tòa nhà rồi có lẽ sẽ chẳng được dùng vào việc gì mang lại lợi ích xứng đáng sau khi Olympic kết thúc (hãy nhớ lại Athens 2004)”, Nick Vladimir Enlow chỉ trích. “Tại sao lại chi tiền quá nhiều cho các sự kiện thể thao vô dụng, hầu như chẳng giúp ích gì cho nền kinh tế, trong khi bạn thực sự có thể dùng những khoản tiền đó để phát triển kinh tế hay giúp đỡ rất nhiều hoàn cảnh không may“, David Li bình luận. Barcellos là chủ nhân bức ảnh đang làm dậy sóng dư luận Brazil về tính hai mặt của Olympic 2016.