Cầu thủ U16 Việt Nam tuôn lệ vì mất Cup vô địch Thất bại khi đã cận kề vinh quang khiến các cầu thủ trẻ Việt Nam không kìm được những giọt sầu sau trận chung kết U16 Đông Nam Á với Australia.Đến phút 90, tỷ số vẫn là 3-2 nghiêng về U16 Việt Nam. Nhưng chỉ sau vài chục giây, mọi chuyện đã rẽ theo hướng khác bắt nguồn từ một sai lầm của thủ môn Hữu Tuấn. Người gác đền của U16 Việt Nam bắt bóng không dính giúp John Roberts dễ dàng đánh đầu vào lưới trống. Đang trong tâm thế chuẩn bị mừng chức vô địch, các CĐV Việt Nam thẫn thờ khi đội nhà bị gỡ hoà 3-3. Một số người đã không kìm được nước mắt. Theo điều luật của giải, hai đội không đá thêm hiệp phụ, mà sút luân lưu để phân định thắng thua. Xuân Kiên, ở lượt sút thứ ba, hỏng ăn. U16 Australia trong khi đó, đá vào cả năm lượt sút, và giành phần thắng 5-3, để trở thành nhà vô địch U16 Đông Nam Á 2016. Trận đấu kết thúc trong nỗi buồn vô hạn của các cầu thủ U16 Việt Nam. Thủ môn Hữu Tuấn không kìm được nước mắt vì sự tiếc nuối và dằn vặt. Nếu không có pha mắc lỗi của anh cuối hiệp hai, chức vô địch đã thuộc về U16 Việt Nam. Nỗi buồn, sự thất vọng và cả những giọt nước mắt cũng xuất hiện ở nhiều cầu thủ khác của đội bóng áo đỏ. Hữu Tuấn ngồi bệt bên ngoài đường biên và tiếp tục khóc khi dõi mắt nhìn về phía các đồng nghiệp bên phía Australia đang mừng chức vô địch. Thủ môn dự bị Vũ Đức Minh (số 22) và đồng đội Ngọc Hà cũng khóc khi rời sân. Trên băng ghế dự bị, thủ môn số ba Phạm Đình Long cũng bật khóc. Vinh quang đã đến rất gần, nhưng lại vuột khỏi tầm tay của U16 Việt Nam. Thanh Bình (15) và Việt Cường (8) không giấu tiếc nuối khi bước ngang qua bục để Cup dành cho nhà vô địch. Thủ môn Hữu Tuấn thậm chí còn không dám nhìn về phía bức chiến quả của nhà vô địch, trong lúc chờ nhận HC bạc. U16 Australia hạnh phúc trong lễ đăng quang. Đây là lần đầu tiên thành viên mới của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đăng quang ở sân chơi trẻ khu vực. Huỳnh Sang (số 4) vẫn đỏ hoe mắt khi trở lại khu vực kỹ thuật của đội nhà và chứng kiến từ xa lễ đăng quang của U16 Australia. U16 Việt Nam đã có một giải đấu ấn tượng, nhưng thiếu cú rướn quyết định để đoạt ngôi vô địch. Dù vậy, đây vẫn là một bài học quý giá cho các cầu thủ trẻ dưới trướng HLV Đinh Thế Nam, để họ rút kinh nghiệm, chuẩn bị cho chặng đường tiếp theo.