Công Phượng lần thứ ba ra sân ở J-League 2 Tiền đạo người Việt được tung vào sân ở phút 80 trong trận Mito Hollyhock thua V-Varen Nagasaki 0-2 tối qua, 20/7.Công Phượng bắt đầu được trao nhiều cơ hội thi đấu ở Nhật Bản.  Khi đội nhà đang bị dẫn 2-0, HLV Nishigaya cho Công Phượng vào sân với hy vọng chân sút này tạo đột biến.Tuy nhiên, 10 phút là quá ngắn để Công Phượng làm được điều HLV và khán giả mong muốn, dù anh thi đấu năng nổ và có một số pha đi bóng lắt léo bên cánh trái. Chung cuộc, Mito Hollyhock thua 0-2. Đội bóng của Công Phượng hiện đứng ở nhóm cuối J-League 2 khi mới có 26 điểm qua 23 lượt, đứng thứ 16/22 đội. Thời gian vừa qua, tại CLB Mito Hollyhock, bên cạnh việc tập luyện, Công Phượng còn tham gia các hoạt động truyền thông của đội, trong đó có việc đi phát tờ rơi ở ga tàu điện, cổng sân để mời chào khán giả đến sân. Anh cũng tham gia các lớp học nâng cao ý thức về giảm cân và ăn uống khoa học cho giới thể thao do CLB Mito Hollyhock tổ chức. Công Phượng cho biết: "Mọi cầu thủ của đội đều phải trải qua những buổi học về kiến thức này. Ngoài ra, việc phát tờ rơi là sự kết nối giữa cầu thủ và khán giả, không riêng tôi, mà nhiều đồng đội cùng thực hiện”. Công Phượng phát tờ rơi để mời gọi khán giả đến sân ủng hộ đội bóng.