Allardyce: Từ chuyên gia dẫn dắt CLB nhỏ đến HLV tuyển Anh Trước khi làm HLV tuyển Anh, Sam Allardyce chưa đoạt bất kỳ danh hiệu tầm cỡ nào và thậm chí chưa từng cầm quân ở những CLB danh tiếng trong làng bóng đá Anh.Sam Allardyce, HLV đương nhiệm của Sunderland, mới được Liên đoàn bóng đá Anh đồng ý bổ nhiệm làm HLV tuyển Anh. Khác với đa số nhà cầm quân nổi tiếng tại xứ sở sương mù hiện nay, Allardyce chỉ chuyên dẫn dắt những CLB nhỏ. Thời còn là cầu thủ, Allardyce cũng chỉ chơi cho những CLB nhỏ như Bolton, Sunderland, Coventry City. Allardyce (áo xanh) tranh bóng với ngôi sao Kenny Dalglish của Liverpool trong một trận đấu năm 1984. Sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ xoàng xĩnh, Allardyce bắt đầu con đường mới bằng một vai trò huấn luyện tại West Brom. Kể từ đây, thế giới bóng đá mới biết đến ông nhiều hơn. Bước ngoặt trong sự nghiệp HLV của Allardyce là khi ông làm HLV trưởng Notts County vào năm 1997. Năm 1998, Allardyce đưa Notts County giành chức vô địch giải Hạng ba Anh. Nhờ thành công này, ông mới được các CLB lớn hơn để mắt. Allardyce trở lại Bolton vào năm 1999, sau đó thành công trong việc đưa đội lên Ngoại hạng Anh thi đấu cuối mùa 2000-2001. Với tài năng huấn luyện của Allardyce, Bolton không chỉ thi đấu ổn định tại Ngoại hạng Anh mà còn được dự UEFA Cup. Năm 2004, "Big Sam" suýt giành một danh hiệu quan trọng khi đưa Bolton đến chung kết Cup Liên đoàn Anh (thua Boro với tỷ số 1-2). Cũng với Bolton, Allardyce đã giúp rất nhiều ngôi sao tỏa sáng. Một trong số đó là Jay Jay Okocha, cầu thủ có khả năng "làm xiếc" với trái bóng. Thành tích cao nhất mà Allardyce giành được tại Ngoại hạng Anh là vị trí thứ sáu của Bolton trong mùa giải 2004-2005. Đây được xem là một kỳ tích, vì đội ngũ dưới trướng "Big Sam" khi ấy giống như một viện dưỡng lão, với những trụ cột rất lớn tuổi, thậm chí bị cho là hàng hết đát như Gary Speed, Fernando Hierro, Ivan Campo, Jay-Jay Okocha, Sau khi rời Bolton, "Big Sam" không thành công khi ôm tham vọng giành danh hiệu cho Newcastle. Sau hơn nửa mùa giải 2007-2008, HLV này bị sa thải vì chuỗi thành tích nghèo nàn. Allardyce cũng không có duyên với Blackburn Rovers, nhà vô địch Anh năm 1995. Năm 2010, "Big Sam" bị sa thải dù đội đang đứng giữa bảng tổng sắp giải Ngoại hạng. Sự nghiệp HLV của Allardyce chỉ "hồi xuân" từ năm 2011, khi đưa West Ham trở lại Ngoại hạng Anh. Ông dẫn dắt đội này liên tục trụ hạng bốn năm sau đó. Với tư tưởng chiến thuật coi trọng phòng ngự, Allardyce thường không được lòng các CĐV của West Ham. Đây cũng là lý do khiến ông phải nhường chỗ cho Slaven Bilic sau mùa giải 2014-2015. Giữa mùa 2015-2016, Allardyce tới Sunderland và trổ tài giải cứu thành công. Đội này giành suất trụ hạng, trong khi Newcastle của Rafa Benitez phải xuống hạng nhất. Thành tích này cùng với những chiến công tại Bolton và West Ham góp phần đưa "Big Sam" tới ghế HLV tuyển Anh.