Cầu thủ Atletico phớt lờ Barca, đầu quân cho Sevilla Tiền đạo Luciano Vietto quyết định tới Sevilla để có cơ hội thi đấu nhiều hơn.Nguồn tin của trang Trước khi rời Atletico, Vietto vốn không được thi đấu nhiều. Tiền đạo 22 tuổi này muốn khoác áo Sevilla để cải thiện tình hình. Đây cũng là lý do Vietto từ chối lời mời từ Barca cho một suất dự bị cho bộ ba Messi - Suarez - Neymar. Vietto chỉ ghi được ba bàn trong mùa giải 2015-2016 cho Atletico. Ảnh: "Chủ tịch Sevilla, Barca hiện chưa kiếm được cầu thủ ưng ý dự phòng cho bộ ba Messi, Suarez, Neymar. Mùa trước, khi bộ ba này quá tải, đội chủ sân Nou Camp đã phải trả giá bằng việc bị loại khỏi Champions League và suýt đánh mất chức vô địch La Liga. Khởi đầu sự nghiệp tại Racing Club (Argentina), Vietto nhanh chóng thu hút sự chú ý bằng một loạt bàn thắng. Năm 2014, khi mới 21 tuổi, tiền đạo này tới chơi cho Villarreal tại Tây Ban Nha. Một năm sau đó, Vietto về với HLV Diego Simeone tại Atletico. Hè này, Vietto có cơ hội chơi cho tuyển Olympic Argentina, nhưng đã từ chối. Tiền đạo này muốn ưu tiên tập trung vào việc phát triển sự nghiệp CLB.