HLV U16 Việt Nam: 'Cầu thủ mất Cup vì quá hưng phấn' HLV Đinh Thế Nam tiếc nuối khi các học trò, vì phấn khích, không thực hiện đúng chỉ đạo của ông lúc đang dẫn 3-1, để U16 Australia ngược dòng trong trận chung kết giải U16 Đông Nam Á.HLV Đinh Thế Nam (trái) tiếc nuối khi U16 Việt Nam đã dẫn 3-1 nhưng lại để thua trong trận chung kết.     "Sau giải U16 Đông Nam Á này, các cầu thủ có được thêm nhiều bài học, nhiều kinh nghiệm, đó là sự chuẩn bị tốt cho giải U16 châu Á. Về mặt chiến thuật, các cháu đã quen với lối chơi tôi đưa ra. Điểm yếu ở đây là thể lực. Thời gian tới tôi sẽ cho đội cải thiện vấn đề này", HLV Đinh Thế Nam nói. U16 Việt Nam non kinh nghiệm, cầm vàng lại để vàng rơi.