Froome nới rộng cách biệt, tiến gần đến ngôi vô địch Tour de France Cua-rơ đội Sky gia tăng lợi thế với nhóm bám đuổi khi Tour de France 2016 chỉ còn bốn chặng.Khoảng cách giữaChris Froome và tay đua đứng thứ hai trong cuộc đua Áo Vàng đã tăng lên hai phút 27 giây sau chặng 17 hôm qua. Cua-rơ người Anh đang có cơ hội lớn giành danh hiệu Tour de France thứ ba trong sự nghiệp. Chặng leo núi từBern điFinhaut-Emosson dài 184,5 km lần thứ hai tại giải năm nay chứng kiến một gương mặt mới cán đích đầu tiên. Đó là tay đua người NgaIlnur Zakarin, độiKatusha. Ilnur Zakarin vui mừng sau khi cán đích đầu tiên tạiFinhaut-Emosson. Ảnh: Thành tích của Zakarin là 4 giờ 36 phút 33 giây. Về nhì làJarlinson Pantano, tay đua người Colombia cũng mới giành chiến thắng đầu tiên tại Tour de France tại chặng 15.Rafal Majka về thứ ba, tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu trong cuộc đua giành Áo Chấm Bi Đỏ cho vua leo núi. Trong cuộc đua giữa những cua-rơ đang tranh chấp Áo Vàng, Adam Yates là người duy nhất bám đuổi được Chris Froome.Bauke Mollema và Nairo Quintana đều bị bỏ lại phía sau khi chặng đua còn 2km nữa là kết thúc. Trên bảng thời gian lúc này, Mollema vẫn đứng thứ hai, nhưng đã kém Froome hai phút 27 giây. Adam Yates đứng thứ ba, kém hai phút 53 giây và Nairo Quintana đứng thứ ba, kém ba phút 27 giây. Froome đang tiến rất gần đến việc lần thứ ba đoạt Áo Vàng chung cuộc Tour de France. Ảnh: Sau chặng đua này, tay đua người Thụy SỹFabian Cancellara quyết định bỏ cuộc để chuẩn bị cho Olympic 2016.