HLV U16 Việt Nam: 'Phải quên kết quả vòng bảng khi đá chung kết với Australia' Ông Đinh Thế Nam cho rằng Australia, đối thủ trong trận tranh ngôi vô địch U16 Đông Nam Á, tiến bộ hơn rất nhiều so với khi thua Việt Nam 0-3 tại vòng bảng.Thầy trò HLV Đinh Thế Nam đang bất bại tại giải U16 Đông Nam Á (năm trận thắng, một trận hoà). Tối 21/7, U16 Việt Nam đánh bại chủ nhà U16 Campuchia bằng bàn thắng duy nhất của Khắc Khiêm ở phút 28. Ở trận chung kết giải U16 Đông Nam Á ngày 23/7, thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ tái ngộ U16 Australia, đội bóng họ đã thắng đậm 3-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng.   U16 Campuchia tiến bộ đáng kể trong một năm qua, và khiến U16 Việt Nam có trận đấu chật vật nhất từ đầu giải vô địch U16 Đông Nam Á năm nay. Ảnh: