Real Madrid đứng ngoài cơn bão giá chuyển nhượng Chủ tịch Florentino Perez nổi tiếng với các thương vụ đình đám, nhưng không còn tỏ ra mạnh tay những năm gần đây.Chủ tịch Real Florentino Perez. Ảnh: Hè năm ngoái, PSG làm thay đổi thị trường chuyển nhượng khi mua Neymar với giá 263 triệu đôla. Kể từ đó, cột mốc 100 triệu euro (116 triệu đôla) của bóng đá châu Âu liên tiếp bị vượt qua. Lần duy nhất Real chạm cột mốc này là năm năm trước, khi họ biến Gareth Bale thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới thời điểm đó. Tuy nhiên, đây cũng là lần gần nhất Real gây đột biến trên sàn chuyển nhượng. Đội bóng thành Madrid dưới sự dẫn dắt của Perez nhiều lần phá kỷ lục mua sắm, nhưng sau Bale, không còn mạnh tay ở những mùa giải gần đây. Theo tờ Thay vì mua các ngôi sao thành danh, Real chuyển hướng sang đầu tư cho các tài năng trẻ nhưMartin Odegaard, Rodrygo Goes,Andriy Lunin, và mới đây, là Vinicius Junior. Cách làm này của Real giúp đội bóng không phải trả mức giá quá cao, nhưng đồng nghĩa họ phải đối mặt nhiều rủi ro. Cầu thủ trẻ nếu phát triển tốt sẽ thu về món lợi lớn, nhưng không phải trường hợp nào cũng thành công. Real đã giành bốn chức vô địch Champions League trong năm mùa giải gần nhất, trong đó có ba danh hiệu liên tiếp mà không phải bạo chi trên thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, đây không phải cách làm của Perez, bởi nhà tài phiệt ngành xây dựng đã rút ra bài học ở kỷ nguyên "Dải ngân hà" thứ nhất là không được ngủ trên chiến thắng.