Sam Allardyce trở thành HLV tuyển Anh Liên đoàn bóng đá Anh vừa quyết định bổ nhiệm HLV của CLB Sunderland, Sam Allardyce làm HLV đội tuyển thế chỗ Roy Hodgson.Nguồn tin của "Big Sam" sẽ là HLV thứ 15 của tuyển Anh. Ảnh: Để làm HLV tuyển Anh, Allardyce sẽ phải rời Sunderland chỉ sau chín tháng làm việc. FA sẽ đàm phán bồi thường một năm hợp đồng còn lại giữa nhà cầm quân này với Sunderland. Bắt đầu làm HLV từ năm 1994 tại CLB Blackpool, Allardyce đã có 467 trận cầm quân tại giải Ngoại hạng Anh. Con số này chỉ thua so với thành tích của Alex Ferguson, Arsene Wenger và Harry Redknapp. Allardyce chưa bao giờ giành được một danh hiệu lớn, nhưng có hai lần đưa Bolton và West Ham từ giải hạng nhất lên chơi Ngoại hạng Anh. HLV cũng có một lần giành chức vô địch giải hạng ba với CLB Notts County vào năm 1998. Năm 2006, Allardyce từng được phỏng vấn cho vị trí HLV tuyển Anh sau khi Sven-Goran Eriksson ra đi. Tuy nhiên, sau đó, FA chọn Steve McClaren. Allardyce sẽ có trận đầu tiên dẫn dắt tuyển Anh tại một giải đấu lớn khi gặp Slovakia vào ngày 4/9 tới, ở vòng loại World Cup 2018. Tại vòng bảng Euro 2016 vừa qua, khi Roy Hodgson còn tại vị, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Khi còn là cầu thủ, Allardyce không có sự nghiệp quá nổi bật. Ông khởi đầu tại Bolton trong thập niên 1970, trước khi chơi cho Sunderland, Millwall, Coventry, Huddersfield, West Brom, Limerick (Ireland), Tampa Bay Rowdies (Mỹ) và Preston.