Man Utd sở hữu cầu thủ U21 đáng giá nhất Một nghiên cứu cho thấy Anthony Martial, ngôi sao chạy cánh của Man Utd, là cầu thủ có giá trị nhất trong lứa U21.Anthony Martial có giá chuyển nhượng 47,7 triệu đôla vào năm ngoái, nhưng cuộc nghiên cứu mới đây của Prime Time Sport khẳng định con số là 52,6 triệu đôla. Đây cũng là mức cao nhất của một cầu thủ dưới 21 tuổi hiện nay. Martial là điểm sáng duy nhất trong mùa giải 2015-2016 đầythất thường của Man Utd. Leroy Sane, cầu thủ đang được cả Bayern Munich lẫn Man City theo đuổi, xếp thứ hai với giá trị 40,95 triệu. Xếp ngay dưới là Renato Sanches, tân binh 18 tuổi của Bayern, với 38,1 triệu. Nhờ màn trình diễn mang tính đột phá trong mùa giải 2015-2016, Dele Alli của Tottenham xếp thứ tư khi được đánh giá ở con số 37,65 triệu. Một tuyển thủ Anh khác, Marcus Rashford xếp thứ bảy với 24,83 triệu. Nhóm 10 cầu thủ U21 có giá trị nhất chỉ gồm những cái tên đến từ Ngoại hạng Anh và Bundesliga. Giải La Liga thậm chí không có gương mặt nào trong Top 20. Xét theo quốc gia, Đức có nhiều cầu thủ nhất trong Top 20, với năm người. Bên cạnh đó là ba cầu thủ Pháp, hai Anh, hai Bồ Đào Nha, hai Brazil và một cầu thủ đến từ các quốc gia