Rooney lo không đủ trình độ để đá chính tại Man Utd Tiền đạo thủ quân thừa nhận anh đang chịu sức ép lớn, khi những ngôi sao mới liên tục gia nhập sân Old Trafford hè này.Từ đầu hè, Man Utd đã chiêu mộ trung vệ Eric Bailly, tiền vệ Mkhitaryan, tiền đạo Ibrahimovic và mới nhất là ngôi sao tuyến giữa Paul Pogba. Những cầu thủ mới đến này hứa hẹn nâng "Quỷ Đỏ" lên một tầm mới, nhưng cũng có thể tạo ra áp lực lớn cho những cầu thủ xung quanh về việc hòa nhập. "Chơi cho Man Utd là một giấc mơ. Mỗi cầu thủ thậm chí luôn phải cố gắng chứng tỏ mình sau mỗi mùa giải, nếu không sẽ bị loại khỏi đội hình", Rooney thừa nhận áp lực từ các đồng đội mới khi trả lời phỏng vấn trước chuyến du đấu Trung Quốc hôm 20/7. Rooney mới trở lại Man Utd sau kỳnghỉ hè dài ngày. Ảnh: Cũng theo tiền đạo thủ quân, lãnh đạo Man Utd đã có một quyết định quan trọng với việc bổ nhiệm Jose Mourinho làm HLV thay Van Gaal. Các cầu thủ đều cảm thấy kích thích và hào hứng cho mùa giải mới. "Chúng tôi đã có một số bản hợp đồng tuyệt vời trong mùa hè. Hy vọng Man Utd sẽ khởi đầu tốt và kết thúc thành công", Rooney nói. Trước hai thất bại của David Moyes và Van Gaal, Man Utd đã có một thời gian dài thành công với Alex Ferguson. Jose Mourinho hiện là niềm hy vọng để "Quỷ Đỏ" lấy lại ánh hào quang. "Tôi mới chỉ có một buổi tập cùng Mourinho, nhưng đó là một buổi tập rất hay. Tôi nghĩ chỉ cần nhìn vào những đội bóng và thành công của ông ấy trước đây là đủ để Man Utd hy vọng. Tôi thực sự phấn khích. Mùa tới sẽ là một mùa giải lớn với Man Utd", Rooney dự đoán.