Tòa bác đơn kháng cáo, điền kinh Nga bị cấm dự Olympic Tòa trọng tài thể thao quốc tế (CAS) hôm nay 21/7 ra phán quyết ủng hộ việc Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) cấm đoàn Nga cử VĐV tham dự Olympic 2016.Điền kinh Nga kháng cáo sau khi IAAF cấm các VĐV nước này đi Brazil tranh tài với lý do có bằng chứng về việc sử dụng doping một cách hệ thống. Nhưng sau khi xem xét tài liệu hai bên cung cấp, CAS tán thành lệnh cấm. "CAS xác nhận Ủy ban Olympic Nga không có quyền cử VĐV điền kinh đi dự Olympic 2016, do không đáp ứng được các quy định của Chủ tịch IAAF, Sebastian Coe có thểvui mừng với phán quyết của CAS. Ảnh: