Man Utd và 10 lần lập kỷ lục chuyển nhượng của CLB trước vụ Pogba Paul Pogba là cái tên mới nhất thiết lập kỷ lục của CLB khi đầu quân cho đội chủ sân Old Trafford.Giá chuyển nhượng: 5 triệu đôla  “Tôi đã gặp Kenny Dalglish và đồng ý ký hợp đồng với Blackburn. Họ bảo tôi quay lại vào thứ hai, khi văn phòng mở cửa để tiến hành các thủ tục. Tôi trở về nhà và vào sáng chủ nhật, tôi nhận được cuộc gọi của Alex Ferguson. Sau đó, tôi gặp ông ấy và Brian Kidd. Chúng tôi đánh bida và nói chuyện với nhau. Họ đánh giá tôi rất cao và muốn có được sự phục vụ của tôi. Và tôi quyết định thi đấu cho Man Utd. Lúc Kenny Dalglish gọi lại, tôi nói với ông ấy rằng tôi sẽ đến sân Old Trafford. Và ông ấy đã tức điên lên”, Roy Keane kể lại hoàn cảnh đã đưa anh đến với Man Utd trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 2/2016. Mất mát của Blackburn là thành công của Manchester United, khi Keane trở thành người đội trưởng huyền thoại tại sân Old Trafford, một biểu tượng của CLB vào cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000 dưới triều đại Alex Ferguson. Số tiền mà “Quỷ Đỏ” bỏ ra xứng đáng từng hào từng cắc khi Keane đã cùng họ giành được bảy chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, và một danh hiệu Champions League, trước khi bất ngờ chia tay vào tháng 11/2005.   Giá chuyển nhượng: 8 triệu đô la Mỹ, cộng Keith Gillespie.  Quyết định bán Andy Cole đến Manchester United của HLV Kevin Keegan đã khiến ông bị các CĐV của Newcastle phản đối dữ dội. Trong khi đó, tiền đạo người Anh lại hoàn toàn hài lòng với việc được gia nhập sân Old Trafford: “Tôi sẽ không thi đấu cho CLB nào khác ngoài Manchester United. Ở đây, tôi được chơi bóng cạnh những cầu thủ hàng đầu thế giới và có cơ hội gặt hái được những danh hiệu mà mình ao ước”.  Ngay lập tức, Cole đã chứng minh giá trị khi ghi 12 bàn sau 18 trận mùa 1994-1995. Nhưng Man Utd đã để mất chức vô địch vào tay hiện tượng Blackburn cuối mùa. Sau đó, Cole lại gặp khó khăn trong việc giữ phong độ ở hai mùa tiếp theo, khiến anh bị mất vị trí vào tay Eric Cantona và Ole Gunnar Solskjaer. Thậm chí, anh còn từng nằm trong một giao dịch trao đổi để CLB mang về Alan Shearer. Phải đến tận mùa giải 1997/98, Cole mới tìm lại chính mình, trước khi cùng Dwight Yorke trở thành cặp sát thủ lừng danh ở 2 mùa giải 1998/99 và 1999/00. Ở thời điểm rời CLB vào tháng 12/2001, Cole đã giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai chiếc Cup FA và một lần lên ngôi ở Champions League.   Giá chuyển nhượng: 14 triệu đôla  “Tôi là 1 CĐV của Man United và ở thời điểm đó, họ là đội bóng mạnh nhất châu Âu. Vì thế, khi nhận được lời mời của họ, tôi đã không có bất cứ đắn đo gì”, Jaap Stam chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 3/2016.  Stam trở thành nhân tố quan trọng trong quá trình tái thiết Man Utd của Alex Ferguson vào mùa hè 1998, sau khi “Quỷ Đỏ” vừa trải qua một mùa giải trắng tay. Anh trở thành hậu vệ đắt giá nhất và cũng là cầu thủ Hà Lan có giá chuyển nhượng cao nhất trong lịch sử ở thời điểm đó. Nhưng nó đã được đền đáp xứng đáng, với ba danh hiệu Ngoại hạng Anh liên tiếp trong ba mùa giải anh gắn bó, cùng một Cup FA và một lần đăng quang ở Champions League. Tuy nhiêm, Stam bất ngờ bị bán đến Lazio vào năm 2001, một quyết định mà sau này, chính Ferguson đã thừa nhận đó là sai lầm của mình.   Giá chuyển nhượng: 16,7 triệu đôla CLB cũ: Aston Villa Ngày ký hợp đồng: 20/8/1998  “Cuộc phiêu lưu đã kết thúc. Đây chính là điểm đến tôi hằng mơ ước – đội bóng vĩ đại nhất thế giới”, Yorke phát biểu ngay khi đặt chân đến sân Old Trafford.  Chỉ một tháng sau khi ký hợp đồng với Jaap Stam, Ferguson đã ngay lập tức phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của CLB, mang về Dwight Yorke từ Aston Villa. Tuyển thủ người Trinidad & Tobago để lại dấu ấn ngay mùa đầu tiên khi trở thành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh (18 bàn) trong cú ăn ba lịch sử của Man Utd mùa 1998-1999. Ở mùa tiếp theo, Yorke ghi được 20 bàn và giúp Man Utd bảo vệ thành công ngôi vô địch. Tuy nhiên, đó cũng là lúc phong độ của anh bắt đầu đi xuống. Yorke bị bán đến Blackburn vào năm 2002 với mức giá chỉ còn 2,6 triệu đôla.   Giá chuyển nhượng: 25 triệu đôla CLB cũ: PSV Eindhoven Ngày ký hợp đồng: 1/7/2001  “Trái tim của tôi đã thuộc về Man Utd ngay khi tôi biết được họ có hứng thú với tôi. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể chơi bóng ở đây và cuối cùng thì tôi cũng có thể tận hưởng khoảnh khắc kỳ diệu đó”, Ruud van Nistelrooy phát biểu vào năm 2001.  Sau cuộc kiểm tra y tế không thành công vào năm trước đó, cuối cùng thì Van Nistelrooy cũng có thể gia nhập Man Utd vào tháng 7/2001. Anh trở thành một trong những chân sút hay nhất mọi thời đại của “Quỷ Đỏ” khi ghi được tổng cộng 150 bàn thắng sau 219 trận ra sân. Dù vậy, cựu tiền đạo tuyển Hà Lan chỉ giành được một danh hiệu Ngoại hạng Anh trong năm mùa giải anh gắn bó, trước khi bị bán sang Real Madrid vào tháng 7/2006.   Giá chuyển nhượng: 37 triệu đôla CLB cũ: Lazio Ngày ký hợp đồng: 21/7/2001  “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có ngày tôi bỏ ra số tiền lớn đến như vậy để mua một cầu thủ, nhưng đó là điều mà CLB nên làm”, Sir Alex Ferguson chia sẻ về quyết định mua Veron.  Man United lại tạo nên một bom tấn khi mua về tuyển thủ người Argentina Veron với cái giá 37 triệu đô la Mỹ. Tuy nhiên, đây được xem là bản hợp đồng thất bại khi Veron gặp khó khăn với lối chơi bóng ở Anh và thường xuyên dính chấn thương. Dù cùng đội bóng giành chức vô địch mùa giải 2002-2003, Veron vẫn bị bán sang Chelsea chỉ với nửa mức giá mà Man Utd đã phải bỏ ra để mua anh về.   Giá chuyển nhượng: 38,5 triệu đôla CLB cũ: Leeds United Ngày ký hợp đồng: 23/7/2002  “Tôi cố gắng mang Rio về từ năm cậu ta 17 tuổi. Và giờ cậu ta đã có mặt ở đây để phát triển và hoàn thiện bản thân. Cậu ta là một bản hợp đồng chất lượng”, Alex Ferguson nói trong lễ ra mắt Ferdinand hè 2002.  Ferguson đã để mắt tới Ferdinand từ lúc anh thi đấu dưới dạng cho mượn tại Bournemouth năm 1996. Cái giá 38,5 triệu đô la Mỹ đã giúp anh lần thứ hai trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới trong sự nghiệp. Ferdinand đã chứng tỏ được giá trị của mình trong khoảng thời gian thành công của Man Utd trước khi Ferguson giải nghệ vào năm 2013. Anh rời “Quỷ Đỏ” và đến QPR thi đấu một năm trước khi treo giày. Ở sân Old Trafford, Ferdinand giành được sáu danh hiệu Premier League, một Cup Liên đoàn, một FIFA Club World Cup và một Champions League.   Giá chuyển nhượng: 39,7 triệu đôla  CLB cũ: Tottenham  Ngày ký hợp đồng: 1/9/2008  “Đây là một hợp đồng quan trọng. Dimitar là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Khả năng chơi bóng của cậu ta sẽ mang đến sự khác biệt cho đội bóng. Tôi tin chắc cậu ta cũng sẽ chiếm được tình cảm lớn từ người hâm mộ”, Ferguson nói năm 2008.  Berbatov là một trong thương vụ kịch tính nhất diễn ra đúng vào ngày cuối thị trường chuyển nhượng hè 2008. Tuy nhiên, tiền đạo người Bulgaria không đáp ứng được sự kỳ vọng trong hai mùa giải đầu tiên. Phải đến mùa bóng 2010-2011, anh mới thi đấu ấn tượng để trở thành Vua phá lưới và cùng Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. Đó là mùa bóng đáng nhớ của Berbatov với hai cú hat trick vào lưới Liverpool, Birmingham, cùng năm bàn thắng vào lưới Blackburn. Ở tuổi 31, anh bị bán sang Fulham vào tháng 8/2012.   Giá chuyển nhượng: 49,1 triệu đôla CLB cũ: Chelsea Ngày ký hợp đồng: 25/1/2014  “Tôi rất hào hứng khi được trở thành một phần trong chương tiếp theo của lịch sử CLB. Chelsea là đội bóng mạnh và tôi cũng có nhiều bạn bè ở đó, nhưng không thể phủ nhận việc gia nhập Man Utd là cơ hội tuyệt vời. Tôi hy vọng sẽ giúp đội bóng thành công trong những năm sắp tới”, Juan Mata phát biểu vào tháng 1/2014.  Dù mang theo rất nhiều kỳ vọng, Mata lại cùng Man Utd trải qua thời gian đầy khó khăn. “Quỷ Đỏ” đã không thể giành vé dự Champions League ở hai trong ba mùa anh gắn bó. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của tiền vệ Tây Ban Nha là khi anh lập cú đúp vào lưới Liverpool trong chiến thắng 2-1 hồi tháng 3/2015. Mata cũng lập công trong chiến thắng của Man United trước Crystal Palace ở chung kết Cup FA mùa rồi. Tuy nhiên, dưới triều đại Jose Mourinho – người đã từng bán anh từ Chelsea sang Man Utd, tương lai của Mata vẫn còn là dấu chấm hỏi.   Giá chuyển nhượng: 79,1 triệu đôla CLB cũ: Real Madrid Ngày ký hợp đồng: 26/8/2014  “Louis Van Gaal là HLV giỏi và ông đang trên đường đưa Man Utd trở lại thời hoàng kim. Tôi bị ấn tượng bởi tầm nhìn của ông ấy và tôi không thể chờ đợi lâu hơn nữa để bắt đầu”, Di Maria nói vào tháng 8/2014.  Di Maria trở thành cầu thủ đắt giá thứ năm trên thế giới khi chuyển đến Man Utd tháng 8/2014. Anh có màn ra mắt ấn tượng trên sân Old Trafford khi ghi bàn từ pha sút phạt và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận Man Utd - QPR. Sau đó, anh còn có pha lốp bóng điệu nghệ vào lưới Leicester City. Tuy nhiên, chuỗi ngày chấn thương dai dẳng đã đeo bám tiền vệ người Argentina và khiến anh sa sút dần. Cuối cùng, Di Maria bị bán sang Paris Saint Germain và đây cũng được xem là thương vụ thất bại của “Quỷ Đỏ”.