Pogba về Man Utd, lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới Man Utd và Juventus vừa đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Paul Pogba với giá khoảng 121 triệu đôla.Phí chuyển nhượng Pogba sẽ là kỷ lục mới của bóng đá thế giới, vượt qua con số 110 triệu mà Real lập được qua vụ mua Gareth Bale năm 2013. Theo trang Pogba đã giành bốn chức vô địch Serie A và hai Cup quốc gia Italy trong bốn năm khoác áo Juventus. Ảnh: Để thuyết phục Pogba trở lại, ngoài phí chuyển nhượng kỷ lục, Man Utd còn chấp nhận chi khoản lương 14,5 triệu đôla mỗi mùa. Con số này gấp gần ba lần so với mức mà Pogba hưởng tại Juventus mùa trước. Pogba bắt đầu trở thành một mục tiêu nghiêm túc của Man Utd sau khi HLV Jose Mourinho ký hợp đồng dẫn dắt đội. Trong một sơ đồ chiến thuật mới bị tiết lộ, HLV này sớm đặt ngôi sao người Pháp vào vị trí đá chính ở trung tâm hàng tiền vệ thay cho Fellaini. Pogba sẽ là tân binh thứ tư của Man Utd từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2016. Trước đó, HLV Mourinho đã yêu cầu mang về Eric Bailly, Henrikh Mkhitaryan và Zlatan Ibrahimovic.