Man City thua Bayern trong trận giao hữu đầu tiên của Guardiola Chiến lược gia gốc Catalan gặp lại đội bóng cũ ngay ở sân Allianz Arena và chứng kiến Man City phải nhận trận thua 0-1.Guardiola nhận thất bại trước đội bóng cũ Bayern. Ảnh: Bàn thắng duy nhất củaErdal Ozturk ở phút 76 giúp đội chủ nhà Bayern đánh bại đội bóng mới của người cũ Pep Guardiola. Đây là trận giao hữu đầu tiên trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2016 - 2017 của Man City với cựu HLV Bayern. Trong khi đó đây là chiến thắng thứ hai của Bayern cùng tân HLV Carlo Ancelotti sau khi đánh bạiLippstadt 08 với tỷ số 4-3. Cả hai đội bóng tung ra sân đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ do các trụ cột vẫn chưa kết thúc kỳ nghỉ sau Copa America và Euro 2016. HLV Guardiola sử dụng tân binh Oleksandr Zinchenko ở đội hình xuất phát nhưng hai bản hợp đồng đáng chú ý hơn là Ilkay Gundogan và Nolito đều không có mặt. Đội trưởng Kompany, người bỏ lỡ Euro 2016 vì chấn thương háng, là cầu thủ dự bị không được sử dụng. Trận đấu tiếp theo của Man City hứa hẹn cũng khó khăn không kém. Họ phải chạm trán người hàng xóm Man Utd vào đầu tuần sau trong chuyến du đấu tại Trung Quốc. Đây cũng là lần đầu tiên Guardiola có cơ hội đối mặt Mourinho sau bốn năm. Hàng loạt ngôi sao sẽ trở lại đội hình Man City trong chuyến du đấu này bao gồmSergio Aguero, David Silva, Nolito, Raheem Sterling và Joe Hart.