Pogba khoe cơ bụng sáu múi khi chơi bóng rổ Trong khi người đại diện Mino Raiola đạt được thỏa thuận chuyển nhượng với Man Utd, tiền vệ Paul Pogba tiếp tục chuyến nghỉ hè dài ngày bằng một trận đấu bóng rổ tại Miami, Mỹ.Pogba khoe cơ bắp cuồn cuộn trong một trận đấu bóng rổ tại Miami, hôm 20/7. Tiền vệ 23 tuổi này đang trong kỳ nghỉ giải ngày trước mùa giải mới. Do thi đấu tại Euro 2016 đến ngày bế mạc, Pogba sẽ được nghỉ nhiều hơn so với đa số đồng nghiệp tại châu Âu. Thể hình 1,91 m của Pogba phù hợp với môn bóng rổ. Tuy nhiên, kỹ năng dùng chân của anh điêu luyện hơn hẳn, đủ biến anh trở thành một ngôi sao hàng đầu thế giới. Man Utd vì thế chấp nhận bỏ ra khoảng 121 triệu đôla để mua về. Pogba chịu một cú ngã không hề nhẹ trên sân bóng rổ. May mắn cho anh, tình huống này không dẫn đến chấn thương. Pogba đang cùng bạn bè du lịch để lấy lại hưng phấn chuẩn bị cho mùa giải mới. Mùa vừa qua, tiền vệ này thi đấu liên tục trong màu áo Juventus và tuyển Pháp. Với thỏa thuận mới đạt được giữa Man Utd và Juventus, Pogba sẽ trở lại sân Old Trafford từ mùa tới. Mức giá 121 triệu là kỷ lục chuyển nhượng thế giới mới, cao hơn kỷ lục cũ của Bale khoảng 10 triệu. Bốn năm trước, Pogba từ Man Utd tới Juventus trong một vụ chuyển nhượng tự do. Khi đó, tiền vệ này cho rằng không có cơ hội đá chính tại Man Utd nên không đồng ý gia hạn hợp đồng. Tại Euro 2016 vừa qua, Pogba thể hiện phong độ thất thường trong màu áo tuyển Pháp. Thế nên, nhiều chuyên gia cho rằng mức giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới mà Man Utd bỏ ra để tậu anh là không hợp lý.