Juventus chi đậm mua tuyển thủ Croatia Nhà đương kim vô địch Serie A tốn 26,5 triệu đôla để tậu tiền vệ Marko Pjaca từ Dinamo Zagreb.Inter và Milan, hai CLB đồng hương của Juventus, từng có liên hệ trước với Pjaca. Tuy nhiên, "lão phu nhân" mới là người đến đích trước. "Juventus xác nhận Pjaca sẽ ký hợp đồng năm năm. Phí chuyển nhượng 26,5 triệu đôla sẽ được thanh toán trong vòng hai năm", thông báo của Juventus hôm 21/7 có đoạn. Pjaca (trái) ra mắt tại Juventus hôm 21/7. Ở tuổi 21, Pjaca mới thi đấu hai năm chuyên nghiệp cho Dinamo Zagreb. Trong giai đoạn này, Dinamo giành được một chức vô địch và một Cup Quốc gia. Nhờ phong độ ở cấp CLB, Pjaca có suất đá cho tuyển Croatia từ năm 2014. Tại Euro 2016 vừa qua, tiền vệ cánh này cũng có tên trong danh sách 23 tuyển thủ tham dự. Pjaca là tăng cường thứ tư của Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè 2016. Trước đó, đội đã mua được Pjanic từ Roma, mượn Benatia từ Bayern và có Dani Alves từ Barca theo dạng chuyển nhượng tự do.