Barca vượt qua Real Madrid, giành nhà tân vô địch Euro Barca vừa quyết định chi khoảng 40 triệu đôla để mua tiền vệ Andre Gomes từ Valencia.Gomes là một tiền vệ đang lên của bóng đá Bồ Đào Nha. Ảnh: Nguồn tin của Trước khi ký với Barca, Gomes cũng là mục tiêu của Real Madrid. Đội chủ sân Bernabeu coi Gomes là phương án dự phòng nếu không mua được Paul Pogba từ Juventus. Ở tuổi 22, Gomes đã có hai mùa chơi cho Valencia tại La Liga. Tiền vệ này cũng từng có ba năm thi đấu trong màu áo Benfica, trong đó có mùa giành cú ăn ba nội địa và vào chung kết Europa League 2013-2014. Gomes che bóng trước Modric trong trận Bồ Đào Nha - Croatia ở vòng 16 đội Euro. Với tuyển Bồ Đào Nha, Gomes cũng đã có 13 lần khoác áo. Tiền vệ này vừa trải qua một kỳ Euro 2016 thành công khi góp sức giúp đội nhà lên ngôi vô địch. Gomes sẽ là tân binh thứ tư của Barca từ đầu kỳ chuyển nhượng hè. Trước đó, đội đương kim vô địch La Liga đã mua được Samuel Umtiti, Denis Suarez và Lucas Digne.