Mourinho ủng hộ Sam Allardyce làm HLV tuyển Anh Nhà cầm quân của Man Utd tin rằng cựu HLV Sunderland là người thích hợp đảm đương trọng trách mà LĐBĐ Anh (FA) giao phó.Sam Allardyce được Liên đoàn bóng đá Anh (FA) chọn kế nhiệmRoy Hodgson dẫn dắt tuyển Anh sau chiến dịch Euro 2016 gây thất vọng. Quyết định này nhận những ý kiến trái chiều, trong đó có không ít chỉ trích. Nhưng từ Trung Quốc, nơi ông dẫn Man Utd đi du đấu, Jose Mourinho bày tỏ sự đồng tình với FA. "Sam còn hơn cả sẵn sàng cho nhiệm vụ đó. Ông ấy là một chuyên gia khích lệ cầu thủ và có thể tạo ra bầu không khí tốt cho đội bóng". Allardyce chưa từng dẫn dắt các đội bóng lớn, nhưng dày dạn kinh nghiệm làm việc tại Ngoại hạng Anh. Ông giúp Sunderland trụ hạng ở mùa giải vừa qua và đang làm việc ở sân The Light khi nhận đề nghị dẫn dắt đội tuyển Anh. Mourinho (trái) ủng hộ Sam Allardyce. Ảnh: "Tôi cầu chúc cho ông ấy những điều tốt nhất. Tôi hứa sẽ cố gắng cung cấp cầu thủ cho Sam và gắng đảm bảo các cầu thủ Anh sẽ luôn ở trong điều kiện tốt nhất để thi đấu cho đội tuyển", Mourinho nói. Cựu HLV tuyển Anh Sven-Goran Eriksson cũng chia sẻ quan điểm của Mourinho ủng hộ Sam Allardyce. Ông thầy đang nắm CLB Trung Quốc, Thượng Hải SIPG nói: "Sam đã làm việc trong môi trường bóng đá Anh rất lâu rồi, và làm rất tốt. Thành công với bóng đá Anh là gì? Vào tứ kết hay bán kết? Hay vô địch?". Allardyce từng được FA phỏng vấn để thay chính Eriksson sau World Cup 2006, nhưng cuối cùng,Steve McClaren là người được chọn. "Nếu FA muốn một HLV Anh, ông ấy là một trong những cái tên tốt. Tôi chúc Sam may mắn. Tôi biết ông ấy là người có tổ chức. Sam hiểu tất cả các cầu thủ và ông ấy muốn công việc này", HLV người Thụy Điển nói tiếp.