Cựu thủ môn Barca làm HLV tuyển Tây Ban Nha Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha quyết định chọn Julen Lopetegui kế nhiệm Vicente del Bosque dẫn dắt đội tuyển quốc gia.Lopetegui, thời còn thi đấu, là cựu thủ môn của Barcelona, và ông chỉ một lần được vinh dự khoác áo tuyển Tây Ban Nha vào năm 1994. Nhà cầm quân 49 tuổi này từng dẫn dắt các đội U19, U20 và U21 Tây Ban Nha. Trước đó, ông làm việc tại đội B của Real Madrid và CLBRayo Vallecano. Vào tháng 5/2014, Julen Lopetegui chuyển sang dẫn dắt Porto. Mùa hè năm đó, ông mang bảy cầu thủ Tây Ban Nha về sân Dragao. Trong năm đầu dẫn dắt Porto, nhà cầm quân này đưa CLB Bồ Đào Nha vào tứ kết Champions League. Lopetegui bị Porto sa thải hồi tháng một. Ảnh: Tuy nhiên, sang mùa 2015-2016, Porto bị loại ngay từ vòng bảng Champions League. Sau trận thua Maritimo ở Cup Liên đoàn Bồ Đào Nha vào ngày 8/1/2016, Lopetegui bị sa thải. Lúc đó, Porto đang đứng thứ ba tại giải VĐQG. Trong thời gian rảnh rỗi sau đó, Lopetegui từng được đội hạng nhất Anh Wolverhampton Wanderers liên hệ, nhưng hai bên không đạt được thỏa thuận. Cuối cùng, ông được bổ nhiệm làm HLV đội tuyển Tây Ban Nha. Del Bosque năm ngoái đã tuyên bố nghỉ hưu sau Euro 2016. Do đó, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã tìm kiếm người thay thế từ lâu. Dưới thời Del Bosque, Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Tuy nhiên, ở hai giải đấu lớn gần nhất mà HLV 65 tuổi dẫn dắt đội, Tây Ban Nha bị loại ở vòng bảng World Cup 2014, rồi thất bại trước Italy ở vòng 1/8 Euro 2016.