Everton chiêu mộ 'ông trùm chuyển nhượng' của Leicester Trợ lý Steve Walsh, người đứng sau một loạt vụ tuyển mộ thành công, là nhân vật quan trọng tiếp theo chia tay nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh.Walsh (trái) được xem là nhân vật quan trọng thứ hai sau Ranieri ở ban huấn luyện Leicester. Ảnh: Cựu trợ lý và trưởng bộ phận tuyển mộ cầu thủ Leicester, Steve Walsh hôm qua 21/7 nhậm chức Giám đốc bóng đá tại Everton. Đây là cú sốc nặng giáng vào nhà vô địch Ngoại hạng Anh, bởi Walsh vừa gia hạn hợp đồng vào tháng 5/2016. Nhà quản lý 51 tuổi là nhân vật chủ chốt thứ hai rời Leicester hè này, sau khi tiền vệ phòng ngự N'golo Kante dứt áo sang Chelsea với giá 40 triệu đôla. Walsh được xem là người hùng thầm lặng của Leicester nhiều năm qua, khi đưa về những cầu thủ giàu tiềm năng, nhưng giá rẻ như Riyad Mahrez, N'Golo Kante, hay Christian Fuchs. Dàn cầu thủ ông mang về đóng vai trò then chốt giúp Leicester vô địch Anh lần đầu tiên trong 132 năm lịch sử của CLB. Leicester chỉ tốn 9 triệu đôla để có Kante từ Caen ở hè năm ngoái và lãi hơn 30 triệu chỉ sau một năm. Tương tự là thương vụ Mahrez, người tới từ Le Havre với giá hơn 0,5 triệu đôla năm 2014, và giờ được định giá hơn 100 lần. Trước khi làm việc ở Leicester, Walsh từng là trưởng nhóm trinh sát cầu thủ ở châu Âu cho Chelsea trong nhiệm kỳ đầu tiên của Mourinho. Tại Everton, Walsh sẽ làm việc cùng tân HLV Ronald Koeman. Đây được xem là những thay đổi chứng tỏ tham vọng rất lớn của đội chủ sân Goodison Park sau khi họ bán lại một nửa cổ phần cho tỷ phú gốc Iran, Farhad Moshiri.