Viettel vượt khó, thắng trận thứ hai tại giải U13 Nhà đương kim vô địch vượt qua lối chơi phòng ngự chắc chắn của U13 Công An Nhân Dân (CAND) để giành chiến thắng 2-0.Rút kinh nghiệm từ trận thua Bình Phước 0-3, U13 CAND đã chủ động chơi thấp, khiến các cầu thủ U13 Viettel khó ghi bàn. Ở trận ra quân, Viettel ghi năm bàn vào lưới Quảng Ninh, nhưng hôm qua, phải đến phút 45 của trận đấu, họ mới có dịp vui mừng. Quả treo bóng từ biên phải của Lường Ngọc Anh vô tình được gió bên sân Thái Bình trợ giúp, vượt qua tầm với của thủ môn U13 CAND đi vào lưới. 12 phút sau, lại là Ngọc Anh ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu. U13 Viettel (áo đỏ) gặp khó trước lối chơi phòng ngự của U13 CAND. Ảnh: Viettel là đội thứ hai, sau SLNA, thắng hai trận liên tiếp ởgiải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016. Thành tích này giúp họ giành quyền vào tứ kết sớm một vòng. Với U13 CAND, thua hai trận và để lọt lưới năm bàn khiến họ không còn cơ hội đi tiếp. Ở lượt đấu cuối, U13 CAND sẽ gặp U13 Quảng Ninh, đội cũng đã để thua hai trận. Giống U13 CAND, sau trận thua đậm ở lượt đấu đầu tiên, Quảng Ninh đã rút kinh nghiệm, khiến Bình Phước không thể ghi bàn dễ dàng. Mãi đến phút 47, Vũ Đức Duy mới ghi bàn thắng quý giá mang về chiến thắng tối thiểu cho đại diện miền Nam. Thắng trận thứ hai, U13 Bình Phước nối gót Viettel vào tứ kết. Trận đấu giữa hai đội ở lượt cuối mang ý nghĩa phân tranh ngôi nhất bảng.