SLNA vào tứ kết giải U13 toàn quốc Chiến thắng 2-0 trước Hải Phòng giúp đội bóng xứ Nghệ đi tiếp. Ở trận còn lại thuộc bảng C, Bình Dương hòa Đồng Tháp 1-1.SLNA là đội đầu tiên toàn thắng cả hai trận vòng bảng tạigiải bóng đá thiếu niên toàn quốc - Cup Mobifone 2016. Ở trận ra quân, họ hạ Đồng Tháp 2-0. Đại diện miền Trung tiếp tục cho thấy sự vượt trội, lần này là trước Hải Phòng. Ưu thế rõ rệt về thể hình giúp U13 SLNA chiến thắng trong hầu hết pha tranh chấp tay đôi. So với trận ra quân thua Bình Dương 0-2, hôm qua, Hải Phòng phòng thủ tốt hơn. Dù vậy, họ cũng chỉ trụ được tới phút 17. Ngay khi hai đội vào sân sau vài phút nghỉ tiếp nước, Nguyễn Trung Kiên đánh đầu mở tỷ số cho U13 SLNA từ pha đá phạt góc. U13 SLNA (áo đỏ) có thể hình vượt trội so với U13 Hải Phòng. Ảnh: Năm phút sau, bóng trôi qua hết các hậu vệ U13 Hải Phòng, đến chân Đinh Xuân Tiến sau một đường căng ngang. Đội trưởng của U13 SLNA không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ấn định tỷ số. Bị ép sân trong hầu hết thời gian, nhưng các cầu thủ U13 Hải Phòng đã thi đấu quyết tâm, thậm chí, có em đổ máu sau một tình huống cố gắng tranh chấp. Hai trận thua khiến U13 Hải Phòng chia tay giải sau vòng bảng. Trước đó, trận đấu giữa U13 Đồng Tháp và U13 Bình Dương diễn ra cân tài cân sức. Các cầu thủ Đồng Tháp ghi bàn mở tỷ số ở phút 42. Cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm của Trần Long Hải may mắn đập vào chân một hậu vệ Bình Dương đổi hướng, khiến thủ môn U13 Bình Dương bó tay. U13 Bình Dương (áo xanh)mất chiến thắng trong những phút cuối. Ảnh: Đồng Tháp thua SLNA ở trận ra quân và họ rất cần chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, 10 phút sau, U13 Bình Dương có pha dàn xếp tạt cánh đánh đầu đẹp mắt, ghi bàn gỡ hòa. Người ghi bàn là Trần Vũ Hoàng Long. Một điểm từ trận đấu này giúp Bình Dương gần như cầm chắc vé đi tiếp. Trong khi đó, U13 Đồng Tháp phải thắng trận cuối gặp Hải Phòng để hy vọng vào tứ kết.