Phó Chủ tịch Man Utd sang Mỹ để xoa dịu Mourinho Ed Woodward dự kiến sẽ thảo luận với Jose Mourinho, sau khi liên tục phải nghe những lời phàn nàn từ "Người Đặc Biệt" về việc không được mua sắm.Tờ  Mourinho đã buộc lãnh đạo Man Utd móc thêm hầu bao. Ảnh:  Mourinho lấy thành tích tệ hại ở loạt trận này để đổ lỗi cho sự thiếu hụt lực lượng. Ông muốn có thêm hai tân binh, gồm một trung vệ và một cầu thủ chạy cánh phải, trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2018 đóng cửa tại Anh ngày 9/8. Theo Nhật báo nước Anh cho rằng bất chấp thái độ vùng vằng trong phòng họp báo, Mourinho vẫn nhận sự ủng hộ từ lãnh đạo CLB. Lấn cấn duy nhất của lãnh đạo Man Utd là tính hiệu quả khi mang về những ngôi sao gần 30 tuổi, điều có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của các tài năng như Marcus Rashford và Anthony Martial. Tháng 1/2018, đội chủ sân Old Trafford đã phá lệ khi mang về Alexis Sanchez. Dù vậy, điểm yếu nơi hành lang phải của Man Utd vẫn không được giải quyết.