Người đại diện bác bỏ việc Pogba đã ký hợp đồng với Man Utd Mino Raiola khẳng định thân chủ người Pháp của ông chưa đạt thỏa thuận trở lại Old Trafford như cách truyền thông quả quyết hai ngày nay.Hôm 20/7, hàng loạt tờ báo lớn ở châu Âu đưa tin Man Utd đã đạt thỏa thuận mua lại Paul Pogba từ Juventus với giá kỷ lục thế giới 121 triệu đôla. Tuy nhiên, người đại diện của ngôi sao 23 tuổi phủ nhận. Trên trang Twitter cá nhân, Mino Raiola viết: "Chưa có thỏa thuận nào được ký kết liên quan đến Paul Pogba, chỉ có rất nhiều lời bàn tán". Raiola chưa xác nhận Pogba trở lại khoác áo Man Utd. Ảnh: Pogba là cái tên đình đám ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Trải qua một kỳ Euro 2016 không thành công trong màu áo đội tuyển Pháp, nhưng tiền vệ này vẫn được Real Madrid và Man Utd theo đuổi gắt gao. Nhiều nguồn tin cho biết Man Utd đã chiến thắng trong cuộc cạnh tranh chữ ký của Pogba khi phá kỷ lục chuyển nhượng mà Real Madrid đã lập lúc chiêu mộ Gareth Bale hồi năm 2013. Đội chủ sân Old Traffordchấp nhận chi khoản lương 14,5 triệu đôla mỗi mùa. Con số này cao gần gấp ba mức mà Pogba hưởng tại Juventus mùa trước. Phát biểu trong buổi họp báo đầu ngày 21/7, Jose Mourinho tuyên bố rất tự tin rằng ban lãnh đạo Man Utd sẽ mang về những cầu thủ mà ông yêu cầu, dù chiến lược gia người Bồ Đào Nha chưa xác nhận vụ chiêu mộ Pogba. Mourinho muốn những bản hợp đồng chất lượng cho kế hoạch phục hưng Man Utd. Pogba được xem là mảnh ghép cuối cùng, sau khi cựu HLV Chelsea đưa vềEric Bailly, Zlatan Ibrahimovic và Henrikh Mkhitaryan.