Tuyển Albania được chào đón như người hùng tại quê nhà Đông đảo người dân và quan chức Albania long trọng chào đón các cầu thủ trở về từ Euro 2016 dù họ bị loại ngay sau vòng bảng.Đích thân Thủ tướngEdi Rama đã đến sân bayTirana để đón đội tuyển. Các cầu thủ sau đó được đưa về trung tâm thủ đô bằng một chiếc xe buýt mui trần. Albania chỉ ghi được một bàn, mang về cho họ chiến thắng 1-0 trước Romania trong lần đầu tham dự một giải đấu lớn. Nhưng các trận thua chủ nhà Pháp 0-2 và Thuỵ Sỹ 0-1 trước đó khiến đội bóng này không thể đi tiếp, theo diện một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt. Các tuyển thủ Albania bước trên thảm đỏ khi trở về nhà. Ảnh: Tuy nhiên, giành quyền tham dự vòng chung kết Euro đã là một chiến công lịch sử của bóng đá Albania. Các cầu thủ đã được chào đón bằng thảm đỏ tại thủ đô Tirana, trong khi tên của họ được khắc tại lối vào của sân vận động quốc gia. "Sân vận động này dành riêng cho đội tuyển quốc gia áo đỏ đen tại Euro 2016, tên họ sẽ được khắc tại đây", Thủ tướng Edi Rama tuyên bố. Chính phủ Albania cũng thưởng cho các cầu thủ số tiền 1,13 triệu đôla và cấp cho họ hộ chiếu ngoại giao, giúp các thành viên đội tuyển dự Euro 2016 thành những đại sứ không chính thức của Albania. HLVGiovanni De Biasi, một người Italy, được trao quốc tịch Albania. Ông dành những lời khen cho các học trò và cam kết sẽ tiếp tục gắn bó với đội tuyển nước này. "Tôi nghĩ thế giới bóng đá sẽ có cái nhìn nghiêm túc hơn về chúng tôi. Nếu phép màu bắt nguồn từ thất bại, điều chúng tôi đã làm ở Pháp có thể bắt đầu cho một phép màu. Tôi sẽ ở lại và tiếp tục làm việc để hướng tới phép màu đó", Biasi nói.