Djokovic bị loại ở vòng ba Wimbledon Tay vợt số một thế giới không thể ngược dòng để đánh bại Sam Querrey và nhận thất bại với tỷ số 6-7, 1-6, 6-3, 6-7 dù đã chơi nỗ lực.Novak Djokovic mới kỷ niệm mốc kỷ lục 30 trận thắng liên tiếp ở các giải Grand Slam sau trận thắngAdrian Mannarino ở vòng hai. Tuy nhiên, anh đã không thể vượt qua bất lợi bị dẫn trước 0-2 và lần đầu thất bại ở một giải lớn tính từ sau chung kết Roland Garros năm ngoái. Khi trận đấu bắt đầu lại vào chiều 2-7, Djokovic lập tức ghi hai break-point liên tiếp để dẫn 4-0. Tuy nhiên, cơn mưa đổ xuống khiến trận đấu lại phải tạm dừng. Djokovic thắng thêm một game khi hai tay vợt quay trở lại sân nhưngSam Querrey thắng ba game liên tiếp sau đó. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới không phạm sai lầm khi cầm giao bóng ở game chín và thắng set ba, Djokovic vỡ mộng giành bốn Grand Slam trong một năm. Ảnh: Djokovic bỏ lỡ ba break-point ở game đầu tiên set bốn và để đối thủ giữ game giao bóng trước khi trận đấu lại bị hoãn vì mưa. Ở game thứ sáu, đến lượt Querrey có hai cơ hội giành break nhưng đều bỏ lỡ. Ở game thứ chín, Sam Querrey cứu hai break-point bằng hai cú ace nhưng rốt cuộc vẫn để đối thủ bẻ bàn giao bóng. Tuy nhiên, dù dẫn đối thủ 5-4 và cầm giao bóng nhưng Djokovic không thể chớp thời cơ để cân bằng tỷ số trận đấu. Anh để Querrey giành break đầu tiên trong set bốn và phải đánh tie-break để phân định thắng thua. Ở loạt đấu cân não này, Djokovic chiếm lợi thế trước. Anh dẫn 3-1 rồi 4-3. Tuy nhiên, Sam Querrey gỡ hòa rồi dẫn 6-4. Djokovic gỡ được một điểm bằng cú ace nhưng nhận thất bại chung cuộc khi cú thuận tay của anh đi ra ngoài. Trận thua này chấm dứt hy vọng giành một năm Grand Slam của tay vợt Serbia. Trước đó, Djokovic đã vô địch Australia Mở rộng và Roland Garros. Ngoài ra, anh cũng không thể chạm tới danh hiệu Wimbledon thứ ba liên tiếp và trở thành tay vợt nam thứ hai trong lịch sử vô địch năm Grand Slam liền.