Xứ Wales tổn thất nghiêm trọng sau chiến thắng Bỉ Hai trụ cột Aaron Ramsey và Ben Davis đều không thể chơi trận bán kết với Bồ Đào Nha do án phạt treo giò.Trong trận tứ kết thắng Bỉ với tỷ số 3-1, Ramsey và Davis đều phải nhận một thẻ vàng. Đây là thẻ vàng thứ hai từ đầu giải của mỗi cầu thủ, khiến họ bị treo giò trong trận kế tiếp. Với Wales, việc mất Ramsey và Davis là một tổn thất to lớn. Đặc biệt, Ramsey cùng Gareth Bale được xem là hai cầu thủ hay nhất của đội bóng từ đầu giải. Trọng tài phạt thẻ đối với Ramsey trong trận tứ kết. Ảnh: Trong trận tứ kết Ramsey là người hai lần dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn gỡ hòa 1-1 rồi vượt lên dẫn 2-1. Tiền vệ này cũng là cầu thủ chuyền bóng và kiến tạo thành bàn hiệu quả nhất từ đầu giải cho Xứ Wales. Trong khi đó, đối thủ của Xứ Wales ở bán kết, Bồ Đào Nha không gặp nhiều tổn thất. Đội này chỉ mất tiền vệ William Carvalho do án treo giò tương tự Ramsey và Davis. Nếu vượt qua Bồ Đào Nha, Xứ Wales sẽ vào chung kết ở ngay lần đầu tham dự Euro. Trái lại, đó sẽ là lần thứ hai đối với Bồ Đào Nha. Đội này vào chung kết lần đầu khi giải tổ chức trên sân nhà năm 2004, tại đó họ thua Hy Lạp với tỷ số 0-1.