Sao trẻ tuyển Pháp chạy nhanh nhất tại Euro 2016 Với tốc độ lên tới 32,8 km/h, Kingsley Coman đang là cầu thủ có tốc độ tốt nhất ở Euro 2016.Trước thềm ngày hội bóng đá ở Pháp, nhiều cái tên được dự đoán sẽ trở thành “ông hoàng tốc độ” của giải, như Jamie Vardy (Anh), Ronaldo (Bồ Đào Nha), Bales (Xứ Wales) hay Eden Harzard (Bỉ). Tuy nhiên, tính đến hết vòng bảng, không một ngôi sao lớn nào sánh được với tốc độ gây kinh ngạc của Kingsley Coman. Coman gây kinh ngạc với tốc độ chạy tại Euro 2016. Ảnh: Theo thống kê của Coman từng gây ấn tượng mạnh khi đạt vận tốc 34,27km/h trong trận đấu với Cologne tháng 10 năm ngoái trước khi xác lập kỷ lục 35,06km/h trong trận thắng Hamburg hồi tháng 1/2016. Kingsley Coman không chỉ có tốc độ đáng nể mà còn được biết đến với lốichơi đầy kỹ thuật. Dù mới chỉ bước qua tuổi 20 nhưng cầu thủ sinh năm 1996 đã thi đấu cho 3 CLB hàng đầu thế giới là PSG, Juventus và Bayern Munich. Anh cũng đã giành cả 3 chức vô địch Ligue 1, Serie A và Bundesliga với những đội bóng này. Với tốc độ kinh ngạc cùng khả năng đi bóng ấn tượng, Coman đã và đang chứng tỏ mình là một trong những tài năng trẻ xuất sắc nhất bóng đá thế giới. Bởi thế, sẽ không quá ngạc nhiên nếu “sao mai” người Pháp trở thành một tên tuổi lớn trong tương lai không xa.