Nhà vô địch Copa America và Euro 2016 có thể đối đầu nhau Trận đấu giữa hai nhà vô địch Nam Mỹ và châu Âu nhiều khả năng sẽ diễn ra vào hè này.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL)Alejandro Dominguez đã gửi tới Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đề nghị về một cuộc so tài giữa đội vô địch hai khu vực năm nay. "Chúng tôi đã nhận được phản hồi tích cực từ UEFA về trận đấu giữa nhà vô địch Copa America và Euro. Việc cần làm bây giờ là tìm ngày thích hợp cho trận đấu",Dominguez đăng trên Đội tuyển Chile lần thứ hai liên tiếp nâng Cup vô địch Nam Mỹ. Ảnh: Trận đấu được xem là dấu mốc cho sự trở lại, dự kiến là năm 2018, của CupArtemio Franchi. Giải đấu này từng được tổ chức hai lần vào năm 1985 và 1993, là cuộc so tài giữa đội vô địch Copa và Euro. Pháp đánh bại Uruguay với tỷ số 2-0 trong lần đầu tiên giải được tổ chức. Tám năm sau, Argentina gỡ lại cho các đại diện Nam Mỹ bằng thắng lợi trước Đan Mạch ở loạt luân lưu. Chile bảo vệ thành công danh hiệu Copa America khi lần thứ hai liên tiếp đánh bại Argentina trên chấm 11 mét ở trận chung kết. Trước năm 2015, đội tuyển này chưa từng đăng quang ở Copa. Danh hiệu năm nay mang nhiều ý nghĩa vì là lần thứ 100 giải vô địch các quốc gia Nam Mỹ được tổ chức. Với tư cách vô địch Copa, Chile đã có vé tham dựConfederations Cup 2017 và nhiều khả năng sẽ chạm trán nhà vô địch châu Âu ở giải đấu iên lục địa đó. Tuy nhiên, CONMEBOL vẫn muốn có một cuộc so tài riêng giữa đại diện của hai Liên đoàn bóng đá mạnh nhất thế giới.