Yerry Mina thua cược đá phạt với Messi và Suarez Trung vệ ngôi sao của tuyển Colombia phạm ''sai lầm lớn'' khi rủ Lionel Messi và Luis Suarez đánh cược về khả năng đá phạt.Vụ đặt cược diễn ra giữa mùa trước, khi Mina vừa chuyển từ CLB Palmeiras tới Barca. Để tạo bầu không khí vui vẻ trên sân tập, tân binh người Colombia rủ Messi và Suarez đánh cược xem ai sút phạt giỏi hơn. Mina kể lại: ''Tôi xem họ sút và nhận ra rằng họ lấy đi của tôi 50 euro (58,5 đôla). Và rồi tôi tự hỏi: Chuyện gì xảy ra thế này? Tôi trả tiền cho những kẻ này đi mua sắm. Nhưng sự thật không thể phủ nhận là họ giống như những con quái vật có khả năng đưa bóng đến bất cứ vị trí nào họ muốn. Họ là những phù thủy bóng đá''. Mina (phải) mất tiền cho Messi và Suarez sau vụ cược. Ảnh: Sự nghiệp của Mina tại Barca là một câu chuyện khác. Do mới đến và chưa cạnh tranh được với những đồng đội giỏi, anh liên tục phải ngồi ghế dự bị. Khi có cơ hội vào sân thi đấu, ngôi sao người Colombia cũng chưa thể bắt nhịp được với các đồng đội và phạm không ít sai lầm. ''Tôi đã nghĩ về rất nhiều điều, kể cả khả năng xấu. Tôi cũng nghĩ hành trình tại Barca thế là xong. Có lúc tôi cảm thấy như không thể làm đúng bất kỳ điều gì, kể cả một đường chuyền trên sân tập. Trong khi đó, Coutinho và Paulinho lúc nào cũng động viên tôi'', Sau nửa mùa giải mờ nhạt tại Barca, Mina bất ngờ chơi hay hơn khi trở lại tuyển Colombia. Trung vệ 23 tuổi thậm chí ghi ba bàn, giúp đội giành quyền vào vòng 1/8 World Cup 2018. Nhờ màn trình diễn xuất sắc tại World Cup, Mina đang trở thành mục tiêu của một số đội như Man Utd, Lyon hay Everton. Trong khi đó, Barca cũng đang lưỡng lự về việc bán Mina để lấy chỗ cho một cầu thủ khác không có quốc tịch EU. Mina cho biết: ''Hiện tôi không có ý tưởng nào về tương lai, nhưng tôi cảm thấy bình tĩnh. Tôi mới 23 tuổi và còn nhiều thời gian để chơi bóng''.