Rosberg và Hamilton bị lãnh đạo đội đua mắng là 'không não' Lãnh đội Toto Wolff ví hai ngôi sao dưới quyền như "lũ ngốc" khi lần thứ ba va chạm với nhau trong năm chặng đua gần nhất.Wolff cảnh báo Mercedes có thể đóng băng thứ tự hai tay đua nếu tình trạng trên tiếp diễn ở GP Anh cuối tuần này. Nico Rosberg và Lewis Hamilton sẽ có cuộc họp với Toto Wolff cùng Giám đốc danh dự Niki Lauda vào ngày 5/7 để bàn chiến lược cho cuộc đua tới. Tại GP Áo cuối tuần trước, ống kính máy quay đã bắt được cảnh Wolff giận tím mặt khi chứng kiến cảnh hai chiếc xe W07 va vào nhau khi chặng đua chỉ còn bảy khúc cua là kết thúc. "Bọn không não" và "hai thằng đần" là những ngôn từ mà vị này thốt lên để nói về sự cố giữa hai gà nhà. Toto Wolff rất tức giận khi chứng kiến những gì xảy ra ở GP Áo. Ảnh: "Ở Barcelona, tôi bình tĩnh hơn nhiều vì tôi nghĩ chúng tôi đã trải qua 30 chặng mà không xảy ra va chạm gì. Nhưng tôi đã quá ngây thơ. Tôi tự nhủ: 'Được rồi, họ đã học được bài học, họ đã thấy hậu quả và chuyện này sẽ không xảy ra nữa'. Nhưng tôi đã lầm, va chạm lại xảy ra. Thế nên, hậu quả duy nhất là tôi phải xem xét mọi phương án có trên bàn bây giờ", Wolff nói sau đó. Hầu hết các chuyên gia đều cho rằng Rosberg là người có lỗi trong vụ va chạm và tay đua Đức cũng đã bị các trọng tài phạt trừ 10 giây vào kết quả chung cuộc. Tuy nhiên, Toto Wolff từ chối bình luận tay đua nào có lỗi. Trong khi đó, Hamilton cho rằng các lãnh đạo không nên cố định thứ tự của anh và Rosberg trên đường đua. Pha va chạm giữa hai tay đua Mercedes. Ảnh: "Tôi từng bị đặt vào tình trạng đó. Nó chống lại mọi giá trị của cuộc đua, luật lệ và nền tảng của môn đua xe. Nó cướp đi niềm vui thú của đua xe và khiến người hâm mộ quay lưng với môn thể thao này", ngôi sao 31 tuổi người Anh nói. Tay đua của đội RenaultJolyon Palmer thì cho rằng sự đối địch của Rosberg và Hamilton trong nội bộ một đội đua tốt cho F1.Palmer cho rằng sự cạnh tranh này mang lại tính giải trí cho người hâm mộ.