Scholes: 'Mourinho hành xử thiếu đẳng cấp' Huyền thoại của Man Utd chỉ trích Jose Mourinho về hành động chọc tức CĐV Juventus sau chiến thắng kịch tính ở Champions League tối 7/1.Mourinho và hành động trêu tức đối phương tại sân Juventus. Ảnh: Man Utd tái hiện màn ngược dòng kinh điển làm nên thương hiệu của đội bóng với hai bàn thắng chỉ trong bốn phút cuối vào lưới Juventus. Kết thúc trận đấu, Mourinho đi vào sân và giơ tay lên tay để chọc tức CĐV chủ nhà. Hành động này khiến ông va chạm với một số cầu thủ Juventus như Bonucci và Dybala. "Đây là thái độ mà ông ta (Mourinho) mang tới mọi đội bóng mà mình dẫn dắt", Paul Scholes bình luận trên kênh Paul Scholes là thành viên của đội hình Man Utd lội ngược dòng thắng Juventus với tỷ số 3-2 ở bán kết lượt về Champions League 1998-1999. Khi đó, Man Utd bị dẫn hai bàn chỉ sau 10 phút nhưng các pha lập công của Roy Keane, Dwight Yorke và Andy Cole đã đưa "Quỷ đỏ" vào chung kết, nơi họ làm nên một cuộc ngược dòng kinh điển khác để đánh bại Bayern Munich. Phát biểu sau trận đấu, Mourinho lý giải hành động của ông không xúc phạm bất cứ ai mà ám chỉ muốn nghe tiếng CĐV lớn hơn. Nhà cầm quân này cho biết làm như vậy bởi CĐV chủ nhà đã có lời sỉ nhục gia đình ông và đội bóng cũ Inter. Phản ứng của Mourinho sau trận đấu cho thấy cảm xúc mạnh của nhà cầm quân này, giống như cách ông trượt cỏ thời dẫn dắt Porto đánh bại Man Utd hay chạy quanh Nou Camp trong chiến thắng của Inter.