Chiellini từng không dám tin Ronaldo về Juventus Trung vệ của Juventus bày tỏ sự ngờ vực khi lần đầu tiên nghe tin đồn Cristiano Ronaldo gia nhập đội bóng thành Turin.''Khi nghe được lần đầu tiên, tôi nói với bạn bè: 'Không, không thể nào'. Nhưng sau đó một ngày, tôi nghĩ có lẽ điều đó là có thể'', Chiellini chia sẻ trên Đúng như hy vọng của Chiellini, Ronaldo trở thành cầu thủ của Juventus chỉ một tuần sau khi tin đồn xuất hiện hồi đầu tháng 8. Việc có thêm một ''cỗ máy ghi bàn'' như Ronaldo có thể giúp đội bóng Italy trở nên mạnh mẽ hơn - nhất là trên hành trình chinh phục Champions League. Chiellini đánh giá: ''Juventus đang phát triển năm này qua năm khác và chúng tôi cần một nhà vô địch như Ronaldo. Chúng tôi rất vui mừng và sẵn sàng làm việc cùng cậu ấy. Hy vọng cậu ấy có thể giúp Juventus đạt được mục tiêu''. Chiellini (trái) từng có nhiều lần đối đầu với Ronaldo khi Real gặp Juventus. Ảnh: Ngoài Ronaldo, Juventus còn mang về ba tân binh chất lượng khác gồm Emre Can, Joao Cancelo và Mattia Perin. Thậm chí nếu đàm phán thành công với AC Milan, ''Lão phu nhân'' có thể mua lại trung vệ Leonardo Bonucci. Chiellini, người từng đá cặp rất ăn ý với Bonucci, cho biết: ''Với tôi, Leonardo là một người bạn. Tôi vừa có kỳ nghỉ cùng cậu ấy và gia đình. Tôi biết chất lượng của cậu ấy, nhưng tôi không biết nói gì về vụ chuyển nhượng này. Đó là điều không dễ. Tôi muốn tôn trọng các đồng đội. Tôi không phải là Chủ tịch hay Giám đốc. Tốt hơn hết là hãy chờ đến cuối kỳ chuyển nhượng''.