Đánh bại Italy, CH Ireland giành vé vào vòng 1/8 Đánh bại đội hình B của Italy 1-0, CH Ireland có vé vào vòng đấu loại trực tiếp với tư cách là đội đứng thứ ba tại bảng E.CH Ireland lần đầu tiên vượt qua vòng bảng Euro.      Bên cạnh tinh thần chiến đấu kiên cường, CH Ireland còn được thần may mắn giúp sức trong chiến thắng trước Italy. Phút 77, Insigne dứt điểm tinh tế hạ gục thủ thành Randolph nhưng bóng lại tìm đến đúng cột dọc. Nếu pha dứt điểm này thành bàn, cánh cửa vào vòng đấu loại trực tiếp đã đóng sập lại với thầy trò HLV Martin O’Neill.