Ba Lan hạ Ukraine, lần đầu vào vòng knock-out Euro "Cỗ máy săn bàn" Lewandowski tiếp tục tịt ngòi, nhưng Ba Lan vẫn có trận thắng 1-0 để cán đích nhì bảng C và làm nên lịch sử cho bóng đá nước nhà.Chiến thắng 1-0 cho Ba Lan được định đoạt đầu hiệp hai, với tình huống  Ba Lan đi tiếp, nhưng Lewandowski chưa thật sự hài vòng khi anh khép lại vòng bảng mà chưa có bàn thắng nào. Ảnh:     Với bốn điểm từ hai trận đầu, Ba Lan cũng chỉ cần một điểm ở trận này để đi tiếp, nhưng họ không hài lòng với mục tiêu đó. Các học trò của HLV Newalka đẩy cao tốc độ sau giờ giải lao và được đền đáp xứng đáng bằng bàn thắng của Kuba trong tình huống xử lý tự tin sau pha phối hợp ăn ý với Milik. Tỷ số suýt được nhân đôi cho Ba Lan ít lâu sau đó, khi tiền vệ Như HLV Fomenko thừa nhận sau trận đấu, Ukraine sẽ còn phải nỗ lực nhiều nếu muốn thu hẹp khoảng cách trình độ với các nền bóng đá khác ở châu Âu. Ảnh: