Anh có thể đụng Bồ Đào Nha ngay vòng 1/8 Không thể đánh bại Slovakia ở trận đấu cuối bảng B, tuyển Anh kết thúc ở vị trí thứ hai và sẽ phải gặp đội xếp nhì bảng F ở vòng 1/8 Euro 2016.Đó sẽ là một trong bốn cái tên: Bồ Đào Nha, Hungary, Iceland hoặc Áo. Cục diện ở bảng F lúc này vẫn rất khó đoán khi chỉ mới có Hungary chắc suất đi tiếp, và cũng chưa có đội nào chính thức bị loại. Bồ Đào Nha không phải là đối thủ xa lạ, từng loại "Tam Sư" sau loạt sút luân lưu ở Euro 2004 và World Cup 2006. Trước đó, Bồ Đào Nha cũng từng đánh bại Anh ở trận đấu thuộc vòng bảng Euro 2000. Tuy nhiên, đội bóng của Cristiano Ronaldo đang gây thất vọng khi bị Iceland và Áo cầm chân ở hai lượt đầu. Muốn chắc chắn đi tiếp, Bồ Đào Nha chỉ có con đường duy nhất - phải đánh bại Hungary ở lượt cuối hôm nay. Một cuộc đối đầu với Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 sẽ gợi lại những ký ức buồn cho Rooney và "Tam Sư" vì những thất bại trước kia khi chạm trán đối thủ này ở các giải đấu lớn. Ảnh: Hungary gây sốc khi đang dẫn đầu tại bảng đấu này. Họ đã có màn trình diễn vượt ngoài mong đợi khi đánh bại Áo và hòa Iceland trong thế trận hoàn toàn chủ động. Thế lực của bóng đá châu Âu những thập kỷ trước hứa hẹn sẽ là đối thủ khó chịu với bất cứ đội bóng nào. Iceland trong lần đầu bước ra sân chơi châu lục cũng để lại ấn tượng mạnh mẽ và đoàn quân của Lars Lagerback vẫn đang nắm trong tay quyền tự quyết. Nếu phải đối đầu với một Iceland được tổ chức phòng ngự khoa học và chặt chẽ, các chân sút của tuyển Anh sẽ phải sắc bén hơn rất nhiều. Áo là đội đang đứng chót bảng này nhưng vẫn còn nguyên cơ hội nếu thắng Iceland ở lượt cuối. Đội bóng của HLV Marcel Koller là một trong ba đội chưa ghi được bàn nào ở giải đấu năm nay. Vấn đề của Koller chính là việc ông chưa thể phát huy đúng khả năng của siêu sao David Alaba. Hodgson và các học trò đang hồi hộp chờ đợi cơ hội ở vòng tiếp theo. Ảnh: Nếu Bồ Đào Nha đánh bại Hungary ở lượt đấu cuối, trong khi cặp đấu Iceland - Áo có kết quả thắng thua, đối thủ của tuyển Anh sẽ là Áo hoặc Hungary. So sánh về đẳng cấp, Anh vượt trội hẳn so với những cái tên này, nhưng "Tam Sư" đã không thể đánh bại Nga và Slovakia ở vòng bảng. Trong trường hợp vượt qua vòng 1/8, đối thủ ở tứ kết của tuyển Anh nhiều khả năng là chủ nhà Pháp, đội chỉ phải gặp đội xếp thứ ba ở bảng C,D hoặc E. Theo tình hình lúc này, đó có thể là Bắc Ireland, Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Thụy Điển/Bỉ/Ireland. Nhánh đấu bán kết của Anh được xem là nhánh đấu khó, bởi ngay cả khi vượt qua Pháp, thầy trò Roy Hodgson sẽ gặp đội thắng ở cặp tứ kết còn lại có các ông lớn như Italy, Đức, Tây Ban Nha. Nhánh của tuyển Anh ở giai đoạn loại trực tiếp là nhánh đấu khó nhất, với rất nhiều ông lớn chen chúc.