Conte vẫn mắng học trò dù Italy toàn thắng HLV Antonio Conte luôn giữ thái độ nghiêm khắc và liên tục chấn chỉnh các tuyển thủ Italy, dù đội nhà đã chắc ngôi nhất bảng E.Tiền vệ Marco Parolo mới đây tiết lộ Conte đích thực là một HLV truyền thống kiểu Italy. Ông quát tháo rất nhiều trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, luôn phê bình các cầu thủ và giữ đôi chân của họ trên mặt đất. "Ngay sau trận thắng Thụy Điển, Conte tiếp tục la mắng các cầu thủ và yêu cầu chúng tôi phải giành trọn ba điểm trước CH Ireland ở trận đấu cuối", Parolo kể lại. Conte luôn đòi hỏi rất cao ở các học trò, và như Parolo (phải) nói, đây là một yếu tố quan trọng làm nên sức mạnh cho Italy tại Euro 2016. Ảnh: Tuy nhiên, cầu thủ đang khoác áo Lazio nhấn mạnh anh và các đồng đội không hề phiền lòng vì những lời quát tháo từ HLV. "Nếu bạn cho phép mình hài lòng quá sớm, sẽ rất khó để trở lại với đúng phong độ và sự tập trung cần thiết", Parolo lý giải triết lý của Conte. "Châm ngôn của ông ấy là chiến thắng giúp chiến thắng và tôi hoàn toàn bị thuyết phục bởi nó". Đội hình của Italy dự Euro 2016 được xem là yếu nhất trong vài năm qua. Conte đang cố gắng bù đắp cho việc thiếu vắng tài năng bằng cách đẩy cao yếu tố tinh thần và phát huy triệt để các ý đồ chiến thuật. “Chúng tôi là một tập thể đồng đều, thuận lợi của chúng tôi là đội bóng không bị phụ thuộc vào bất kỳ ai. Chúng tôi sẽ chiến đấu từng trận một. Bất kể kết thúc ở vị trí nào, chúng tôi cũng sẽ hài lòng vì đó là tất cả những gì chúng tôi làm được", Parolo kết luận. Italy dưới trướng Conte là một tập thể không siêu sao, nhưng đồng đều và gắn kết. Ảnh:  Pirlo năm nay đã 37 tuổi và không được triệu tập đến Pháp mùa hè này. Nhưng anh cho rằng sự tức giận của Conte rất hữu ích cho các cầu thủ: "Bạn sẽ có cảm giác giống như bị quăng nguyên cái cửa vào mặt vậy, nghe hơi sợ đúng không, nhưng nó khiến bạn tập trung hơn rất nhiều".