HLV Bồ Đào Nha: 'Ghi bàn là điều ý nghĩa nhất trong cuộc đời Ronaldo' Đội nhà chưa biết mùi chiến thắng và ngôi sao số một đang tịt ngòi tại Euro 2016, nhưng Fernando Santos vẫn lạc quan cho rằng đội nhà sẽ vào đến chung kết.Với hai trận đầu toàn hoà, Bồ Đào Nha cần đánh bại Hungary trong trận đấu cuối cùng của bảng F nếu muốn chắc chắn giành quyền đi tiếp mà không phụ thuộc vào những kết quả khác. Trước cuộc đối đầu quan trọng này, HLV Fernando Santos đã khích lệ tinh thần các học trò. "Tôi sẽ ở đây đến ngày 11/7 và dĩ nhiên không phải để nghỉ mát. Làm sao tôi có thể cam đoan điều này ư? Vì tôi tin tưởng vào các cầu thủ của mình. Tại sao tôi lại không thể tin họ chứ?", Santos nói trong cuộc họp báo trước trận đấu. Ngày 11/7 mà HLV tuyển Bồ Đào Nha nhắc đến là ngày kế sau trận chung kết Euro 2016. Euro 2016 vẫn chưa chứng kiến một Ronaldo và Bồ Đào Nha thăng hoa như chờ đợi từ người hâm mộ đội tuyển này. Ảnh: Ông nói thêm: "Tôi không nghĩ chúng tôi phải từ bỏ sự lạc quan của mình. Bồ Đào Nha vừa chơi một trong những trận hay nhất của giải đấu, trước Áo. Không thể nói là chúng tôi chẳng làm được gì. Các cầu thủ của tôi có đủ năng lực, quyết tâm và thái độ thi đấu. Sẽ thật vô lý nếu tôi không đặt niềm tin vào họ". Tuy nhiên, Santos cũng thừa nhận dứt điểm đang là vấn đề của đội bóng dưới trướng: "Hạn chế duy nhất của chúng tôi lúc này là chưa thể chuyển hóa những cơ hội thành bàn thắng. Nhưng không sao cả, tôi có thể tìm ra hướng giải quyết. Nếu cứ tiếp tục chơi thế này, chúng tôi sẽ có những bàn thắng trước Hungary". HLV này cũng quả quyết vẫn sẽ giao trọng trách đá đá phạt đền và phạt trực tiếp cho Cristiano Ronaldo, dù anh vừa đá hỏng quả 11 mét trong trận gặp Áo. "Cristiano đang chịu áp lực rất lớn nhưng cậu ấy sẽ vượt qua tất cả và thực hiện điều ý nghĩa nhất trong cuộc đời của cậu ấy, đó là ghi bàn", Santos nhấn mạnh.