Hạ chủ nhà Mỹ, Colombia giành huy chương đồng Copa America Tiền đạo Carlos Bacca vừa trở thành người hùng giúp tuyển Colombia đánh bại Mỹ với tỷ số 1-0 trong trận tranh giải ba.Bacca chia vui sau bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Bàn thắng: Bacca 31' Tái ngộ Colombia sau thất bại 0-2 ở vòng bảng, tuyển Mỹ tiếp tục tỏ ra thua kém về đẳng cấp. Tiền đạo Carlos Bacca sớm ghi được bàn thắng quyết định cho đội khách, từ một pha kiến tạo thông minh của thủ quân James Rodriguez. Đây cũng là bàn thứ 13 của Bacca trong sự nghiệp thi đấu quốc tế. Với chiến thắng 1-0 trong trận tranh giải ba, Colombia đã giành được thành tích cao nhất tại Copa America kể từ khi lên ngôi lần duy nhất vào năm 2001. Trong lịch sử 99 năm còn lại của giải, đội này chỉ có thêm một lần vào chung kết và hai lần giành huy chương đồng khác. Trong khi đó, sau lần đầu vào năm 1995, Mỹ thêm một lần phải xếp thứ tư tại Copa America. So với trận bán kết thua Argentina với tỷ số 0-4, HLV Jurgen Klinsmann đã cho thay tới sáu vị trí trong đội hình xuất phát. Những thay đổi này đem lại sinh khí mới cho Mỹ, nhưng không thể đưa đội bóng tiến lên một đẳng cấp mới. Trong khi Mỹ có thể làm chủ được khu trung tuyến, Colombia mới là đội gây được nhiều nguy hiểm hơn. Các vị khách thậm chí suýt mở tỷ số ở phút 14 với pha dứt điểm của Arias, tình huống khiến Geoff Cameron phải bay người đánh đầu giải nguy trong vòng 5 m50. Tấn công hiệu quả hơn, Colombia xứng đáng có được bàn thắng ở phút 31. Lần này James Rodriguez tâng bóng cho Arias lao xuống dùng đầu chuyền ngang vòng 5 m50, tạo cơ hội cho Bacca băng vào dứt điểm cận thành. Mỹ cũng có cơ hội nhưng đều thất bại trước vạch vôi khung thành Colombia. Đầu hiệp hai, thủ môn David Ospina sớm tung người cản phá thành công cú sút phạt của Clint Dempsey. Không lâu sau đó, Bobby Wood tung cú sút xa chệch cột dọc trong gang tấc. Giống như hiệp một, Colombia không cần làm chủ tuyến giữa mà vẫn gây ra nhiều sóng gió cho Mỹ. Nếu bóng không chạm xà ngang khung thành Mỹ, tiền vệ Juan Cuadrado có thể đã là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 2-0. Khi trận đấu bước vào những phút cuối, cách biệt mong manh khiến hai đội trở nên căng thẳng. Mỗi bên đều mất một cầu thủ: Orozco của Mỹ và Arias bên phía Colombia, sau một pha va chạm trên sân.