Cầu thủ Thụy Sĩ phát cáu vì màn chia vui của Ba Lan Xherdan Shaqiri chỉ trích màn ăn mừng khiếm nhã của Ba Lan sau chiến thắng trong loạt luân lưu ở vòng 1/8 hôm qua.Trong trận đầu tiên của vòng 1/8 Euro 2016, Ba Lan thắng Thụy Sĩ với tỷ số 5-4 ở loạt luân lưu (120 phút thi đấu có kết quả hòa 1-1). Không lâu sau đó, các cầu thủ Ba Lan chạy tới trước một góc khán đài để chia vui mà không ngờ đó cũng là phần sân của Thụy Sĩ. "Tôi chẳng biết nên nói gì. Họ cũng là những cầu thủ chuyên nghiệp. Họ nên hiểu rằng cần chia vui ở phần sân khác", Shaqiri nói sau trận đấu. Các cầu thủ Ba Lan vui sướng với chiến thắng. Khi trận đấu bước vào phút 82, Shaqiri trở thành tác giả của một siêu phẩm khi tung người móc bóng san bằng tỷ số 1-1. Khi được hỏi về bàn thắng, tiền vệ này tỏ ra hài hước: "Bạn không hiểu rõ về tôi rồi. Tôi từng ghi được một loạt bàn thắng đẹp như vậy trong sự nghiệp". Sau khoảnh khắc tự hào, Shaqiri vẫn không giấu được sự thất vọng về kết quả: "Đó là một bàn thắng không chỉ đẹp mà còn rất quan trọng. Nó đã tiếp thêm hy vọng cho đội tuyển và các CĐV. Nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn bị loại. Tôi rất buồn về điều này". Shaqiri vô lêgỡ hòa. Trong loạt luân lưu, Granit Xhaka là cầu thủ duy nhất không hoàn thành nhiệm vụ. "Trong bóng đá, ai cũng có thể mắc lỗi. Đôi khi bạn có thể là cầu thủ hay nhất, nhưng cũng có thời điểm bạn rơi vào trạng thái thất vọng nhất.