Payet lại ghi siêu phẩm trên sân tập của tuyển Pháp Tiền vệ đội tuyển Pháp đang có những màn thể hiện đáng nể, không chỉ trong những trận đấu chính thức của Euro 2016.Bàn thắng đẹp của Dimitri Payet được thực hiện hôm qua 21/6, trong trận đấu tập với đội U19 của Paris FC. Tiền vệ tuyển Pháp ra chân dứt điểm từ ngoài cấm địa, đưa bóng đi đập xà nảy vào bên trong khung thành. Các học trò của Didier Deschamps giành thắng lợi 7-0 trận này, trong đó Olivier Giroud ghi bốn bàn thắng.  Payet là một trong những cầu thủ có phong độ cao nhất trong chặng đường đã qua của Euro 2016. Tuy nhiên, tiền vệ đang khoác áo West Ham cho rằngPaul Pogba và Antoine Griezmann mới là những ngôi sao sáng nhất ở đội tuyển Pháp, dù trên thực tế cả hai người này phải đá dự bị ở trận gặp Albania và nhận nhiều chỉ trích vì màn trình diễn không như mong đợi. "Không, không phải tôi. Mọi người vẫn đang nói vềAntoine Griezmann và Paul Pogba", Payet trả lời khi được hỏi liệu anh có phải cầu thủ hay nhất ở đội tuyển Pháp. Payet là một trong những cầu thủ chơi hay nhất từ đầu Euro đến nay. Ảnh: Payet nói thêm anh hài lòng với những gì đã thể hiện và vui vì không bị đặt áp lực. Tiền vệ mang áo số 8 cũng dành những lời khen cho HLV Deschamps, nhận xét rằng kinh nghiệm khi làm đội trưởng tuyển Pháp vô địch World Cup 1998 của ông thầy đã giúp ích cho học trò.