Tuyển Albania được thưởng 1 triệu euro và hộ chiếu ngoại giao Nhờ chiến tích ấn tượng ở vòng chung kết Euro 2016, tất cả thành viên đội tuyển Albania sẽ được thưởng lớn.Albania đang kể một câu chuyện đẹp ở Euro năm nay. Ảnh: Quyết định được đưa ra sau buổi họp nội các Albania hôm thứ Hai vừa qua, một ngày sau chiến thắng lịch sử 1-0 trước Romani ở lượt trận cuối cùng bảng A. Bàn thắng duy nhất của Armando Sadiku mang lại cho Albania chút hy vọng trong việc trở thành một trong số bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất, để giành quyền vào chơi ở vòng 16 đội. Số tiền một triệu euro (khoảng 1,13 triệu đôla) sẽ được chuyển giao cho Bộ Giáo dục và Thể thao, để cơ quan này sử dụng làm phần thưởng cho các cầu thủ. Thủ tướng Albania Edi Rama cũng sẽ trao hộ chiếu ngoại giao cho tất cả các cầu thủ, để họ được hưởng quy chế đặc biệt khi ra nước ngoài. Được xuất hiện tại Euro 2016 đã là một thành công lớn đối với bóng đá Albania. Đây thậm chí là giải đấu lớn đầu tiên của họ.