Del Bosque bình thản khi sớm đụng độ Italy Để thua Croatia, Tây Ban Nha phải đối đầu với Italy đang có phong độ rất cao tại vòng 16 đội của Euro 2016. Tuy nhiên HLV Vicente Del Bosque vẫn lên tiếng bênh vực các học trò.Tây Ban Nha vô địch cả hai kỳ Euro liên tiếp vừa qua, nhưng lần này họ sớm vấp phải đối thủ mạnh là Italy ở vòng 1/8. Đội tuyển xứ đấu bò lẽ ra không phải đi vào con đường bị đánh giá là khó khăn đó, nếu không để thua ngược trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn tối 21/6. Chỉ cần một kết quả hòa đã đủ cho Tây Ban Nha kết thúc vòng bảng ở ngôi nhất, nhưng vị trí đó cuối cùng thuộc về Croatia. Nhưng HLV trưởng Vicente del Bosque vẫn tìm được lý do để bênh vực các cầu thủ của ông. “Chúng tôi trước trận đấu đã nói về Perisic và sự nguy hiểm của tiền đạo này trong các đợt phản công. Croatia có những cá nhân tài năng và có khả năng chiến thắng bất kỳ đội nào, không chỉ riêng Tây Ban Nha”, nhà cầm quân 65 tuổi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Del Bosque và các học trò đang là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Ảnh: Perisic đã ghi được hai bàn ở Euro 2016. Tối qua, chân sút của Inter ấn định kết quả 2-1 ở phút 87, sau khi Morata sớm mở tỷ số cho Tây Ban Nha ngay phút thứ bảy và Kalinic san hòa 1-1 ở phút 45. “Chúng tôi thất vọng với thất bại ở trận này. Đường đi bây giờ có thể được thấy là khó khăn hơn cho Tây Ban Nha, nhưng bạn không bao giờ biết đâu là nguy hiểm thực sự”, Del Bosque đánh giá về việc phải đại chiến với Italy ở vòng 1/8, với hàm ý cho rằng trong bóng đá chưa biết gặp ai là may hay xui. Lần gần đây nhất họ đụng nhau là tại chung kết Euro 2012, khi Tây Ban Nha đè bẹp Italy với tỷ số 4-0 để bảo vệ thành công danh hiệu. Trận thua Croatia mới là thất bại đầu tiên của Tây Ban Nha trong 15 trận liên tiếp tại các vòng chung kết Euro, kể từ sau khi họ bại trận trước Bồ Đào Nha hồi năm 2004. Nhưng tại World Cup 2010, Tây Ban Nha đã tiếp tục chiến dịch một cách ngoạn mục và lên ngôi vô địch sau khi thua Thụy Sĩ ngay trận mở màn. “Điều quan trọng là chúng tôi vẫn giành được quyền tiếp tục cuộc chơi Euro 2016. Tôi không cố gắng bảo vệ màn trình diễn của chúng tôi một cách thái quá, nhưng chúng tôi đã không chơi tệ kể từ đầu giải. Và tôi thực sự không có bất kỳ phàn nàn nào về các cầu thủ của mình”, Del Bosque nhấn mạnh. Nếu vượt qua Italy, Tây Ban Nha có thể gặp tiếp một ứng viên khác là Đức ở tứ kết, trong khi Pháp và Anh là những đối thủ tiềm năng tiếp theo ở bán kết.