HLV Lopetegui: 'Tái tạo Real mà không có Ronaldo là một thách thức' Tân HLV của Real, Julen Lopetegui thừa nhận, việc Ronaldo ra đi để lại một khó khăn không nhỏ cho đội bóng.Cristiano Ronaldo rời Real chỉ một thời gian ngắn sau khi Julen Lopetegui được bổ nhiệm làm HLV thay Zinedine Zidane. Vị HLV mới sẽ vừa phải tìm cách làm quen với đội bóng, vừa phải tìm ra phương án thay thế ''cỗ máy'' ghi hàng trăm bàn trong chín năm qua. ''Việc tái tạo Real mà không có Ronaldo là một thách thức thú vị, nhất là khi phải đảm bảo đội bóng có đủ sức cạnh tranh cho mọi danh hiệu'', HLV Lopetegui thừa nhận trong cuộc họp báo trước trận giao hữu với Man Utd. Khi được hỏi về việc có biết trước về khả năng Ronaldo ra đi, tân HLV của Real cho biết: ''Khi tôi ký hợp đồng, Ronaldo vẫn thuộc về Real, nhưng từng bày tỏ ý định ra đi. CLB đã tạo điều kiện để cậu ấy ra đi nhưng thừa nhận di sản phi thường mà cậu ấy để lại. Ronaldo là một trong những cầu thủ quan trọng nhất lịch sử Real''. Lopetegui không đủđể giữ Ronaldo ở lại Real. Real không còn ''cỗ máy ghi bàn'', nhưng Lopetegui không vội vàng trong việc tìm người thay thế. Nếu không thể tìm được cầu thủ ưng ý từ thị trường chuyển nhượng, vị tân HLV muốn khai thác từ những phương án sẵn có. Lopetegui cho biết thêm: ''Thực tế là tôi có cảm giác bị thuyết phục bởi lực lượng hiện có của Real. Chúng tôi có những bản hợp đồng xuất sắc như Ramos, Modric, Varane... Chúng tôi vui mừng khi còn sở hữu những cầu thủ như vậy. Về việc mua thêm cầu thủ, tôi không muốn nói về chuyện chưa xảy ra''. Với việc Ronaldo ra đi, Gareth Bale có thể sẽ đá chính nhiều hơn. Sau khi ghi hai bàn quan trọng trong trận chung kết Champions League mùa trước, ngôi sao Xứ Wales đang sẵn sàng trở thành một công thần dưới triều đại mới. Lopetegui bày tỏ hy vọng: ''Tôi tin Bale sẽ làm được nhiều điều trong mùa giải tới. Cậu ấy là một cầu thủ phi thường và sẽ thể hiện phiên bản tốt nhất của cậu ấy''.