Ibrahimovic giã từ đội tuyển sau Euro 2016 Tiền đạo 34 tuổi thông báo anh sẽ giã từ đội tuyển Thụy Điển sau giải đấu lớn tại Pháp mùa hè này.Trận đấu cuối cùng của Thụy Điển tại bảng E, gặp Bỉ, có thể là lần cuối cùng Zlatan Ibrahimovic khoác áo đội tuyển. Tiền đạo nổi tiếng nhất mà bóng đá Bắc Âu từng sản sinh ra trong nhiều năm qua tuyên bố anh sẽ giã từ đội tuyển sau Euro 2016. "Tôi rất tự hào về những gì đã làm được và sẽ luôn mang lá cờ Thụy Điển theo bên mình", Ibrahimovic nói trong buổi họp báo hôm 21/6. Ibrahimovic là huyền thoại của bóng đá Thụy Điển. Ảnh: Tiền đạo 34 tuổi đã chia tay PSG và chưa thông báo CLB anh sẽ thi đấu ở mùa sau. Man Utd là đội có tiềm năng chiêu mộ thành công Ibrahimovic nhất sau những động thái chuyển nhượng thời gian qua. "Trận đấu cuối cùng tại Euro sẽ là lần cuối tôi khoác áo đội tuyển Thụy Điển. Hy vọng đó không phải là ngày mai", anh phát biểu. Ibrahimovic là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử đội tuyển Thụy Điển với 62 pha lập công. Nếu ra sân ở trận gặp Bỉ, đó sẽ là lần thứ 116 tiền đạo này khoác áo đội tuyển Thụy Điển, kémAnders Svensson 32 lần. Ibrahimovic nằm trong danh sách sơ bộ dự Olympic 2016 của Thụy Điển nhưng anh bác bỏ khả năng sẽ đến Brazil vào tháng Tám tới.