Hạ CH Czech, Thổ Nhĩ Kỳ nối dài hy vọng ở Euro 2016 Đội bóng của Fatih Terim giành chiến thắng 2-0 ở lượt trận cuối cùng của bảng D, hôm qua 21/6.Euro năm nay có 24 đội góp mặt. Bởi vậy, bên cạnh hai vị trí nhất nhì mỗi bảng, bốn đội thứ ba có thành tích tốt nhất cũng giành quyền vào vòng 16 đội. Cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ mừng vui với chiến thắng quan trọng này. Ảnh:    Thi đấu không quá xuất sắc nhưng các cầu thủ Tổ Nhĩ Kỳ lại có duyên trong các pha dứt điểm. Ảnh:    CH Czech bất lực trong việc xuyên phá mành lưới của Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: