Ramos: 'Tây Ban Nha sẵn sàng khiêu vũ với Italy' Trung vệ đội trưởng của Tây Ban Nha tuyên bố đội bóng của anh không ngại đối đầu Italy khi chạm trán nhau tại vòng 1/8.Sergio Ramos sút hỏng phạt đền trong trận cuối bảng D, khiến Tây Ban Nha chịu thua Croatia với tỷ số 1-2. Đây mới là thất bại đầu tiên của đội ĐKVĐ châu Âu trong 12 năm qua trên đấu trường Euro. Tây Ban Nha rơi vào nhánh đấu khó khăn khi vào giai đoạn loại trực tiếp, mà trước mắt là trận đại chiến với Italy ở vòng 1/8. Ảnh: Kết quả này khiến Tây Ban Nha tụt xuống vị trí nhì bảng và rơi vào nhánh khó ở các vòng loại trực tiếp, trước tiên là trận đại chiến với Italy ở vòng 1/8. Đó sẽ là trận tái hiện chung kết Euro 2012 (khi đó Tây Ban Nha thắng 4-0). “Chúng tôi sẽ phải khiêu vũ với các ứng viên vô địch, nhưng bạn cần phải đối mặt họ để bạn có thể trở thành nhà vô địch”, Ramos hùng hồn trả lời phỏng vấn Trung vệ của Real Madrid nói tiếp: “Kỳ Euro này chứng tỏ bất kỳ ai cũng có thể đánh bại bạn. Chúng tôi cần phải suy tính và chuẩn bị cho từng trận một, chứ không tính được cả chặng đường dài còn lại”. Về diễn biến trận đấu với Croatia, Ramos đánh giá: “Đó là một trận đấu khá kỳ lạ. Chúng tôi áp đảo ở hiệp một và có những cơ hội, vượt lên dẫn trước, nhưng sau đó chúng tôi dường như tha thứ cho đối phương. Tôi có thời cơ ghi bàn từ chấm phạt đền nhưng bỏ lỡ. Thật đáng tiếc. Ít nhất thì chúng tôi đã giành quyền đi tiếp, còn giờ chúng tôi sẽ giáp mặt một đối thủ nguy hiểm hơn”. Ramos tin rằng Tây Ban Nha xứng đáng với một kết quả tốt hơn, chứ không phải là thất bại dưới tay Croatia. Ảnh: “Đội chúng tôi đã làm tốt mọi thứ ở trận đấu vừa xong trừ kết quả. Chúng tôi lẽ ra có thể giành được một kết quả tốt. Nhưng không được như ý thì chúng tôi vẫn cần phải tiếp tục tiến lên, rút ra bài học từ trận này để có thể tránh lặp lại sai lầm ở vòng 16 đội. Chúng tôi sẽ cố gắng có thêm trận giữ sạch lưới khác, giống như đã làm được ở hai trận đầu vòng bảng”, trung vệ 30 tuổi nhấn mạnh. Tại Bordeaux tối 21/6, Tây Ban Nha sớm mở tỷ số nhờ công của Alvaro Morata. Nhưng Croatia ngược dòng tuyệt vời, với các pha ghi bàn của Nikola Kalinic đầu hiệp hai và của Ivan Perisic ở cuối trận.