Tuyển Italy và chuyện về El Shaarawy - Balotelli Trận đấu với CH Ireland ở lượt cuối bảng E Euro 2016 hôm nay đưa các tifosi trở lại với miền ký ức chưa xa về hai trong số những tài năng trẻ từng là niềm hy vọng của bóng đá Italy.Định mệnh có vẻ trêu ngươi Italy tại vòng bảng Euro 2016. Ba đội còn lại tại bảng E đều từng là đối thủ của họ ở vòng bảng các kỳ Euro trước. Azzurri đã chung bảng đấu với Bỉ tại Euro 2000, Thụy Điển tại Euro 2004, và CH Ireland tại Euro 2012. Mỗi kỳ Euro với các đối thủ trên đều có những lát cắt kỷ niệm. Hôm nay, đến lượt CH Ireland gặp Italy. Do đã chắc chắn vào vòng 1/8, nên để hạn chế các vấn đề về thẻ phạt và giữ sức cho các trụ cột, HLV Antonio Conte sẽ thực hiện tới chín sự thay đổi trong đội hình xuất phát khi đấu CH Ireland, một trong chín sự thay đổi ấy mang tên El Shaarawy. El Shaarawy sẽ được đá chính hôm nay, khi Italy không chịu áp lực về điểm số. Ảnh: El Shaarawy, hay "Tiểu Pharaon" theo cách gọi trìu mến, cái tên này khi xuất hiện hẳn khiến nhiều tifosi Milan trầm mặc. Trong những năm tháng buồn của Milan sau khi bán Zlatan Ibrahimovic và Thiago Silva cho PSG bốn năm trước, chính những bàn thắng của chàng trai sinh năm 1992 là niềm vui hiếm hoi để các milanista cười. Anh là con thuyền mang tên hy vọng giữa biển khơi của thất vọng. Khi vừa đến tuổi 20, anh ghi 12 bàn sau 15 trận ở lượt đi mùa giải 2012-2013 để kéo giật Milan từ đáy bảng lên tới vị trí tranh vé dự Champions League. Ngày đó, Milanisti tưởng rằng họ có thể bán cả đội hình, nhưng không thể bán anh. Bởi vì anh trưởng thành từ lò đào tạo trẻ CLB, nắm giữ tương lai Milan, bởi vì anh mang đúng cái chất "Milan thuần chủng" nhất, yêu và ghi bàn cho đội bóng như nghĩa vụ. Anh là mùa xuân của San Siro, khi tất cả tưởng rằng Milan đã chết. Bây giờ, xin hãy để ký ức dừng ở đó, hãy nhắm mắt lại hình dung ra cảnh “Tiểu Pharaon” đang cười mừng thắng trong màu áo đỏ đen. Câu chuyện tiếp theo đến từ một cái tên khác. Mới chỉ bốn năm trước, ở Euro 2012, Italy và CH Ireland đã gặp nhau. Giải đấu đó, HLV Prandelli mang theo công thức "Hai ông chủ và hai siêu quậy", hai ông chủ là Andrea Pirlo và Gianluigi Buffon. Còn hai siêu quậy là Antonio Cassano và Mario Balotelli. Trong trận đấu với chính CH Ireland lúc đó còn do Giovanni Trapattoni dẫn dắt, cặp "siêu quậy" của Italy đã ghi bàn. Balotelli trở thành một trong những nhân vật được chú ý nhất Euro 2012, vì bàn thắng và pha vui mừng trong trận loại Đức ở bán kết, vì nước mắt lăn dài ở trận chung kết, và vì phong thái thiên tài mang quả bom nổ chậm trên người. Nhưng sau giải đó, Balotelli gây náo loạn ở Man City, và anh đến Milan để mở ra chương mới cho cuộc đời của El Shaarawy. Hãy mở mắt ra, sân bay Milano đón Balotelli đến với Milan từ Man City vào một ngày đầu tháng 2/2013. Một sự tái sinh đã hiện ra, khi “Super Mario” thể hiện phong độ tuyệt vời với 13 bàn sau 14 trận ở nửa sau mùa giải 2012-2013, giúp Milan có vé dự Champions League cuối mùa giải. Balotelli và El Shaarawy bắt đâu vô duyên với nhau từ khi đứng chung hàng ngũ AC Milan. Nhưng, điều gì xảy ra? El Shaarawy chỉ ghi được thêm bốn bàn nữa từ ngày có Balotelli. Đấy là lúc tất cả hoảng hốt phát hiện ra, El Shaarawy và Balotelli là hiện thân của một sáng và một tối trên sân cỏ. Bất chấp giữa họ là tình bạn, người này chỉ thi đấu tốt khi người kia không có mặt, luôn luôn có một bên tỏa sáng và một bên lụi tàn. Chấn thương cứ tìm đến El Shaarawy ngày càng nhiều, cho đến một ngày anh rời Milan sang Monaco. Balotelli ở lại, hoang tàn, phá phách, và không còn ghi bàn nữa, rồi qua Liverpool. Milan thì lại đi vào bóng đêm khi chẳng còn ai trong hai chàng trai đó cứu màu áo ấy nữa. Ngã rẽ số phận của hai cầu thủ ấy còn đến ở đội tuyển quốc gia. Trong giai đoạn khủng hoảng về thế hệ kế cận, sau khi những chàng trai của Berlin 2006 lần lượt giã từ, người Italy đành trông chờ vào những “oriundi” – từ dùng chỉ những cầu thủ ngoại quốc nhập quốc tịch và đá cho Italy. Balotelli (gốc Ghana) và Stephan El Shaarawy (gốc Ai Cập) là hai “oriundi” nổi tiếng nhất của bóng đá hình chiếc ủng giai đoạn đó. Nhưng cũng như số phận chìm nổi của những con người nhập cư vào một trong những đất nước có tính dân tộc cao nhất, số phận của El Shaarawy và Balotelli ở đội tuyển quốc gia cũng thật nhiều tranh cãi và nhiều long đong. Chỉ có một giải đấu duy nhất là họ cùng khoác màu áo thiên thanh, đấy là Confederations Cup 2013 – một giải đấu tượng trưng. Còn lại các giải đấu lớn như Euro hay World Cup, hoặc người này, hoặc người kia vắng mặt. Bốn năm về trước, khi Italy gặp CH Ireland, Balotelli ghi bàn ấn định tỉ số từ một pha ngả người móc bóng cực đẹp. Bốn năm sau, HLV Conte không muốn đưa Balotelli vào trong trí nhớ. Người được ông lựa chọn là một chàng trai hiền lành, ngoan hơn, và biết sống hơn. El Shaarawy và Balotelli là những tài năng lớn, nhưng không thể song hành cùng nhau trong sắc áo thiên thanh. Bốn tháng qua, kể từ khi được Roma mượn về từ Monaco, El Shaarawy ghi sáu bàn qua chín trận. Còn Balotelli? Chỉ có một bàn sau 23 trận. El Shaarawy đã kịp lên chuyến tàu cuối để đi đến nước Pháp, còn Balotelli đi vào bóng đêm. Đêm nay, CH Ireland sẽ quên Balotelli, để tiếp đón El Shaarawy. Ba năm trước, họ khoác vai nhau đứng cười dưới bức tượng “Chúa cứu thế” ở Rio de Janeiro. Đấy có lẽ là kỷ niệm đẹp sau cuối của một mặt trăng và mặt trời trong bóng đá.