Real mua lại Morata từ Juventus Real xác nhận kích hoạt điều khoản mua lại tiền đạo Alvaro Morata từ Juventus, với giá 36 triệu đôla.Morata rời Real để gia nhập Juventus vào năm 2014. Khi đó, hợp đồng chuyển nhượng có điều khoản cho phép Real mua lại. "Real đã thông báo với Juventus về quyết định giành lại quyền sở hữu đối với Alvaro Morata. Tiền đạo này sẽ gia nhập đội một trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới dưới sự dẫn dắt của HLV Zidane", thông báo hôm 21/6 có đoạn. Morata đã có ba bàn tại Euro. Ảnh: Theo tờ Marca, Real mua lại Morata có thể để bán đi với giá cao hơn. Hiện Morata là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn, trong đó có Chelsea và Man Utd. Real cũng có khả năng đưa tiền đạo này vào một cuộc trao đổi để đem về một cầu thủ chất lượng. Morata hiện chơi cho đội tuyển Tây Ban Nha tại Euro 2016. Sau ba trận vòng bảng, tiền đạo mang áo số 7 đã ghi ba bàn cho nhà đương kim vô địch châu Âu. Hai mùa giải vừa qua, trong màu áo Juventus, Morata đã ghi 27 bàn trong 93 trận. Giới chuyên môn đánh giá tiền đạo 23 tuổi này còn nhiều tiềm năng trở thành một chân sút hàng đầu.