Các cặp đấu ở vòng 1/8 Euro 2016 Loạt trận cuối bảng E và F hôm qua khép lại vòng bảng Euro 2016. Tám đội bóng lên đường về nước, 16 đội ở lại, chia thành tám cặp đấu knock-out tranh vé vào tứ kết.Ở  Anh và Xứ Wales dắt tay nhau đi tiếp vào vòng 1/8.  Bắc Ireland, trong lần đầu tiên dự một vòng chung kết Euro, tiếp tục làm nên lịch sử khi giành vé đi tiếp với tư cách đội xếp thứ ba có thành tích tốt.  Do xếp nhì bảng D, Tây Ban Nha rơi vào cặp đấu knock-out khó nhất khi đụng phải Italy, đội xếp nhất "Binh đoàn thiên thanh" toàn thắng hai trận đầu bảng, trước Bỉ và Thuỵ Điển, rồi thay gần như toàn bộ đội hình, chấp nhận thua trận cuối trước CH Ireland để giữ sức đại chiến với Tây Ban Nha. Chính nhờ trận thắng Italy, CH Ireland lần đầu tiên vượt qua vòng bảng Euro nhờ có mặt trong top 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt. Tây Ban Nha - Italy là cặp đấu lớn nhất ở vòng 1/8 Euro 2016.     TT Bảng Số trận T H B BT BB HS  1 3 1 1 1 3 3 0  2 3 1 1 1 2 4 −2  3 3 0 3 0 4 4 0  4 3 1 0 2 2 2 0  5 3 1 0 2 2 4 −2  6 3 1 0 2 1 3 −2    Thuỵ Sỹ - Ba Lan  Hungary - Bỉ  Italy - Tây Ban Nha   Thuỵ Sỹ hoặc Ba Lan - Croatia hoặc Bồ Đào Nha  Xứ Wales hoặc Bắc Ireland - Hungary hoặc Bỉ  Đức hoặc Slovakia - Italy hoặc Tây Ban Nha  Pháp hoặc CH Ireland - Anh hoặc Iceland   Đội thắng ngày 30/6 - Đội thắng ngày 1/7  Đội thắng ngày 2/7 - Đội thắng ngày 3/7