Thủ quân Iceland: ‘Tinh thần chiến binh Viking đưa chúng tôi vào vòng 1/8’ Aron Gunnarsson ngợi ca màn trình diễn máu lửa của đội tân binh Euro, khi họ giành thắng lợi 2-1 trong trận cầu sinh tử với Áo tối thứ tư 22/6.Iceland bị đánh giá thấp nhất bảng F trước ngày Euro 2016 mở màn. Họ mới lần đầu tiên giành quyền dự vòng chung kết một giải đấu lớn. Nhưng các chàng trai đến từ “Băng Đảo” đã viết câu chuyện cổ tích trên đất Pháp, khi giành vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp 16 đội mạnh nhất với tư cách một đội nhì bảng. Họ đứng trên cả Bồ Đào Nha và bằng điểm với đội đầu bảng Hungary. Iceland chỉ cần một kết quả hoà ở trận đấu tối 22/6 để đi tiếp. Nhưng họ đã chiến đấu để có một thắng lợi, trước đối thủ sở hữu dàn cầu thủ được đánh giá có chất lượng hơn hẳn. Bodvarsson mở tỷ số phút 18. Traustason ấn định kết quả 2-1 ở phút 90, sau khi Schopf gỡ hòa 1-1 cho Áo ở phút 60. Thủ quân Gunnarsson chung vui cùng các CĐV. Ảnh:  “Một thất bại xấu hổ với Áo, bởi vì họ là một đội bóng tốt. Họ đã dồn ép chúng tôi một chút ở nửa cuối hiệp hai. Nhưng chúng tôi đã chiến đấu tới cùng, đúng với tinh thần của những chiến binh cướp biển Viking khi xưa”, Gunnarsson tỏ rõ thái độ phấn khích sau trận. Tiền vệ của Cardiff City còn nói về khoảng 30 phút cuối chống đỡ sức ép từ Áo: “Khoảng thời gian đó giống như 30 phút dài nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi mệt tới mức hoa mắt và nhìn thấy sao. Nhưng ngay khi chúng tôi ghi được bàn ấn định thắng lợi, cảm giác không thể tin được đã lấn át mọi thứ khác”. Toàn bộ các thành viên đội Iceland ào vào sân chung vui tưng bừng với nhau ngay sau khi trận đấu kết thúc. Cảnh tượng đó trên sân Stade de France kéo dài khá lâu sau tiếng còi tan cuộc từ trọng tài. Họ có thêm một buổi ăn mừng “như thể vừa vô địch Euro” – lời phát biểu của Cristiano Ronaldo sau trận Bồ Đào Nha bị Iceland cầm hòa 1-1 ở ngày ra quân. Ở vòng 1/8, Iceland gặp tuyển Anh - đội đứng thứ hai bảng B. Trận đấu sắp tới hứa hẹn khốc liệt hơn nhiều với đoàn quân của HLV Lagerback. Nhưng vượt qua vòng bảng đã là một giấc mơ thành hiện thực với họ. “Rất khó để mô tả cụ thể cảm xúc lúc này. Đó là một điều gì đó to lớn mà chúng tôi đã mơ về. Đó còn chính là thứ mà các cầu thủ chúng tôi muốn trân trọng trong suốt phần còn lại của cuộc đời. Mục tiêu ban đầu của chúng tôi là vào vòng hai, và bây giờ chúng tôi phải thiết lập một mục tiêu mới", Gunnarsson nhấn mạnh.