Ronaldo từ chối phỏng vấn sau khi trở thành Cầu thủ hay nhất trận CR7 từ chối mọi câu hỏi của báo giới sau khi có màn tỏa sáng đưa Bồ Đào Nha lọt vào vòng 16 đội Euro 2016.Với hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ, Cristiano Ronaldo giúp Bồ Đào Nha cầm chân Hungary với tỷ số 3-3. Kết quả này đủ để anh và đồng đội đi tiếp, với ba điểm sau ba trận hòa ở vòng bảng. Theo thông lệ, cầu thủ hay nhất mỗi trận đấu tại Euro sẽ trả lời phỏng vấn trước các hãng truyền thông. Tuy nhiên, khi Ronaldo bước vào phòng họp, một quan chức của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA thông báo các phóng viên không được đặt câu hỏi. Công việc này do chính người của UEFA đảm nhận. Ronaldo úp mở nói rằng đây không phải quyết định của anh. Ronaldo (phải) ghi hai bàn và có một đường chuyền dọn cỗ để cứu Bồ Đào Nha. Ảnh:  Đánh giá về trận hòa Hungary, cuộc đấu mà Bồ Đào Nha bị dẫn ba lần rồi lần lượt gỡ hòa, CR7 nói: "     Đây là sự cố thứ hai trong vòng một ngày của Ronaldo với giới truyền thông. Trước đó, khi trận đấu sắp diễn ra, cầu thủ này đã