Ronaldo giật micro của phóng viên quăng xuống sông Đội trưởng Bồ Đào Nha lạnh lùng bày tỏ thái độ khi bị một phóng viên tiếp cận trong lúc đi dạo cùng các đồng đội.Hành động không đẹp của Ronaldo đã bị ghi hình lại. Ronaldo đang đi dạo gần khách sạn đội tuyển Bồ Đào Nha đóng quân ở Lyon thì bị một phóng viên của hãng CMTV tiếp cận. Ngay khi phóng viên này giơ micro lên định phỏng vấn thì Ronaldo lạnh lùng chụp lấy và ném xuống con sông bên cạnh. Các nhân viên an ninh cũng nhanh chóng yêu cầu phóng viên rời đi. Anh chàng phóng viên không may sau đó chia sẻ trên Twitter: "Đừng bao giờ phỏng vấn Cristiano Ronaldo trong lúc anh ta đi dạo buổi sáng". Thái độ của Ronaldo như muốn bày tỏ sự tức giận của anh với truyền thông gần đây, sau khi lĩnh cơn bão chỉ trích vì đá hỏng phạt đền ở trận gặp Áo cũng như mỉa mai Iceland là "đội bóng nhược tiểu". Bồ Đào Nha chưa giành một chiến thắng nào tại Euro 2016, và chỉ ghi được một bàn sau 18 cú sút trúng khung thành. Áp lực đang dồn lên vai Ronaldo, người được xem là đầu tàu của Bồ Đào Nha và ngôi sao lớn nhất tại giải đấu. Ở trận đấu cuối, Bồ Đào Nha sẽ gặp đội đầu bảng Hungary và tự quyết vé đi tiếp nếu giành chiến thắng.