Ronaldo tập buổi đầu tiên với Juventus CR7 là một trong những cầu thủ tập trung tại Italy, trong khi phần lớn đội hình tham gia chuyến du đấu Mỹ.Buổi tập đầu tiên của Ronaldo diễn ra tại Torino, Italy hôm 30/7. Những đồng đội tập cùng CR7 gồm Paulo Dybala, Gonzalo Higuain, Juan Cuadrado, Douglas Costa và Rodrigo Bentancur. Ronaldo kiểm tra thể lực (phải) và gặp gỡ Dybala. Lý do khiến nhóm của Ronaldo tập tại Italy là do mới trở lại sau khi tham dự vòng loại trực tiếp World Cup. Trong khi đó, phần còn lại của Juventus đang cùng HLV Max Allegri du đấu tại giải ICC, Mỹ. Aldo Dolcetti, một trong những trợ lý của Allegri, đã phải trở về từ Mỹ cùng một chuyên gia thể lực để hướng dẫn tập cho nhóm cầu thủ tại Italy. Toàn bộ thành viên Juventus sẽ tập chung với nhau từ ngày 8/8, bốn ngày trước trận giao hữu truyền thống giữa đội A và đội B. Ronaldo và các đồng đội kiểm tra y tế. Ronaldo nhiều khả năng sẽ chơi trận đầu tiên cho Juventus khi mở màn Serie A vào ngày 20/8: gặp Chievo. Tiếp đó, anh có dịp ra mắt CĐV nhà bằng trận tiếp Lazio ở vòng 2. Trong khi Ronaldo sắp trở thành một thần tượng mới tại Juventus, Higuain có thể sẽ ra đi sớm. Một nguồn tin cho biết, ngôi sao Argentina và người đại diện từng có mặt tại Milan để đàm phán gia nhập AC Milan.