Messi muốn vô địch Copa hơn kỷ lục ghi bàn Thủ quân tuyển Argentina tỏ ra tự tin vào khả năng giải cơn khát vô địch kéo dài 23 năm của đội nhà.Để vào đến chung kết Copa America 2016, Argentina đánh bại chủ nhà Mỹ tới 4-0 trong trận bán kết. Trong đó, Lionel Messi tỏa sáng với một cú sút phạt thành bàn và hai đường chuyền dọn cỗ. "Tôi thực sự hạnh phúc vì Argentina lọt vào trận chung kết thứ ba liên tiếp trong ba năm qua (sau World Cup 2014 và Copa America 2015). Argentina đã chơi rất tốt. Hy vọng chúng tôi sẽ vô địch vì chúng tôi xứng đáng được như vậy", Messi chia sẻ.  Cũng theo cầu thủ hay nhất thế giới, Copa America 2016 là giải đấu mà Argentina đặt quyết tâm cao. "Chúng tôi xứng đáng vô địch, bởi chúng tôi đã nỗ lực và đã chơi thực sự tốt từ trận đấu đầu tiên gặp đối thủ khó chịu như Chile. Trong trận bán kết, Messi thực hiện một siêu phẩm sút phạt thành bàn. Đây là bàn thắng thứ 55 của anh cho Argentina, vượt lên trên kỷ lục của Gabriel Batistuta.