Pirlo thảnh thơi khi đi nghỉ cùng vợ con Không được chơi cho tuyển Italy tại Euro 2016, tiền vệ Andrea Pirlo vừa nhàn nhã thi đấu cho New York City, vừa tranh thủ thư giãn cùng gia đình tại Mỹ.Pirlo mới đi nghỉ tại Miami, Mỹ cùng gia đình. Tiền vệ 37 tuổi này bị loại khỏi danh sách sơ bộ dự Euro 2016 hồi tháng 5. Trước đó, Pirlo có một số trận thi đấu tại vòng loại. Vẻ bê trễ của Pirlo khi đi nghỉ, khác xa với thần thái của một nghệ sĩ trên sân cỏ. Tiền vệ này đang có lịch đấu rất nhàn tại giải vô địch Mỹ, với chỉ ba trận trong tháng 6. Pirlo trao một nụ hôn tình cảm với bà xã Valentina Baldini, trước con gái Angela. Con trai của Pirlo, Niccolo cũng đi nghỉ cùng gia đình. Pirlo mới ghi bàn đầu tiên trong màu áo New York City, khi tung cú sút phạt đẹp mắt trong trận thắng Pirlo từng được xem là một nhạc trưởng không thể thiếu của tuyển Italy. Tuy nhiên, sau khi sang Mỹ thi đấu từ năm 2015, tiền vệ này không còn được chơi thường xuyên trong môi trường bóng đá đỉnh cao. HLV Antonio Conte do đó quyết định loại Pirlo, ngay cả khi mất đi một nghệ sĩ sân cỏ khác là Marco Verratti. Sự lựa chọn của Conte đang được chứng minh là hợp lý tại Euro 2016. Italy đã thắng hai trận đầu ở vòng bảng và sớm giành vé đi tiếp.