Cú sút 11m hỏng của Sergio Ramos có thể thay đổi toàn bộ Euro 2016 Tây Ban Nha có thể rơi vào nhánh đấu dễ hơn nhiều ở các vòng loại trực tiếp, nếu trung vệ đội trưởng thực hiện chính xác quả phạt đền trong trận gặp Croatia hôm qua 21/6.Trong trận đấu cuối ở bảng D, nếu Ramos thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 72 Tây Ban Nha có thể đã vượt lên dẫn 2-1 và giành chiến thắng, hoặc ít nhất là giành một điểm để dẫn đầu bảng D. Nhưng thực tế là sau khi Ramos sút hỏng, Tây Ban Nha để lọt lưới ở phút 87 từ pha dứt điểm của Ivan Perisic, qua đó chịu thất bại với tỷ số 1-2. Kết quả này đưa Croatia lên đầu bảng, và đẩy nhà đương kim vô địch xuống thứ hai. Cú sút hỏng của Ramos khiến Tây Ban Nha lỗi hẹn với vị trí dẫn đầu. Ảnh: Điều đó khiến cho Tây Ban Nha, ngay ở vòng 1/8 đã phải gặp Italy - đối thủ đang có phong độ ổn định và nóng lòng phục hận thất bại trong trận chung kết Euro 2012. Nếu thắng, thách thức của thầy trò Del Bosque còn rất nhiều. Ở tứ kết nhiều khả năng họ gặp Đức, và sau đó là chủ nhà Pháp hoặc Anh ở bán kết. Trong khi đó, với vị trí nhất bảng D, Croatia nằm ở nhánh thi đấu dễ thở hơn. Nếu vượt qua một đội xếp thứ ba từ các bảng A, B hoặc F ở vòng 1/8, thầy trò HLV Cacic chỉ phải gặp Thụy Sĩ hoặc Ba Lan ở tứ kết, sau đó là Bồ Đào Nha hoặc Bỉ ở bán kết. Nếu đổi lại là Tây Ban Nha xếp nhất bảng, con đường bảo vệ chức vô địch có lẽ đã rộng mở cho thầy trò Del Bosque. Trong quá khứ, Ramos từng chịu không ít chỉ trích khi sút hỏng luân lưu ở bán kết Champions League 2012. Tuy nhiên, không lâu sau đó chính trung vệ này sút luân lưu thành công ở bán kết Euro cùng năm, bằng một cú Panenka đầy bình tĩnh trên hành trình đến chức vô địch.