Tuyển Đức bơi, chơi bóng rổ chuẩn bị cho vòng 1/8 Trong khi tuyển Anh chơi golf để thư giãn giữa hai vòng đấu, Đức chọn bể bơi và sân bóng rổ làm nơi giải trí cho các cầu thủ.Sau trận thắng Bắc Ireland với tỷ số 1-0 ở lượt cuối vòng bảng, Đức có một ngày nghỉ để thả lỏng cơ bắp. Cả đội tụ tập quanh bể bơi và chỉ thực hiện một số động tác tập nhẹ. Ozil và Khedira thích thú với làn nước xanh. Một ngày nghỉ có thể đem lại sự hưng phấn và tái tạo sức thi đấu cho các cầu thủ. Các tuyển thủ Đức thực hiện một bài tập đơn giản cạnh bể bơi. Ở vòng 16 đội, nhà đương kim vô địch World Cup sẽ gặp Slovakia. Bên cạnh bể bơi, sân bóng rổ thu hút không ít tuyển thủ Đúc. Mario Gomez, Gotze, Muller cởi trần khoe cơ bắp và khả năng ném bóng vào rổ. Gomez đang trở lại đúng lúc trong màu áo tuyển Đức. Tiền đạo này vừa ghi bàn quyết định trong trận thắng Bắc Ireland. Mùa vừa qua, Gomez giành danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, qua đó giành suất thi đấu tại Euro sau khi từng lỡ cơ hội dự World Cup 2014. Tiền vệ Bastian Schweinsteiger vào sân trong trận thắng Bắc Ireland, đồng thời phá vỡ kỷ lục số trận thi đấu tại giải vô địch châu Âu với một cầu thủ Đức.