Shearer: ‘Tuyển Anh chẳng dọa được ai’ Cựu tiền đạo Alan Shearer không ấn tượng với màn trình diễn của đội nhà ở vòng bảng, và cho rằng HLV Roy Hodgson chưa xác định được đâu là đội hình mạnh nhất của Anh ở Euro 2016.Tuyển Anh chỉ kết thúc bảng B với vị trí thứ nhì, dưới Xứ Wales, sau trận hòa 0-0 với Slovakia ở lượt cuối vòng bảng. Đối thủ của họ ở vòng 1/8 là đội bị đánh giá thấp nhất trước ngày khai mạc giải – Iceland, đội nhì bảng F. Nếu Anh giành quyền đi tiếp, các đối thủ tiềm năng của họ ở tứ kết và bán kết sẽ là Pháp, Đức, Tây Ban Nha hoặc Italy. Tại vòng bảng, Anh lần lượt hòa Nga với tỷ số 1-1, thắng Xứ Wales với tỷ số 2-1, và hòa 0-0 với Slovakia. Riêng trận cuối vòng bảng, đội hình xuất phát của họ có tới sáu thay đổi, với đội trưởng Rooney cũng phải ngồi dự bị. Shearer đánh giá rằng một vấn đề lớn của tuyển Anh ở các trận vòng bảng chính là những điều chỉnh nhân sự của Roy Hodgson khi quyết định đội hình xuất phát. Tuyển Anh vượt qua vòng bảng, nhưng chưa tạo được điểm nhấn đủ tínhthuyết phục. Ảnh: Cựu thủ quân tuyển Anh trả lời phỏng vấn “Tôi không nghĩ Hodgson đã biết đâu là đội hình mạnh nhất của mình, hay sơ đồ đấu pháp nào là tốt nhất. Và đó chính là nguyên nhân khiến đội bóng chúng ta thi đấu vất vả. Thi đấu với bất cứ đội nào, chúng ta đều phải cải thiện mọi thứ ngay trong trận đó, chúng ta đều phải sớm chống đỡ ngay trước khu cấm địa nếu không điều tồi tệ sẽ xảy ra”, Shearer bình luận tiếp. Iceland bị đánh giá là đội cửa dưới trong trận đấu ở vòng 1/8, vì vậy họ có thể chơi thiên về phòng ngự. Khi đó, Anh có thể lại phải trải qua trận đấu nhọc nhằn như ở cuộc chạm trán với Slovakia. “Tiêu chuẩn ở kỳ Euro có quy mô mở rộng không cao lắm, và một số đội yếu hơn sẽ tận dụng thời cơ. Họ sẽ chơi với tư tưởng phòng thủ số đông. Sau khi đã chứng kiến lối đá của tuyển Anh, Iceland có lẽ đang cân nhắc sẽ kéo thấp đội hình khi chống lại tuyển Anh. Nếu chúng ta có thể ghi trước một bàn, điều đó sẽ thay đổi mọi thứ. Đó là lý do vì sao chúng ta phải hiệu quả hơn khi tìm cách kéo giãn và khai thác khoảng trống của đối phương”, Shearer phân tích. Anh và một số ứng viên nặng ký nằm cùng nhánh đấu ở các vòng loại trực tiếp. Shearer nhận định: “Chúng ta ở chung nhánh đấu với Đức, Tây Ban Nha, Italy và chủ nhà Pháp. Họ là đối thủ tiềm năng của chúng ta các vòng tới, nếu chúng ta vào được tứ kết hay bán kết. Nhưng tôi chưa nghĩ tới kịch bản còn xa ở phía trước như thế”.  Số trận: 43. Thắng: 25. Hòa: 13. Thua: 5. Tỷ lệ thắng: 58,14%.