Thuỳ Linh thắng hạt giống số 13 ở giải cầu lông thế giới Tay vợt nữ số hai Việt Nam vào vòng ba với chiến thắng 21-23, 21-12, 23-21 trước Michelle Li hôm 31/8.Nguyễn Thuỳ Linh (xếp thứ 77 thế giới) là tay vợt Việt Nam đầu tiên ghi danh vào vòng ba giải vô địch thế giới đang diễn ra ở Nam Kinh (Trung Quốc). Sau khi hạ Mariya Mitsova (68 thế giới) 21-9, 21-14 ở vòng một, tay vợt 21 tuổi tiếp tục thắng Li để vào vòng ba. Đối thủ tiếp theo của Thuỳ Linh là hạt giống số sáu nước chủ nhà - Hà Băng Kiều. Thuỳ Linh đang là viên ngọc quý của cầu lông nữ Việt Nam. Ảnh:  Trong bốn tay vợt Việt Nam ở nội dung đơn dự giải, chỉ có Phạm Cao Cường dừng chân ngay vòng một. Cao Cường thua tay vợt Trung Quốc - Hoàng Vũ Tường - với tỷ số 19-21, 11-21.