MC truyền hình hứa khỏa thân nếu Italy vô địch Euro Francesca Cipriani hứa sẽ trút bỏ xiêm y để cổ vũ tuyển Italy giành chức vô địch Euro sau 48 năm chờ đợi.Cipriani cổ vũ với lá cờ Italy. Trên Cipriani hiện là MC của một kênh truyền hình Italy. Bên cạnh giờ lên sóng, kiều nữ này còn làm người mẫu ảnh cho nhiều tạp chí đàn ông và thời trang. Cipriani khêu gợi với cơ thể thiếu vải. Tại vòng bảng Euro 2016, Italy đã khởi đầu rất tốt với hai chiến thắng liên tiếp. Ngay cả khi thua Ireland trong trận đấu thủ tục tối 22/6, đội này vẫn giữ được vị trí dẫn đầu. Khó khăn có thể chỉ thực sự đến với Italy từ vòng 16 đội. Khi đó, thầy trò HLV Conte phải đối mặt với đương kim vô địch Tây Ban Nha. Nếu vượt qua Tây Ban Nha, Italy có thể lần lượt gặp Đức và chủ nhà Pháp ở hai vòng tiếp theo.