McIlroy không dự Olympic vì sợ virus Zika Golf thủ số bốn thế giới từ chối tham dự Thế vận hội vì lo cho sức khỏe của bản thân và gia đình.Rory McIlroy tuyên bố nguy cơ lây nhiễm virus Zika là rất nhỏ nhưng anh không thể mạo hiểm đến Brazil lúc này. "Nguy cơ lây nhiễm virus Zika được xem là rất nhỏ, nhưng dù sao đó cũng là một nguy cơ và tôi không muốn nhận mối lo ấy về mình", McIlroy ra thông báo. Trước đó,Vijay Singh vàMarc Leishman đã rút lui khỏi Olympic 2016 vì lo ngại nguy cơ lây nhiễm virus Zika. McIlroy từng bày tỏ lo ngại về vấn đề này hồi đầu tháng Sáu và cuối cùng, anh từ chối cơ hội thi đấu ở Olympic. Thiếu vắng McIlroy là một mất mát lớn trong lần trở lại với Olympic của golf. Ảnh: Tháng Tám năm nay, golf sẽ trở lại Olympic sau 112 năm vắng mặt. Tuy nhiên, việc McIlroy rút lui sẽ là một đòn giáng mạnh vào tham vọng của những người nỗ lực đưa môn thể thao này trở lại ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Trước đó, một loạt các golf thủ tên tuổi, bao gồmAdam Scott và Louis Oosthuizen, cũng rút lui vì lịch làm việc dày đặc và những lý do gia đình. "Tôi tin người Ireland sẽ hiểu quyết định này của tôi. Sự ủng hộ vững vàng tôi nhận được mỗi khi tham dự một giải đấu ở trong hay ngoài nước có ý nghĩa với tôi như cả thế giới. Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để những người hâm mộ tôi và hâm mộ môn golf tự hào với những gì tôi thể hiện trên sân và bên ngoài", McIlroy nói. Ủy ban Olympic Ireland bày tỏ sự "thất vọng cùng cực khi không có Rory trong đoàn dự Olympic" nhưng tôn trọng quyết định của golf thủ này.