Những hình xăm độc đáo của CĐV ở Euro 2016 Euro không chỉ là dịp để các CĐV thưởng thức niềm vui bóng đá, mà còn là cơ hội cho họ thể hiện cá tính qua các hình xăm.Một CĐV Anh xăm hình ba nhân vật nổi tiếng của Anh quốc gồm cựu Thủ tướng Churchill, nữ hoàng Elizabeth 2 và công tước Nelson. CĐV Hungary xăm lên lưng hình những hooligan bóng đá che mặt. Một CĐV Hungary khác có cả một chú đại bàng trên ngực, lồng trên đó là màu quốc kỳ. CĐV Ukraine cùng nhau khoe hình xăm đa dạng trong trận đấu giữa đội này và Ba Lan. Một CĐV Ba Lan tỏ ra không hề thua kém khi có cả chục hình xăm lớn nhỏ trên người. CĐV xăm logo của Leicester City, CLB mới giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, lên lưng. Bên dưới là dòng chữ England (nước Anh). Nữ CĐV Ba Lan gây ấn tượng với bộ tóc giả màu đỏ trắng và hình xăm trên vai. Hình phượng hoàng hai đầu trên lưng CĐV Albania. Đây là biểu tượng trên quốc kỳ của đất nước nhỏ bé này.