Chile tái ngộ Argentina ở chung kết Copa sau màn thủy chiến Nhờ hai pha làm bàn thần tốc, đội đương kim vô địch giành chiến thắng 2-0 trong trận bán kết kéo dài hơn bình thường vì trời mưa giông.Chile (áo đỏ) đứng trướccơ hội bảo vệ thành công chức vô địch. Ảnh:  Sau trận thắng Mexico với tỷ số 7-0 ở tứ kết, Chile tiếp tục cho thấy phong độ cao, ngay cả khi không có sự phục vụ của tiền vệ trung tâm Arturo Vidal. Đội đương kim vô địch thậm chí chỉ cần hơn mười phút đầu để định đoạt số phận trận đấu, qua hai bàn của Charles Aranguiz và Jose Fuenzalida. Trận chung kết năm nay, diễn ra lúc 7h ngày 27/6 (giờ Hà Nội), là màn tái hiện của trận đấu cuối cùng giải năm ngoái. Khi đó Chile đánh bại Argentina trong loạt sút luân lưu ở giải đấu được tổ chức trên sân nhà. Chile giải quyết trận đấu một cách chóng vánh. Ảnh:  Việc có được hai bàn từ sớm đem lại lợi thế rất lớn cho Chile. Trong khoảng thời gian còn lại, đội đương kim vô địch thừa kinh nghiệm để bảo vệ thành quả. Các pha uy hiếp của James Rodriguez và các đồng đội hoặc đưa bóng ra ngoài, hoặc không thắng được thủ thành Claudio Bravo. Trận đấu bị đình hoãn hàng chục phút vì thời tiết xấu. Ảnh: Nhiệm vụ gỡ hòa của Colombia càng trở nên khó khăn từ phút 57. Thời điểm này, đội bóng của HLV Jose Pekerman mất Carlos Sanchez do thẻ vàng thứ hai. Chile cũng không ngần ngại chơi quyết liệt để bảo vệ thành quả, dẫn tới ba thẻ vàng dành cho Beausejour, Puch và Silva. Trong hiệp hai ngập tràn bầu không khí căng thẳng, các cầu thủ tấn công của Colombia như Rodriguez hay Carlos Bacca cũng bị phạt. Trận đấu gây thêm sự chú ý khi hiệp một diễn ra cách hiệp hai tới hơn hai tiếng, thay vì chỉ 15 phút nghỉ. Do mưa lớn kèm theo sấm chớp, Ban tổ chức buộc phải tạm hoãn thời gian bắt đầu hiệp hai, thậm chí tính đến việc cho đá bù vào hôm sau. Sau hơn hai tiếng chờ đợi, hai đội mới trở lại sân và kết thúc trận đấu trong ngày.