Mật thư Ronaldo nhận giữa trận đấu Hungary gây tò mò Thông điệp mà ngôi sao của tuyển Bồ Đào Nha nhận từ HLV Ferrnando Santos khiến nhiều người "đoán già đoán non".Phút 71 ở trận gặp Hungary, không lâu sau khi Cristiano Ronaldo ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho Bồ Đào Nha, HLV Santos đưa cho Eliseu một mảnh giấy và dặn anh chuyển cho tiền đạo thủ quân. Nội dung của mảnh giấy chưa được tiết lộ. Nhưng nó nhanh chóng trở thành đề tài được bàn tán trên mạng xã hội. Tài khoản  Ở lượt trận đầu tiên, Bồ Đào Nha để Iceland - một trong những đội bị đánh giá là yếu nhất giải - cầm hòa 1-1. Sau trận đấu Ronaldo có ý chê bai đội bóng này thi đấu tiêu cực, chỉ lo phòng ngự hỏng kiếm một điểm. Một nickname có tên "Hãy cứu lấy chúng ta" là nội dung mà Hãng cá cược Paddy Power cũng không giấu được sự tò mò, và họ đơn giản cho rằng mảnh giấy viết dòng chữ: "Hãy ghi bàn". "HLV của Bồ Đào Nha đã viết một mẩu giấy gửi cho Ronaldo sau khi anh thực hiện một quả phạt. Lúc đó, chắc là ông viết: 'Nếu là Bale thì cậu ta đã ghi bàn rồi'",  "Này, cậu có xem cú đá phạt thành bàn của Messi hôm qua chưa?", nickname có tên Luca Gierl cho rằng HLV Santos đã dùng Lionel Messi để đánh vào lòng tự ái của Ronaldo.  Trước đó không lâu, Messi đã ghi một tuyệt phẩm từ tình huống sút phạt trực tiếp, giúp Argentina giành chiến thắng 4-0 trước tuyển Mỹ để giành vé vào chung kết Copa America 2016. "Ronaldo, ghi bàn nữa đi!" là giả thiết cũng có vẻ hợp lý.  Trận này Ronaldo đóng góp hai bàn thắng và một đường kiến tạo, nhưng không đủ giúp Bồ Đào Nha kiếm được trận thắng đầu tiên tại Euro 2016.  Dẫu vậy, tỷ số hòa 3-3 với Hungary đủ để Bồ Đào Nha đi tiếp với tư cách một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Đối thủ của họ ở vòng 1/8 là Croatia.