Iniesta muốn sút 11m cho Tây Ban Nha trước khi Ramos đá hỏng Quả phạt đền hỏng ăn của đội trưởng Sergio Ramos khiến đội đương kim vô địch Tây Ban Nha phải chịu thất bại đầu tiên tại Euro kể từ 2004, và rơi vào nhánh khó ở các vòng đấu loại trực tiếp.Tây Ban Nha thua Croatia với tỷ số 1-2 trong trận tranh chấp ngôi đầu bảng D hôm 21/6, khi trung vệ Ramos sút hỏng phạt đền ở thời điểm hai đội đang hòa 1-1. Tiền vệ của Barca cho biết thêm: “Sự tự tin là điều kiện bắt buộc với bất cứ tuyển thủ Tây Ban Nha nào muốn thực hiện phạt đền. Chúng tôi đã gặp điều không may là bỏ qua thời cơ đó. Nhưng việc đó đã xảy ra và giờ chúng tôi phải tiếp tục chuẩn bị cho trận gặp Italy, với mục tiêu tiến xa nhất có thể tại giải lần này”. “Về lý thuyết, chúng tôi sẽ gặp các đối thủ có vẻ mạnh hơn ở các vòng loại trực tiếp khi chỉ kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai. Nhưng các bạn sẽ không bao giờ biết thực tế sẽ ra sao. Những điều như thế này xảy ra thường xuyên trong bóng đá, và bạn cần phải sẵn sàng cho mọi thứ, không chỉ những khi bạn được ngợi khen mà cả khi đối mặt với thách thức. Chúng tôi rơi vào nhánh đấu phức tạp hơn, nhưng chúng tôi là Tây Ban Nha và phải giữ được sự tự tin”, Iniesta nhấn mạnh. Iniesta giành phần thưởng “Cầu thủ hay nhất trận” trong cả hai trận thắng trước Czech và Thổ Nhì Kỳ ở hai lượt đầu. Anh là nhạc trưởng của Barca. Trong khi đó, Ramos là đội trưởng của cả Real Madrid và đội tuyển. Do đó truyền thông đã đặt câu hỏi về tiêu chí lựa chọn người thực hiện phạt đền cho Tây Ban Nha tại Euro 2016. Thất bại dưới tay Croatia là cú ngã đau với Iniesta và đồng đội, nhưng anh quả quyết cả đội phải đứng lên để sẵn sàng đấu Italy ở vòng 1/8. Ảnh:  Tại Bordeaux tối 21/6, Tây Ban Nha sớm mở tỷ số nhờ công của Alvaro Morata. Nhưng Croatia ngược dòng tuyệt vời, với các pha ghi bàn của Nikola Kalinic đầu hiệp hai và của Ivan Perisic ở cuối trận. Đội vô địch liên tiếp hai kỳ Euro 2008 và 2012 chỉ cần hòa là đủ giữ được ngôi đầu bảng D. Nếu Ramos thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 72, Tây Ban Nha đã vượt lên dẫn 2-1. Nhưng thực tế là sau khi trung vệ của Real sút hỏng, đội bóng xứ đấu bò để lọt lưới ở phút 87, qua đó chịu thất bại với tỷ số 1-2. Kết quả này đưa Croatia lên đầu bảng, và đẩy nhà đương kim vô địch xuống thứ hai. Vì thế Tây Ban Nha sớm đụng phải ứng viên Italy tại vòng 1/8. Cuộc chạm trán đó tái hiện chung kết Euro 2012, khi Tây Ban Nha bảo vệ thành công danh hiệu bằng đại thắng 4-0. Các đối thủ tiềm năng của họ ở tứ kết và bán kết sẽ là Đức và chủ nhà Pháp.