Ozil và Pogba chung tay cứu giúp nạn nhân tàn tật Hai tiền vệ nổi danh của tuyển Đức và Pháp đang dẫn đầu một chiến dịch ủng hộ từ thiện giúp đỡ trẻ em bị tàn tật ở châu Phi.Hôm 23/6, trên mạng xã hội Ozil ủng hộ chiến dịch BigShoe11. “Tôi cảm thấy hạnh phúc khi là một phần trong chiến dịch. Trong thời gian diễn ra Euro, tôi sẽ chi trả cho 11 ca phẫu thuật cho trẻ em cần được giúp đỡ. Đó là đội bóng 11 người của tôi, là đội mà tôi vô cùng yêu mến”, hai danh thủ nói trong video. Đây không phải là lần đầu tiên Ozil và Pogba tham gia ủng hộ trẻ em châu Phi. Đặc biệt, Ozil từng đóng góp rất nhiều vào các chiến dịch từ thiện trong suốt sự nghiệp đỉnh cao, từ khi chơi cho Bremen, Real Madrid rồi đến Arsenal. Pogba chia sẻ cùng chiến dịch. BigShoe11 là chiến dịch phát động trong giới cầu thủ và hâm mộ bóng đá. Số tiền thu về sẽ được ủng hộ để trang trải chi phi phẫu thuật nạn nhân là trẻ em thương tật tại châu Phi. Với sự ủng hộ ban đầu của Ozil và Pogba, trong thời gian diễn ra Euro, các bác sĩ thiện nguyện sẽ tiến hành phẫu thuật cho 22 trẻ em tại Tanzania. Chiến dịch kỳ vọng sẽ thu hút thêm chín danh thủ nữa và nhiều sự ủng hộ khác.