Doãn Văn Định dẫn đầu giải golf nghiệp dư quốc gia 2016 Sáng 23/6, tại sân Sacom Tuyền Lâm (Đà Lạt), giải đấu quan trọng nhất trong năm của làng golf Việt Nam đã khởi tranh.Ở bảng Chuyên nghiệp, với sự vắng mặt của nhà vô địch năm trước Lê Hữu Giang, chứng kiến sự tranh chấp quyết liệt giữa những cái tên nổi tiếng trong làng golf Việt Nam. Kết thúc ngày thi đấu thứ nhất, Doãn Văn Định đã vươn lên xếp thứ nhất với kết quả 79 gậy (dư 7 gậy so với tiêu chuẩn par 72). Doãn Văn Định chính là người vô địch giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia năm 2012 với tư cách nghiệp dư. Bám sát anh là Nguyễn Văn Bằng với 80 gậy và bốn golf thủ cùng đứng hạng ba với 81 gậy là Nguyễn Văn Bằng, Andy Chu, Nguyễn Gia Hồng và Ngô Khôi. Cựu vô địch Nguyễn Văn Thống đang xếp đồng hạng bảy với thành tích 83 gậy. Ngày một của giải đã diễn ra kịch tính, với những thách thức cho cả những golf thủ kinh nghiệm như Nguyễn Văn Thống. Ảnh:  Tuy nhiên, với việc các golf thủ nước ngoài lần đầu tiên được xếp đánh chung với golf thủ Việt Nam, có thể dự đoán Chí Quân sẽ không dễ bảo vệ ngôi vô địch. Trong số các đối thủ nước ngoài, nổi bật là Varuth Khachonkittisakul đến từ Thái Lan. Anh chính là người đang dẫn đầu bảng tổng sắp sau ngày thứ nhất với kết quả 75 gậy. Varuth sinh năm 1999, có cha là người Việt Nam và mẹ là người Thái Lan, là golf thủ được đào tạo bài bản và đã đạt nhiều thành tích ở các giải trẻ Thái Lan. Giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia Mở rộng 2016 sẽ tiếp tục tranh tài đến trưa ngày 26/6.