Bale trở thành ứng cử viên số một cho ngôi Vua phá lưới Euro Với ba bàn ghi được, Gareth Bale đang cùng Alvaro Morata dẫn đầu cuộc đua tới ngôi Vua phá lưới Euro 2016.Trong ba trận vòng bảng, Bale thể hiện phong độ ổn định khi ghi mỗi trận một bàn. Thành tích này đóng góp rất lớn vào việc đưa tuyển Wales vào vòng 16 đội. Bên cạnh phong độ ổn định, giới chuyên môn còn đánh giá cao khả năng giành ngôi Vua phá lưới của Bale qua hành trình sắp tới. Ở vòng 16 đội, Wales chỉ phải gặp Bắc Ireland, đối thủ không thuộc loại quá khó. Nếu vượt qua Bắc Ireland, Bale và đồng đội sẽ gặp Bỉ hoặc Hungary - hai đội vốn không được đánh giá cao về khả năng phòng ngự. Bale thi đấu tuyến dưới nhưng là chân sút chủ lực của Wales. Ảnh: Với hai lợi thế trên của Bale, hãng cá cược William Hill không ngần ngại đặt tiền vệ này là ứng cử viên số một cho ngôi Vua phá lưới Euro 2016. Tỷ lệ cược cho đến ngày 23/6 là 7/2 (đặt hai ăn bảy). Trong khi đó, cũng với ba bàn, Morata chỉ được xếp làm ứng cử viên số hai với tỷ lệ 4/1. Trở ngại lớn đối với Morata là Tây Ban Nha phải gặp Italy, đội phòng ngự thuộc hàng hay nhất thế giới, ở vòng 16 đội. Nếu vượt qua Italy, Tây Ban Nha có thể gặp Đức ở tứ kết và Pháp ở bán kết. Với hai bàn mới ghi được vào lưới Hungary, Cristiano Ronaldo đang được xem là ứng cử viên số ba. Tỷ lệ cho tiền đạo này là 6/1. Ở vòng tới, nếu ghi bàn và vượt qua Croatia, Ronaldo sẽ có cơ hội giành ngôi Vua phá lưới cao hơn.