Paul Scholes trở lại thi đấu cùng Deco ở giải Ấn Độ Cựu sao tiền vệ Man Utd và tuyển Anh ký hợp đồng ba năm để thi đấu ở giải Vô địch bóng đá trong nhà (Futsal) mới ra đời tại Ấn Độ do Luis Figo làm Chủ tịch.Premier Futsal là phiên bản đầu tiên của giải Vô địch bóng đá trong nhà Ấn Độ, sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 26/7 năm nay. Trước khi ký hợp đồng thi đấu tại Ấn Độ, Scholes đã chia tay bóng đá sân cỏ truyền thống kể từ hè 2013. Anh đã cùng với Man Utd giành 11 chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup Champions League, và một số danh hiệu khác, trong hơn 700 trận ra sân thi đấu cho CLB chủ sân Old Trafford. Scholes sẽ trở lại thi đấu, ba năm sau khi tuyên bố giải nghệ trong màu áo Man Utd. Ảnh: “Futsal là một biến thể hấp dẫn của bóng đá, đã đóng một vai trò quan trọng trong phát triển kỹ năng chơi bóng của một số cầu thủ bóng đá truyền thống vĩ đại nhất”, danh thủ 41 tuổi phát biểu trong một thông báo được các nhà tổ chức giải đấu gửi tới truyền thông quốc tế. “Giải đấu Premier Futsal là một cách tuyệt vời để giới thiệu môn thể thao này tại Ấn Độ. Và tôi mong được gặp người hâm mộ trên khắp Ấn Độ”, Scholes nói thêm. Deco, cựu sao tiền vệ của Barca, Chelsea và tuyển Bồ Đào Nha, cũng đã ký hợp đồng thi đấu ở Premier Futsal. Giải này còn có sự góp mặt của nhiều cầu thủ futsal hàng đầu thế giới. Deco và Scholes sẽ tái hiện những màn tranh tài gay cấn giữa họ như thời cả hai cùng tung hoành trên sân cỏ châu Âu. Ảnh: Các nhà tổ chức hứa hẹn giải đấu sẽ tiếp tục chào đón thêm những danh thủ khác trong thời gian tới, để biến sân chơi này thành giải futsal đa quốc gia. Chủ tịch của Premier Futsal cũng là một nhân vật lừng danh của bóng đá sân cỏ - cựu tiền vệ Figo của Real, Barca và tuyển Bồ Đào Nha.