Vardy ký hợp đồng mới với Leicester City Tiền đạo tuyển Anh quyết định gắn bó với đương kim vô địch Ngoại hạng Anh bất chấp việc bị Arsenal chèo kéo.Jamie Vardy ghi 24 bàn, góp công lớn vào chức vô địch gây sốc của Leicester ở mùa giải 2015-2016. Tiền đạo 29 tuổi là cầu hay thủ hay nhất mùa giải doHiệp hội nhà báo bóng đá Anh FWA bầu chọn. Gần đây, Arsenal đã tìm cách tiếp cận và chấp nhận chi ra khoảng 30 triệu đôla - tương đương mức giải phóng hợp đồng - hòng chiêu mộ Vardy. Tuy nhiên, hôm nay 23/6 Leicester thông báo họ đã đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng với chân sút chủ lực. Vardy quyết định ở lại Leicester sau khi được Arsenal hỏi mua với giá 30 triệu đôla. Ảnh: "Cả hai bên đều hy vọng thông báo này sẽ chấm dứt những đồn đoán về tương lai củaJamie", CLB đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh thông báo. Hợp đồng mới của Vardy với Leicester kéo dài bốn năm, nâng lương của tiền đạo này lên148.000 đôla một tuần. Vardy gia nhập Leicester năm 2012, từ đội không chơi ở giải đấu nào thuộc Football League, Fleetwood Town, với giá 1,5 triệu đôla. Khi ấy, anh ký hợp đồng ba năm. Việc Vardy ở lại Leicester khiếnFleetwood Town mất một món hời theo điều khoản trả thêm nếu chuyển nhượng tiền đạo này. Vardy đang tham dự Euro 2016 cùng đội tuyển Anh. Anh đóng góp một bàn trong trận thắng xứ Wales 2-1, góp công giúp đội nhà giành vé vào vòng 1/8.