Messi có thể tự hào với Maradona và Pele, nếu đoạt Copa America Nếu thắng trong trận chung kết ngày 27/6 tới, Lionel Messi ít nhất cũng có một thành tích quốc tế để tự hào với hai tiền bối.Từng được xem là những ông "vua bóng đá" và giành cả World Cup, nhưng Diego Maradona và Pele chưa từng vô địch Copa America. Maradona từng ba lần tham dự giải đấu số một Chưa từng vô địch World Cup như hai cựu danh thủ, nhưng Messi đang có thành tích tốt hơn ở cấp châu lục. Khi còn là một cầu thủ trẻ, tiền đạo này cùng tuyển Argentina vào chung kết Copa America 2007. Sau đó tám năm, anh lập lại thành tích khi chỉ thua chủ nhà Chile trong loạt đá luân lưu. Ngày 27/6 tới, cơ hội lớn hơn đến với Messi khi một lần nữa dự chung kết: gặp lại Chile. Nếu thắng, M10 sẽ có danh hiệu quốc tế đầu tiên ở cấp độ đội tuyển. Vào thời đỉnh cao, Pele và Maradona chưa từng chinh phục thành công Copa America. Nếu tính ở mọi cấp độ, Messi cũng từng có danh hiệu mà Pele và Maradona chưa giành được: huy chương vàng môn bóng đá tại Olympic. Đây là huy chương mà Messi giành được sau khi đánh bại Brazil của Ronaldinho ở bán kết và Nigeria trong trận chung kết Olympic Bắc Kinh năm 2008. Brazil thậm chí chưa bao giờ vô địch Olympic, lý do khiến Liên đoàn bóng đá nước này phải cho Neymar nghỉ chơi tại Copa America năm nay nhằm dồn sức cho Thế vận hội sắp tới trên sân nhà. Ở chiều ngược lại, Pele từng ba lần vô địch World Cup vào các năm 1958, 1962 và 1970. Đây cũng là thời kỳ mà tuyển Brazil được đánh giá là đội bóng mạnh nhất trong lịch sử.