Những cái nhất ở vòng bảng Euro 2016 Giải đấu trên đất Pháp năm nay không có đội nào thắng được cả ba trận vòng bảng, và trong số lọt vào vòng 1/8 có đội không giành được chiến thắng nào.Đây là lần đầu tiên kể từ Euro 1996 Ở chiều ngược lại,   Bàn thắng muộn cũng là một đặc trưng của giải năm nay. Kể từ phút 80 có 19 bàn được ghi, chiếm 27,5%. Còn nếu tính trong hiệp hai, con số này là 45 bàn (65%).   Trong trận thắng Bắc Ireland với tỷ số 1-0, Đức kiểm soát bóng đến 79% thời gian.       Axel Witsel là chủ nhân bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 trong trận đấu với CH Ireland.   Tuy nhiên, Bồ Đào Nha của anh là đội duy nhất không thắng trận nào vẫn giành quyền vào vòng 1/8. Họ hòa Iceland (1-1), Áo (0-0) và Hungary (3-3).   Ảnh: