Wenger nhầm bác sĩ đội Croatia với HLV vô địch Europa League HLV của Arsenal đã nói chuyện với bác sĩ Madzar tại Euro 2016, và tưởng đó là Unai Emery - nhà cầm quân cùng Sevilla lập hat-trick Europa League.Arsene Wenger chủ động tới gặp và hỏi chuyện bác sĩ Tomaslav Madzar trên sân, trước trận tuyển Croatia gặp Thổ Nhĩ Kỳ tại vòng bảng Euro 2016. Nhà cầm quân người Pháp nghĩ là ông đang trò chuyện với Unai Emery, HLV 44 tuổi chuẩn bị gia nhập PSG sau khi giúp Sevilla giành chức vô địch Europa League ba năm liên tiếp. Wenger nhầm Madzar với Emery - HLV của Sevilla vô địch Europa League mùa vừa qua. Bác sĩ đội Croatia tiết lộ với tờ "Tiếp đó, Wenger còn hỏi tôi đã đạt được thỏa thuận hợp đồng với PSG chưa", Madzar cho biết thêm. Nhưng không chỉ Wenger nhầm lẫn hôm đó. Ngay cả các nhân viên của ban tổ chức có mặt tại sân vận động lúc đó cũng nghĩ rằng HLV Unai Emery tới dự khán trận đấu. Gương mặt của HLV Emery và bác sĩ Madzar có nhiều điểm giống nhau. “Trước đó, khi tôi và cầu thủ Rakitic có mặt trên sân từ sớm, vài nhân viên của ban tổ chức cũng đã đề nghị tôi chụp hình cùng vì họ nghĩ rằng tôi chính là Emery”, bác sĩ Madzar nói.