Pakistan - nơi bóng đá như bị bỏ quên Đối thủ đầu tiên của Việt Nam ở môn bóng đá nam Asiad 2018 đang nỗ lực tái sinh trên con đường nhiều chông gai.Abdul trong trận đấu ở Trung Quốc năm 1964. Ảnh:  Cricket là thể thao phổ biến nhất ở Pakistan. Tân thủ tướng của họ - ông Imran Khan - là huyền thoại môn bóng gỗ này. Ông giữ vai thủ lĩnh đội tuyển quốc gia vô địch Cup Thế giới 1992, sau khi đánh bại tuyển Anh ở chung kết. Khan sẽ cố gắng đầu tư để bóng gỗ Pakistan lại lên đỉnh thế giới một lần nữa, nhưng số phận của bóng đá và các môn khác vẫn còn bỏ ngỏ. Ít ngày sau khi ông nhậm chức, đội tuyển khúc côn cầu đình công. Họ từ chối dự Asiad nếu không được thanh toán các khoản trợ cấp suốt sáu tháng qua. "Chính phủ mới chưa tạo ra thay đổi nào cả. Chúng tôi, những người hâm mộ thể thao Pakistan, muốn góp ý để đất nước đầu tư vào bóng đá và các môn khác chứ không chỉ là bóng gỗ", người quản lý trang Chính phủ làm ngơ thể thao, còn địa phương cũng không muốn đầu tư vào bóng đá. Tổng thư kýLiên đoàn bóng đá Pakistan (PFF) Ronaldinho từng đến Pakistan chơi bóng biểu diễn. Ảnh:   Đội hình đá chính của Pakistan gặp CLB Budaiya ngày 20/7. Ảnh:     20/7: thua Budaiya 1-2 (ghi bàn: Muhammad Riaz)