Các trụ cột của Croatia than bất công, chê Bồ Đào Nha ăn may Bộ đôi tiền vệ Ivan Rakitic và Luka Modric đau khổ vì cách Croatia thua trận ở vòng 1/8 và phải rời cuộc chơi ở Euro 2016.Sau 90 phút bất phân thắng bại và không có bên nào dứt điểm được một cú trúng hướng cầu môn, Bồ Đào Nha và Croatia phải vào đá hiệp phụ. Và khác biệt đã đến ở phút 117, khi Ricardo Quaresma đá bồi sau cú sút bị cản phá của Ronaldo, ghi bàn duy nhất ấn định thắng lợi 1-0 cho Bồ Đào Nha. Kết quả này đưa đội bóng Nam Âu vào tứ kết gặp Ba Lan, còn Croatia, đội gây sốc khi đánh bại Tây Ban Nha và xếp nhất ở vòng bảng, thì lên đường về nước. Đây là kết quả mà Rakitic, ngôi sao tiền vệ bên phía Croatia, cho là bất công lớn nhất của giải đấu trên đất Pháp. Rakitic tin rằng Croatia đã trình diễn thứ bóng đá hay nhất, đẹp nhất từ đầu giải, và không đáng bị loại trước một Bồ Đào Nha quá tiêu cực. Ảnh:   Modric thì bật khóc nức nở trên sân ngay sau tiếng còi mãn cuộc. Anh quả quyết Croatia không đáng bị loại: "Tất cả chúng tôi đều thấy rõ rằng đội bóng chơi hay hơn đã phải rời cuộc chơi. Chúng tôi chơi tốt xuyên suốt giải đấu và không đáng nhận kết cục này. Chúng tôi áp đảo về thế trận, kiểm soát bóng tốt, tạo ra các cơ hội chỉ để rồi đối phương ghi bàn và chiến thắng từ một pha phản công may mắn". Modric đau khổ vì cách Croatia của anh gục ngã ở vòng 1/8.