Atletico mua tuyển thủ Croatia Đội á quân Champions League đã đạt được thỏa thuận với hậu vệ Sime Vrsaljko, tuyển thủ Croatia thi đấu tại Sassuolo (Italy) mùa trước.Vrsaljko gây ấn tượng cho HLV Diego Simeone sau màn trình diễn tại Serie A trong màu áo Sassuolo mùa trước. Atletico không tiết lộ phí chuyển nhượng hậu vệ cánh này. "Hôm qua Vrsaljko đã thực hiện một cuộc kiểm tra y tế với CLB. Tôi nghĩ cậu ấy đã sẵn sàng tới và chơi trong mùa giải 2016-2017", Chủ tịch Atletico, Enrique Cerezo cho biết hôm 23/6. Vrsaljko mới 24 tuổi, có thể chơi thay Juanfran tại Atletico trong tương lai. Ảnh: Tại Euro 2016, Vrsaljko cũng chơi thành công trong màu áo tuyển Croatia. Sau hai trận đầu vào sân từ ghế dự bị, hậu vệ này đá chính trong trận thắng Tây Ban Nha với tỷ số 2-1. Với vị trí dẫn đầu bảng D Euro, Croatia sẽ gặp Bồ Đào Nha ở vòng 16 đội. Đây là cơ hội cho Vrsaljko và đồng đội tiếp tục đi sâu hơn.