Đội của Dwight Yorke thất bại trước đội Ronny Johnsen Cuộc đối đầu giữa đội bóng của hai cựu danh thủ Man Utd trên sân Quân khu 7 hôm qua 26/6 có phần thắng 4-2 nghiêng về đội bóng của Ronny Johnsen.“Hôm nay đội thua nhưng tôi rất vui vì được thi đấu trên sân cỏ Việt Nam. Chỉ 45 phút ngắn ngủi đồng hành cùng các cầu thủ nhưng tôi thấy các bạn trẻ Việt Nam đá bóng rất giỏi, giàu kỹ thuật và sức chiến đấu. Đó là điều tuyệt vời trong bóng đá”, Yorke chia sẻ sau trận đấu. “Tôi hy vọng sẽ còn có cơ hội quay lại Việt Nam, nơi người dân rất yêu bóng đá và không khí luôn cuồng nhiệt”. Kết thúc trận đấu này, hai cựu huyền thoại của Man Utd cũng chọn ra được cầu thủ nghiệp dư hay nhất là Phùng Xuân Nguyên, người sẽ được CLB HAGL ký hợp đồng thử việc ba tháng. Nếu vượt qua các đợt sát hạch, cầu thủ nghiệp dư này sẽ được khoác áo CLB HAGL thi đấu ở V-League. Phùng Xuân Nguyên có cơ hội trở thành cầu thủ chuyên nghiệp sau trận đấu này. Ảnh: