10 mái tóc độc đáo nhất Euro 2016 Pogba và Perisic thích đưa biểu tượng quốc gia lên mái tóc, trong khi Nainggolan và Hamsik chau chuốt kiểu đầu mohican.Paul Pogba đưa hình chú gà trống, biểu tượng của nước Pháp, lên mái tóc. Để có được tạo hình này, tiền vệ của Juventus cạo một bên tóc rồi nhuộm bằng màu trắng. Ngôi sao chạy cánh Ivan Perisic của tuyển Croatia khoe màu cờ caro đỏ trắng trên mái tóc khi đấu với Bồ Đào Nha ở vòng 16 đội. Ở vòng bảng, Perisic có một kiểu đầu kỳ lạ không kém: một bên vẽ hình bản đồ đất nước Croatia, phía bên kia là số 4 - số áo quen thuộc của tiền vệ này. Tiền vệ Marouane Fellaini vẫn giữ mái tóc xù nhưng tạo vẻ mới mẻ bằng cách nhuộm màu vàng hoe. Thay cho mái tóc nâu sáng quen thuộc tại Arsenal, tiền vệ Aaron Ramsey khoe tóc màu bạch kim tại Euro 2016. Đây có thể là nguồn cảm hứng cho Ramsey thi đấu rất thành công. Hậu vệ cánh David Alaba của tuyển Áo có mái tóc trông như một bụi cỏ khô vàng óng. Khi cầu thủ này chơi cho Bayern mùa trước, khán giả thường quen nhìn mái tóc đen. Tiền vệ Radja Nainggolan chau chuốt mái tóc kiểu mohican bằng cách nhuộm màu bạch kim. Ở vòng bảng, cầu thủ này là tác giả bàn quyết định trong trận Bỉ thắng Thụy Điển với tỷ số 1-0. Marek Hamsik của Slovakia cũng có mái tóc kiểu mohican, với hai bên đầu được cạo gần sát da đầu, trong khi chỏm tóc ở giữa chạy từ trán xuống gáy. Marko Arnautovic của tuyển Áo (trái) cũng cạo hai bên đầu, nhưng chỏm tóc ở giữa được để dài và buộc chun. Shkelzen Gashi của tuyển Albania trau