Mỹ nhân Croatia khoe sắc, CĐV Bồ Đào Nha sướng vui Trong khi các CĐV Croatia gây ấn tượng bởi vẻ ngoài xinh đẹp và trẻ trung, người hâm mộ Bồ Đào Nha lại toát lên vẻ mạnh mẽ.Trận đấu diễn ra trên sân Stade Bollaert-Delelis ở Lens. Các khán đài của Euro năm nay luôn chia đôi hai màu sắc rõ ràng nhờ đám đông CĐV hai đội. Nếu như Bồ Đào Nha là sự mạnh mẽ... ... pha chút dữ dằn... ....hoặc nghịch ngợm. Các CĐV Croatia lại gây ấn tượng bởi sự xinh đẹp... ... và trẻ trung, dịu hiền. Đó cũng là những nét đặc thù văn hóa và lối thi đấu của Croatia. Bước vào trận đấu này, Croatia là đội được đánh giá cao hơn nhờ lối chơi nghệ sỹ và hiệu quả. Họ là đội đứng đầu bảng đấu có đương kim vô địch Tây Ban Nha, sau hai chiến thắng và một hòa. Trong khi đó Bồ Đào Nha gây thất vọng khi sở hữu cầu thủ hàng đầu thế giới Cristiano Ronaldo nhưng toàn hòa và đi tiếp nhờ vị trí thứ ba xuất sắc. Dù vậy, ở vòng đấu loại trực tiếp, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Ronaldo vẫn là người được kỳ vọng nhất bên phía Bồ Đào Nha.  Trên hình là những cổ động viên đang ngồi chờ đến giờ bóng lăn ở một điểm xem công cộng tại Lisbon (Bồ Đào Nha). Một CĐV Bồ Đào Nha lo lắng cho đội tuyển quê nhà. Trận này đội bóng của cô chọn lối chơi tử thủ, ít triển khai tấn công. Croatia lên bóng nhiều hơn, nhưng cũng với tâm trạng thận trọng. Đó là lý do vì sao suốt 90 phút thi đấu chính thức không bên nào có được một cú dứt điểm hướng trúng khung thành đối phương. Khác biệt duy nhất và quyết định đến vào hiệp phụ thứ hai. Quaresma đệm bóng thành bàn, sau cú sút bật ra của Ronaldo để giúp Bồ Đào Nha giành chiến thắng 1-0 cùng tấm vé vào tứ kết. Nỗi buồn vương vấn các CĐV Croatia. Đội tuyển của họ đã có một hành trình quá đẹp ở vòng bảng và được chờ đợi rất nhiều, nhưng cuối cùng phải nhận thất bại chua chát.