Tiền vệ Italy khát khao đòi nợ Tây Ban Nha Marco Parolo thừa nhận Italy vẫn bị ám ảnh vì thất bại 0-4 dưới tay Tây Ban Nha ở chung kết Euro 2012.Parolo không thuộc thành phần tuyển Italy thảm bại dưới tay Tây Ban Nha bốn năm về trước. Nhưng anh đang rất nóng lòng chờ đợi cuộc chạm trán giữa hai đội tại vòng 1/8 Euro 2016 hôm nay, và xem thất bại năm 2012 là một động lực để cả đội quyết thắng trên sân Stade de France hôm nay. Italy năm 2012 hứng chịu thất bại đậm nhất ở chung kết một giải đấu lớn, khi thua Tây Ban Nha 0-4. "Chúng tôi đã nói rất nhiều về trận đấu năm 2012. Thậm chí chúng tôi còn xem lại và phân tích nó", Parolo nói trên trang Và từ những phân tích ấy cộng với niềm tin từ những gì Italy đang thể hiện tại Pháp hè này, Parolo rất lạc quan ở cơ hội của đội nhà khi tái ngộ Tây Ban Nha hôm nay. "Bạn phải xem xét mọi thứ và đánh giá nó dưới góc nhìn tích cực. Chúng tôi đang có cơ hội rất lớn để đòi lại món nợ trước Tây Ban Nha", anh chia sẻ. Parolo tin tưởng ở khả năng Italy vượt qua Tây Ban Nha để đi tiếp trong trận cầu hôm nay. Ảnh: Parolo cũng thừa nhận cầu thủ Tây Ban Nha khiến Italy lo ngại nhất là Andreas Iniesta, người mà anh luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ. "Iniesta là một trong những cầu thủ mà tôi yêu thích, vì anh ấy đã là một ngôi sao khi tôi vẫn còn cố gắng khẳng định tên tuổi. Sẽ là một khoảnh khắc rất đặc biệt khi được đối đầu với anh ấy. Bạn chỉ có thể ngăn chặn một cầu thủ như thế bằng lối chơi tập thể. Iniesta rất mạnh trong các pha tranh chấp tay đôi và chỉ cần chậm một chút, bạn sẽ lập tức bị vượt qua", trụ cột của Italy nhận xét. Iniesta hôm nay vẫn sẽ là chìa khoá chiến thuật quan trọng của Tây Ban Nha, giống như khi anh toả sáng ở trận chung kết đại thắng Italy bốn năm về trước. Ảnh: Parolo đã đá trọn vẹn hai trận đầu tiên vòng bảng của Italy, trước khi được cho nghỉ ngơi ở trận cuối với CH Ireland. Ở mùa giải vừa qua tại Serie A, tiền vệ đang khoác áo Lazio đã ghi được 3 bàn thắng sau 31 lần ra sân.