Trương Chí Quân vô địch giải golf nghiệp dư quốc gia 2016 Golf thủ 18 tuổi lần thứ ba liên tiếp bảo vệ ngôi vô địch giải nghiệp dư quốc gia vừa kết thúc tại Đà Lạt.Ở nội dung Nghiệp dư Việt Nam, với kết quả 75 gậy ở ngày thi đấu cuối cùng, Chí Quân kết thúc giải với tổng thành tích 305 gậy (dương 17) để thêm một lần nữa bảo vệ thành công chiếc Cup vô địch. Chỉ kém Chí Quân đúng một gậy, nhà cựu vô địch năm 2013 Đỗ Lê Gia Đạt chấp nhận vị trí á quân với tổng thành tích sau 72 hố là 306 gậy (dương 18). Xếp thứ ba ở nội dung này là Đỗ Duy Hiền đến từ CLB Long Thành với 312 gậy (dương 24). Với việc vô địch, Chí Quân mặc nhiên có một suất đặc cách dự giải Asian Tour Hồ Tràm Players Championship vào tháng 4/2017. Chí Quân là tay golf triển vọng của Việt Nam. Ảnh: