Italy - Tây Ban Nha: Lịch sử không ủng hộ 'binh đoàn thiên thanh' Các tifosi có lý do để lo ngại khi nhìn vào kết quả đối đầu gần đây giữa hai đội, trước trận đấu thuộc vòng 1/8 Euro 2016 hôm nay.Italy không thể đánh bại Tây Ban Nha trong một giải đấu chính thức kể từ năm 1994. Thất bại gần nhất chính là trận thua trong loạt đá luân lưu tại bán kết Confederations Cup 2013 diễn ra tại Brazil, sau khi hai đội hòa 0-0. Nhiều trụ cột của hai đội hiện tại từng có mặt trong trận hoà 0-0 ở Confederations Cup 2013. Ảnh: 0-0 cũng là tỷ số trận tứ kết Euro 2008 giữa hai đội, và khi phải dùng đến loạt đá luân lưu để phân định thắng thua, niềm vui vẫn thuộc về Tây Ban Nha. Trong khi đó, thất bại 0-4 tại chung kết Euro 2012 vẫn được xem là một trong những ký ức khó phai nhất với cầu thủ và cổ động viên hai đội. Dù HLV Antonio Conte không muốn nhắc đến từ báo thù, theo tờ Gazzetta dello Sport, tất cả đều thừa hiểu Italy đang khao khát đánh bại Tây Ban Nha hơn bao giờ hết khi tái ngộ ở vòng 1/8 hôm nay. Nếu đánh bại được Tây Ban Nha, Italy sẽ có chiến thắng đầu tiên trước đối thủ này tại một giải đấu chính thức, kể từ sau trận tứ kết World Cup 1994 tại Mỹ. Khi đó, Italy đã thắng 2-1 nhờ các bàn của Roberto Baggio và Dino Baggio. Sân Foxboro, Massachusetts, Mỹ chứng kiến lần gần nhất Italy thắng Tây Ban Nha ở một giải đấu chính thức. Trong ảnh là Dino Baggio, chủ nhân bàn mở tỷ số trận Italy thắng 2-1 ở tứ kết World Cup 1994. Ảnh: Ở gần chạm trán gần nhất, trận giao hữu hồi tháng 2/2016, hai đội hoà 1-1. Lorenzo Insigne và Aritz Aduriz là những cầu thủ ghi bàn cho Italy và Tây Ban Nha ở trận đấu đó.