Chủ tịch Napoli: 'Juventus sẽ phải trả giá vì thương vụ Ronaldo' Ông De Laurentiis cho rằng đầu tư một số tiền quá lớn vào cầu thủ đã luống tuổi như Cristiano Ronaldo có thể là một sai lầm của Juventus.Ronaldo sẽ là cầu thủ có thu nhập cao nhất Serie A mùa tới. Ảnh: Ngoài 117 triệu đôla phí chuyển nhượng, Juventus phải chi thêm khoảng 35 triệu đôla tiền lương mỗi năm cho Ronaldo theo bản hợp đồng 4 năm. Thu nhập của siêu sao người Bồ Đào Nha không chỉ cao hơn tất cả các đồng nghiệp tại Italy, mà còn nhỉnh hơn một khoản lớn so với mức nhận được tại Tây Ban Nha - nơi có mức thuế cao hơn. ''Ronaldo đang già đi. Để duy trì cân bằng, sẽ rất nguy hiểm cho một CLB nếu chi quá nhiều tiền vào một cầu thủ, nhất là khi người đó đang đi đến cuối sự nghiệp", Cũng theo De Laurentiis, ông từng được mời mua Ronaldo trước Juventus. Nhưng Chủ tịch của Napoli đã bỏ cuộc khi thấy chi phí phải bỏ ra quá lớn.