Jack Miller thắng chặng đầu tiên trong sự nghiệp tại GP Hà Lan Tay đua của đội Marc VDS gây sốc khi cán đích đầu tiên trong một ngày đường đua TT Circuit Assen trở nên trơn trượt vì trời mưa.Đây là lần đầuJack Miller về nhất kể từ khi anh tham gia MotoGP vào năm 2015. Tay đua người Australia được các nhà cái xếp tỷ lệ cược đặt một ăn 750 trước chặng đua tại Hà Lan. Marc Marquez về nhì, thành tích giúp tay đua của Repsol Honda củng cố vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng. Mưa lớn buộc chặng đua phải tạm dừng. Ảnh: Chặng đua bắt đầu dưới thời tiết có độ ẩm cao nhưng đường đua vẫn khô ráo. Yonny Hernandez vươn lên dẫn đầu với chiến thuật lốp mềm trước khi phải rời cuộc chơi vì tai nạn khi chặng đua trôi qua gần một nửa. Danilo Petrucci, một tay đua ít tên tuổi khác, chiếm vị trí dẫn đầu từ tay Andrea Doviziosotrước khi chặng đua bị gắn cờ đỏ do cơn mưa lớn ở thời điểm còn 12 vòng nữa là kết thúc. Những vòng đầu tiên khi chặng đua bắt đầu lại diễn ra gay cấn. Andrea Dovizioso, người hai lần xuất phát ở vị trí pole, gặp tai nạn khi đang đứng ở vị trí thứ hai. Sau đó, đến lượtValentino Rossi rời cuộc chơi khi đang nắm lợi thế dẫn đầu. Jack Miller giành chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp MotoGP. Ảnh: Những sự cố này trao chặng đua vào tầm kiểm soát của Honda. Tuy nhiên, phong độ xuất sắc giúp Jack Miller vượt mặt Marc Marquez, Miller xuất phát thứ tám khi chặng đua bắt đầu lại sau cơn mưa và gây kinh ngạc bằng khả năng làm chủ chiếc xe trong điều kiện trơn trượt. Scott Redding, tay đua của độiPramac Ducati, vượt mặt Pol Espargaro khi chặng đua chỉ còn hai vòng nữa là kết thúc đểvề thứ ba. Đương kim vô địch Jorge Lorenzo, người thừa nhận luôn gặp khó khi đua dưới trời mưa, về thứ 10 và giành được sáu điểm quý giá.