Italy - Tây Ban Nha: Máu và nước mắt ở Euro 2016 Họ là hai trong số những cái nôi lớn của văn hóa nhân loại. Họ cùng nằm ở vùng Nam Âu và nhìn ra Địa Trung Hải. Nhưng cứ mỗi lần họ gặp nhau trên sân cỏ là nước mắt rơi và máu lại đổ.Italy (áo xanh) và Tây Ban Nha có những sự đối lập đặc biệt về phong cách bóng đá, dù không cách xa nhau là mấy về mặt địa lý.  Perisic có hai ý. Thứ nhất mang hàm ý kiêu ngạo, cho rằng Italy đã không phải gặp Croatia ở vòng 1/8. Thứ hai, mang tính văn hóa và lịch sử anh đã trao cho Italy một cơ hội để báo thù. Trong bóng đá, người ta rất kỵ hai chữ "báo thù", bởi vì đâu thể lấy hiện tại để bù đắp lại cho những mất mát trong quá khứ. Nói về báo thù cũng là vô tình tự đặt ra gánh nặng cho mình, như cái cách Argentina thất bại trước Chile tại chung kết Copa America diễn ra sáng nay 27/6. Nhưng các cầu thủ Italy chẳng giấu diếm làm gì. Giorgio Chiellini thừa nhận là anh muốn báo thù. Anh còn gọi đó là một từ ngữ... dễ thương. Hai kỳ Euro gần nhất, Italy gặp Tây Ban Nha là thất bại. Năm 2012 họ nhận thất bại thảm hại 0-4 ở chung kết. Còn năm 2008, họ thua ở tứ kết sau loạt sút luân lưu. Một lần là thua tâm phục khẩu phục, một lần tiếc nuối tức tưởi. Nhưng nhìn chung tất cả đều quy về một sự thật rằng Italy đã phải ngồi ở chiếu dưới so với Tây Ban Nha. Thế nhưng nước mắt của Andrea Pirlo và Mario Balotelli có là gì, so với những nỗi đau trải dài suốt... 74 năm của những người Tây Ban Nha trước đó. Suốt hơn bảy thập kỷ, Tây Ban Nha cứ gặp Italy là hòa hoặc thua. Tứ kết World Cup 1934, Tây Ban Nha hòa Italy 1-1. Trận đấu lại, Tây Ban Nha bị trọng tài tước mất hai bàn hợp lệ, đành chịu thua với pha ghi bàn duy nhất của Giuseppe Meazza huyền thoại. Vòng bảng Euro 1988, Tây Ban Nha lại thua sít sao với bàn duy nhất của Gianluca Vialli. Ở đó, chàng hậu vệ có gương mặt đẹp như thiên thần Paolo Maldini đã kèm chết ngôi sao Michel bên đối thủ. Năm ấy, Maldini mới 19 tuổi. Tứ kết World Cup 1994, Tây Ban Nha bị loại sau khi thua 1-2 với hai bàn thua đến hai cầu thủ cùng mang tên Baggio. Dino ở đầu trận và Roberto ở cuối trận. Giữa trận, Mauro Tassotti giật chỏ vào mặt Luis Enrique. Máu đổ đầy trên gương mặt chàng tiền vệ của Tây Ban Nha, nhưng Tassotti thì ung dung đá đến hết trận. Tây Ban Nha luôn thua Italy kiểu như thế. Họ luôn đi giữa lằn ranh mong manh giữa thắng và thua nhưng cuối cùng đều thua tức tưởi, cho đến khi trận tứ kết Euro 2008 diễn ra. Tây Ban Nha và Italy có quá nhiều oán hận với nhau trên sân cỏ.  Tinh hoa của Tây Ban Nha nằm hết cả ở hàng tiền vệ. Họ cất Santi Cazorla, Isco và Juan Mata ở nhà, trong khi mỗi người trong số ba cái tên vừa nêu sẽ dư sức đá chính ở bất kỳ đội tuyển nào dự Euro năm này. Italy thì mất sạch các tiền vệ. Pirlo không được gọi, Marco Verratti chấn thương, Claudio Marchisio cũng không khoẻ. Tây Ban Nha sống dựa vào những đường chuyền nhỏ, Italy thở bằng những đường chuyền dài - bỏ qua "trạm trung chuyển" là hàng tiền vệ. Tây Ban Nha cần bóng để yên tâm, Italy không cầm bóng nhiều để cảm thấy thoải mái. Họ thậm chí rất thích chơi với những đội ưa cầm bóng. Sự khác biệt còn đến từ những cá nhân. Như Alvaro Morata, hoàng tử của Madrid, được Juventus rước sang Italy thi đấu. Anh sẽ đối đầu với những "chàng trai lọ lem" như Graziano Pelle hay Eder, những người đã toan vào buổi "băm" rồi mới thấy cánh cửa lên tuyển mở ra với mình. Tây Ban Nha đang thắng thế gần đây, nhưngItaly luôn có thể tạo nên bất ngờ.  Pizza đấu với Paella, Opera đối đầu Flamenco, Tây Ban cầm đụng độ Mandolin. Cầm bóng cuồng tín đấu với phòng ngự nghệ thuật. Và sẽ lại có nước mắt rơi, thậm chí máu đổ, khi hành trình khôi phục hào khí của một trong hai đội bị buộc phải dừng lại sớm!