Con trai Ronaldo 'buồn ngủ' trên khán đài trận Bồ Đào Nha - Croatia Ngay cả cậu nhóc Cristiano Ronaldo Jr. cũng không thể hào hứng với màn trình diễn trên sân của hai đội, dù có bố thi đấu cho Bồ Đào Nha.Cuộc đối đầu giữa Bồ Đào Nha và Croatia tại vòng 1/8 là trận đấu đầu tiên ở một giải đấu lớn kể từ năm 1980 không có nổi pha dứt điểm nào trúng khung thành trong suốt 90 phút của hai hiệp chính. Mãi cho đến phút 117, khi cú sút của Ronaldo bị thủ môn Subasic cản được, trận đấu mới có tình huống dứt điểm trúng đích đầu tiên. Từ pha bóng này, bóng bật đến vị trí của Quaresma, để rồi anh ghi bàn thắng duy nhất đưa đội nhà đi tiếp. Hình ảnh chán nản của cậu con trai Ronaldo. Ảnh: Như thường lệ, con trai Ronaldo ngồi trên khán đài xem bố thi đấu cả trận, nhưng có lẽ, cậu bé đã ước được ở đâu đó thì tốt hơn. Điều này thể hiện qua thái độ chán nản của Cristiano Ronaldo Jr. Cậu có lúc còn gục xuống như ngủ quên. Những bức ảnh chụp vẻ mặt thất vọng của cậu nhóc sau đó lan truyền trên mạng. Có người còn hài hước miêu tả vẻ mặt này là: "Bố bạn đang thi đấu, nhưng bạn thà xem video về Messi trên Youtube còn thích hơn". Dù vậy, lối chơi thận trọng, được mô tả là "đến buồn ngủ" cũng đã giúp Ronaldo và Bồ Đào Nha đi tiếp. Với Cristiano Ronaldo Jr., cậu chắc chắn sẽ lại có mặt trên khán đài ở trận tứ kết với Ba Lan, cùng chiếc khăn in cờ Bồ Đào Nha khoác trên cổ. Tuy nhiên, như một người dùng Twitter bình luận, "nếu cứ đá 'buồn ngủ' thế này, không biết Ronaldo sẽ tốn công thế nào để thuyết phục con trai đến sân ở những trận sau nếu Bồ Đào Nha đi tiếp".