Messi bật khóc vì lỡ duyên vô địch cùng Argentina Đội trưởng tuyển Argentina, sau trận chung kết Copa America 2016, đổ sụp trên sân và không kìm được nước mắt, khi anh cùng đội nhà năm thứ ba liên tiếp thua trận chung kết một giải đấu lớn.Trên sân MetLife, East Rutherford sáng nay, sau khi hoà 0-0 trong cả hai hiệp chính lẫn phụ, Argentina và Chile phải giải quyết thắng thua bằng loạt đá luân lưu. Nỗi thất vọng hiện rõ khi Messi cúi gằm mặt rời chấm 11 mét. Nỗi thất vọng lên đến cùng cực khi loạt đá luân lưu kết thúc với thất bại 2-4 cho Argentina. Sau Messi hỏng ăn ở lượt đá đầu, Lucas Biglia là chủ nhân của pha đá hỏng còn lại ở lượt thứ tư, khiến đội quân áo sọc trắng xanh thua cuộc dưới tay Chile. Đây là năm thứ hai liên tiếp Messi và Argentina khóc hận trước Chile. Ở giải này năm ngoái, hai đội cũng găp nhau ở trận chung kết, nơi Messi đá vào quả luân lưu đầu tiên, nhưng Argentina vẫn thua chung cuộc 1-4 dưới tay đối thủ láng giềng. Messi liếc nhìn chiếc Cup dành cho nhà vô địch Copa America khi lên bục nhận HC bạc... Anh sau đó lặng lẽ bước qua để nhận chiếc HC bạc từ chủ tịch FIFA, Gianni Infantno. Messi sau đó cùng các đồng đội chứng kiến lễ đăng quang của Chile. Messi đã gặt hái mọi vinh quang ở cấp CLB cùng Barca. Với Argentina, anh cũng đã có vinh dự cao nhất ở cấp độ trẻ khi cùng đội Olympic nước này đoạt HC vàng môn bóng đá nam Thế vận hội Bắc Kinh.