Djokovic kể về tuổi thơ loạn lạc Tay vợt số một thế giới học cách đối đầu với nghịch cảnh từ khi còn nhỏ, điều góp phần giúp anh có thành công ngày hôm nay.Novak Djokovic chuẩn bị bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu Wimbledon và hướng đến việc trở thành người đầu tiên sau Rod Laver vào năm 1969, hoàn thành đủ bộ Grand Slam trong một năm. Tay vợt 29 tuổi kể rằng anh từng rơi vào cảnh màn trời chiếu đất trong những năm 1998-1999 khi xung đột xảy ra giữa quân du kích Albania và quân đội Serbia. Lúc đó, Nato ủng hộ người Albania và ném bom vào Serbia. "Chúng tôi lớn lên trong những hoàn cảnh khó khăn. Đó là yếu tố quan trọng nhất để thấu hiểu con đường chúng tôi đã đi qua. Những sự trừng phạt, chiến tranh, đánh bom. Khủng hoảng kinh tế. Tôi bỏ lỡ rất nhiều giải lớn khi còn nhỏ vì cha mẹ không có tiền", Djokovic kể lại. Tuổi thơ khó khăn tiếp thêm sức mạnh để Djokovic tiến tới thành công. Ảnh: "Những điều đó giúp chúng tôi cứng cáp. Tôi tin rằng chúng tôi quý những thứ có được hơn người khác. Chúng tôi khởi đầu từ dưới đáy của sự khổ ải. Những hậu quả và tình cảnh khó khăn thời gian đó nằm sâu trong chúng tôi", anh nói tiếp. Chức vô địch Roland Garros tháng trước giúp Djokovic hoàn thành đủ bộ bốn danh hiệu Grand Slam. Anh đang là đương kim vô địch của cả bốn giải đấu lớn này. "Thời khốn khó đó khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn. Nhưng tôi cũng không phải kẻ bất bại. Tôi có điểm yếu và thỉnh thoảng cư xử không đúng mực trên sân. Và tôi xin mọi người hãy tha thứ khi phô ra bản chất của mình bởi vì đôi khi, cái tôi khiến bạn mất kiểm soát. Tôi cảm thấy bản thân còn một khoảng trống bao la để tiến bộ. Tôi không nói về những cú thuận tay hay trái tay, tôi nói về cách làm người và nó khiến tôi hứng khởi", Djokovic nhận xét về bản thân.