Hodgson nhắc tuyển Anh cảnh giác với vũ khí đặc biệt của Iceland HLV tuyển Anh tin rằng ông đã phát hiện ra một ngón đòn lợi hại của của đối thủ trong trận đấu thuộc vòng 1/8 Euro 2016 hôm nay, và muốn các học trò đề phòng.Thứ vũ khí đặc biệt của Iceland là những quả ném biên cực mạnh từ tiền vệ đội trưởng Aaron Gunnarsson. Ở trận đấu gặp Áo tại vòng bảng, chính từ một pha ném biên bên cánh phải của Gunnarsson, Bodvarsson nhận bóng và mở tỷ số cho Iceland, mở ra thắng lợi quan trọng giúp đội bóng Bắc Âu lọt vào vòng 1/8. Gunnarson là một trong hai cầu thủ thực hiện nhiều pha ném biên dài nhất từ đầu Euro 2016, cùng Darjo Srna của Croatia. Trong ảnh là đồ hoạ tình huống anh ném biên qua gần 40 mét, giúp Bodvarsson ghi bàn vào lưới tuyển Áo. HLV Roy Hodgson không theo dõi trận đấu ấy, vì ông quyết định nghiên cứu Bồ Đào Nha ở trận đấu cùng giờ. Tuy nhiên, HLV tuyển Anh vẫn cử năm trợ lý đến sân Stade de France làm nhiệm vụ do thám đối thủ. Và Hodgson nhanh chóng phát hiện ra cầu thủ quan trọng nhất của Iceland sau khi xem lại băng ghi hình báo cáo của các trợ lý. "Tôi thấy Gunnarsson là vũ khí lợi hại nhất của Iceland. Họ đã ghi nhiều bàn thắng từ những pha phối hợp ném biên, vì thế, chúng tôi cần có những phương án phòng ngự hợp lý để ngăn làm điều tương tự trận gặp Áo", Hodgson nói trước trận đấu. Bên kia chiến tuyến, Gunnarsson tiết lộ sở dĩ anh có thể thực hiện những pha ném biên mạnh như vậy là do trước khi đến với bóng đá, anh từng nhiều năm luyện tập môn bóng ném. "Tôi tập bóng ném từ nhỏ, nó giúp tôi có được những kỹ thuật và sức mạnh cần thiết. Không phải cứ có sải tay dài hay dùng lực thật mạnh, mà quan trọng là cách mà bạn ném trái bóng như thế nào", Gunnarsson chia sẻ. Gunnarson với một pha ném biên uy lực trong trận thắng Áo ở vòng bảng. Ảnh: "Tôi chỉ bắt đầu tập trung chơi bóng đá lúc 15 tuổi. Đó là quyết định rất khó khăn bởi cả nhà tôi đều yêu bóng ném. Cha tôi là một ngôi sao bóng ném của Iceland, anh trai tôi cũng thi đấu chuyên nghiệp ở Đức cho Hamburg", Gunnarsson kể về truyền thống gia đình. "Tuy nhiên, khi chuyển sang chơi bóng đá, tôi phát hiện đó là vũ khí đặc biệt của mình, bởi chúng tôi sở hữu những cầu thủ có chiều cao rất lý tưởng. Và chúng tôi đã thành công với bàn thắng vào lưới tuyển Áo". Sau vòng bảng, Iceland ghi được bốn bàn, nhiều hơn một bàn so với tuyển Anh. Tuy nhiên, theo thống kê của UEFA, số cơ hội mà đội bóng Bắc Âu có được chỉ là 21, trong khi tuyển Anh có nhiều hơn gấp ba lần con số đó.