Griezmann tái hiện thành tích của Zidane ở Euro Cú đúp hạ Ireland ở vòng 1/8 hôm qua giúp tiền đạo tuyển Pháp sánh ngang với huyền thoại đàn anh ở một thống kê quan trọng.Griezman (trái) trong trận đấu bùng nổ hôm qua. Ảnh:  Đây là lần đầu tiên trong vòng 12 năm qua tuyển Pháp mới có một cầu thủ ghi được ngần ấy bàn tại một vòng chung kết Euro. Thành viên "Les Bleus" gần nhất đạt được thành tích này là Zinedine Zidane, với ba bàn ghi tại giải năm 2004 trên đất Bồ Đào Nha. Danh thủ Pháp khi đó lập cú đúp trong trận thắng ngược Anh 2-1và góp một bàn trong chiến thắng 3-1 trước Thuỵ Sỹ, đều ở vòng bảng. Dù vị trí và vai trò hiện tại không thật sự tương đồng với Zidane thuở trước, Griezmann đang làm gợi nhớ lại hình ảnh số 10 huyền thoại đàn anh bằng khả năng gây đột biến và quyết định cục diện trận đấu.  Tuy nhiên, khác với giải đấu cách đây 12 năm, khi thế hệ của Zidane phải dừng bước ở tứ kết vì thua đội về sau vô địch - Hy Lạp, người hâm mộ Pháp bây giờ đang chờ đợi Griezmann và đồng đội tiến xa nhất có thể tại giải đấu trên sân nhà. Sau khi đánh bại Ireland, Pháp đã ghi tên vào tứ kết. Họ sẽ tranh suất vào bán kết với đội thắng ở cặp đấu cuối cùng của vòng 1/8 giữa Anh và Iceland hôm nay.