Hậu vệ Croatia: 'Bồ Đào Nha còn yếu hơn Czech, Thổ Nhĩ Kỳ' Verdan Corluka cho rằng đội vừa thắng Croatia của anh ở vòng 1/8 Euro 2016 thậm chí còn tệ hơn hai đội bóng đã bị loại từ vòng bảng.Bàn thắng ở phút 117 của Ricardo Quaresma giúp Bồ Đào Nha đánh bại Croatia 1-0 ở trận đấu thuộc vòng 1/8 Euro 2016, qua đó giành vé vào tứ kết gặp Ba Lan. Nhưng đây không phải là thắng lợi thuyết phục của thầy trò Fernando Santos. Corluka không phục thắng lợi của Bồ Đào Nha trước Croatia ở vòng 1/8. Ảnh:  Trong khi đó, Domagoj Vida, người đã có hai cơ hội ghi bàn rõ ràng cho Croatia, nhưng đều bỏ lỡ trước Bồ Đào Nha, thì than khổ vì số phận. "Có lẽ, Thượng Đế không muốn chúng tôi đi tiếp. Chúng tôi đã khóc rất nhiều trong phòng thay đồ bởi chúng tôi biết rằng mình mới là đội chơi tốt hơn", Vida tiếc nuối.