Messi phát cáu vì trễ chuyến bay tại Copa America Lionel Messi đăng ảnh kèm theo bình luận không bằng lòng về công tác chuẩn bị của Liên đoàn bóng đá Argentina.Chuyến bay từ Houston đi New York hôm 24/6 của tuyển Argentina bị trễ. Việc này ảnh hưởng đến công tác chuẩn bị cho trận chung kết. Sau đó, Messi đăng ảnh chụp vẻ mặt nghiêm túc, ngồi cạnh Aguero, lên Các tuyển thủ Argentina vui trở lại khi sắp đến New York. Ngày 27/6 tới (7h giờ Hà Nội), Argentina sẽ đá chung kết với Chile. Trên hành trình đến trận đấu cuối cùng, Argentina đã đánh bại chủ nhà Mỹ với tỷ số 4-0 tại bán kết. Messi góp một bàn trong trận đó bằng một siêu phẩm đá phạt. Anh hiện có năm bàn tại Copa America, xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới. Vargas của Chile có nhiều hơn một bàn. Tuyển Argentina đang quyết tâm giành chức vô địch Copa America 2016, sau khi để thua trong hai trận chung kết World Cup 2014 và Copa America 2015.