Dwight Yorke được chào đón khi đến TP HCM Cựu huyền thoại Man Utd đến TP HCM để chuẩn bị trận đấu với các cầu thủ nghiệp dư Việt Nam.Tối 24/6, cựu tuyển thủ Man Utd đã đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM để chuẩn bị tham gia chương trình mà anh là đại diện. Các CĐV của "Quỷ đỏ" đến từ rất sớm xếp hàng để chào đón huyền thoại một thời. 20h15 phút,Dwight Yorke xuất hiện trước sự reo hò của các CĐV. Anh mỉn cười nhận bó hoa chúc mừng từ đại diện của cầu thủ nghiệp dư Việt Nam, những người sẽ là đồng đội của anh ở trận đấu sắp tới. Yorke đến Việt Nam để chuẩn bị cho trận đấu "Đỉnh cao phong độ" do Clear Men tổ chức vào ngày 26/6 tại sân Quân khu bảy. Đội của anh gồm 10 cầu thủ nghiệp dư cùng thủ môn tuyển quốc gia Trần Nguyên Mạnh, tiền đạo Hồ Tuấn Tài và ca sỹ Ông Cao Thắng. Trong khi đó, đội bóng đối thủ của anh gồm một cựu tuyển thủ khác của Man Utd là Ronny Johnsen cùng thủ môn Phạm Văn Tiến, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, ca sỹ Phạm Anh Khoa và 10 cầu thủ nghiệp dư. Dù trải qua chặng bay dài, Anh được đội ngũ vệ sỹ bảo vệ nghiêm ngặt trong suốt quá trình ở Việt Nam.  Các CĐV của CLB Man Utd tại Việt Nam vui mừng "khoe" chữ ký mà thần tượng đã tặng.