Ronaldo và Bale ký hợp đồng mới với Real sau Euro 2016 Truyền thông châu Âu khẳng định Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đều sẽ ký cam kết tương lai với đội bóng của Zinedine Zidane hè này, sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở Euro 2016.“Bale sắp ký vào bản hợp đồng trọn đời với Real, sau khi trở thành một cầu thủ quan trọng trong đội quân của Zinedine Zidane”, tờ Ngôi sao chạy cánh người Xứ Wales lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới hồi năm 2013, khi gia nhập sân Bernabeu từ Tottenham. Và hợp đồng gia hạn của anh sẽ kéo dài tới tận năm 2023. Bale (trái) và Ronaldo đều là hạt nhân trong những thành công của Real.  Nhật báo thể thao Thời gian qua, tiền đạo đội trưởng Bồ Đào Nha thu hút sự quan tâm từ cả PSG và CLB cũ Man Utd, khi hợp đồng hiện tại của anh ở Bernabeu chỉ còn thời hạn hai năm. Tuy nhiên, Ronaldo sẽ từ chối bất cứ đề nghị nào để tiếp tục gắn bó với Real đến năm 2020, cho dù mức lương 23 triệu đôla mỗi năm của anh sẽ không thay đổi. Real được cho là cũng sẽ giữ chân trung phong Karim Benzema trong kỳ chuyển nhượng hè này.