11 ngôi sao Copa America có thể chia tay CLB trong mùa hè Di Maria, Mascherano và Dani Alves đều đã và đang trở thành tâm điểm của những vụ chuyển nhượng lớn.Thủ môn của tuyển Peru sẽ gia nhập Veracruz (Mexico), từ CLB quê hương Juan Aurich.  Là cầu thủ dẫn dắt lối chơi của Benfica, Gaitan từ lâu đã trở thành mục tiêu của nhiều đại gia. Phải chờ đến hè này ngôi sao mang áo số 20 của tuyển Argentina mới đồng ý ra đi khi ký hợp đồng với Atletico Madrid.  Hậu vệ mang áo số 4 của Argentina nhiều khả năng sẽ tới Mexico để chơi cho Monterrey, sau khi rời River Plate.  "Lá chắn thép" của tuyển Argentina đang đứng giữa hai khả năng ở lại và rời Barca. Điểm đến có thể là Juventus, nơi Mascherano được ưu tiên chơi tiền vệ phòng ngự.  PSG và Atletico đang cùng theo đuổi Higuain. Napoli chỉ chịu bán khi nhận được một số tiền lớn.  Sau một mùa giải gây thất vọng tại Everton, Mori đang có suy tính rời nước Anh. Hậu vệ này thậm chí có thể tới Barca, nơi đang cần một trung vệ mới thay cho Vermaelen hoặc Mathieu.  Tiền vệ này đã rời Tigres nhưng vẫn ở lại Mexico: gia nhập Chiapas.  Sau một năm chơi thành công tại PSG, Di Maria đang được liên hệ trở lại Anh để gia nhập Man City.  Trước khi dự Copa America, Ortiz đã đồng ý rời AZ Alkmaar (Hà Lan) để tới Mexico chơi cho Monterrey.  Trung vệ của Atletico Madrid này đang trở thành mục tiêu của hai đại gia: Man City và đối thủ cùng thành phố Real Madrid.  Giám đốc thể thao Robert Fernandez đã thông báo Alves sẽ rời Barca hè này. Điểm đến chưa được xác định, nhưng nhiều khả năng là Juventus.