Tuyển Anh được mời đi xem cá voi nếu thua Iceland Một công ty du lịch Iceland gửi đến đội tuyển Anh lời mời đến nước này xem cá voi bơi miễn phí để an ủi nếu họ thua ở vòng 1/8.Anh sẽ chạm trán Iceland ở vòng knock-out Euro 2016 vào tối 27/6 và họ nên quyết định sớm chuyện ở lại Pháp đá bóng hay đến bắc Âu xem cá voi làm xiếc. Xem cá voi ở vùng biển Huvasik là một đặc sản du lịch củaIceland. Công ty du lịchNorth Sailing đã in 23 chiếc vé vào ngày thứ ba, 28/6, một ngày sau trận đấu giữa hai đội tuyển. Mỗi tấm vé dành cho một thành viên của đội tuyển Anh để đếnHusavik ngắm những sinh vật lớn nhất hành tinh. Những chiếc vé này được gửi tặng đến các tuyển thủ Anh như "một sự hàn gắn cho vết cứa vào lòng tự tôn, sau trận thua Iceland vào ngày thứ Hai tuần tới", công ty này cho biết. Quản lý của họ, Gudbjartur Jonsson và những tấm vé được in sẵn để tặng cho đội tuyển Anh. Ảnh: "Những cầu thủ Anh đáng thương dù sao thì cũng chẳng thể về nhà ngay được sau trận đấu hôm thứ hai, vì 60 triệu CĐV Anh sẽ băm nhỏ họ sau thất bại dưới tay một đảo quốc nhỏ bé chỉ với 300.000 dân. Do đó, chúng tôi đề nghị họ đến đây, tận hưởng một ngày bình yên, ngắm cá voi tại một thị trấn nhỏ ở phía bắc Iceland với thiên nhiên xinh đẹp và con người dễ gần. Đó sẽ là một sự đền bù hoàn hảo", công ty này bổ sung. Iceland, trong lần đầu tham dự Euro, giành một chiến thắng và hai trận hòa để đứng nhì bảng F. Họ xếp trên Bồ Đào Nha và tự tin sẽ đánh bại đội tuyển Anh ở vòng kế tiếp.