Italy có nhiều cầu thủ nhất đối diện nguy cơ nghỉ đá tứ kết vì thẻ phạt Đương kim á quân có đến 10 cầu thủ sẽ bị cấm thi đấu nếu nhận thêm một thẻ vàng ở vòng 1/8.Những cầu thủ của đội tuyển Italy đã bị dính một thẻ vàng gồm ba trung vệ Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci, Giorgio Chiellini, hai tiền vệ Daniele De Rossi, Thiago Motta, ba tiền đạo Eder, Lorenzo Insigne, Simone Zaza và hai thủ môn Salvatore Sirigu,Gianluigi Buffon. Trong khi đó, đối thủ của Italy ở vòng 1/8, Tây Ban Nha, chỉ có trung vệ Sergio Ramos là phải đá giữ chân ở trận tới nếu không muốn vắng mặt trong trường hợp đội nhà đi tiếp. Việc các trung vệ đều đã dính thẻ là bất lợi cho Italy ở vòng 1/8. Ảnh: Đội tuyển Hungary có tám cầu thủ đã lãnh thẻ vàng gồmBalazs Dzsudzsak, Zoltan Gera, Richard Guzmics, Roland Juhasz, Kadar Tamas, Laszlo Kleinheisler, Adam Nagy và Krisztian Nemeth. Trong khi đối thủ của họ, đội tuyển Bỉ, có bốn người là Thomas Vermaelen, Jan Vertonghen, Thomas Meunier và Axel Witsel. Ngôi sao 19 tuổi của đội tuyển Ba Lan,Bartosz Kapustka, là cầu thủ duy nhất bị treo giò ở vòng 1/8 vì nhận đủ hai thẻ vàng ở vòng bảng. Trong khi đó, Bồ Đào Nha chỉ có Pepe và Ricardo Quaresma đã nhận thẻ vàng. Đây là một lợi thế nhỏ cho họ khi đấu knock-out với Croatia. Đội đầu bảng D có đến tám người đã lĩnh thẻ, gồm Milan Badelj, Marcelo Brozovic, Ivan Strinic, Domagoj Vida, Ivan Perisic, Marko Rog, Darijo Srna và Sime Vrsaljko. Đội chủ nhà Pháp cóOlivier Giroud, N'Golo Kante, Laurent Koscielny và Adil Rami đã lĩnh một thẻ vàng, Đức có ba người làJerome Boateng, Sami Khedira và Mesut Ozil. Trong khi đó, đội tuyển Anh chỉ cóGary Cahill và Ryan Bertrand.