Van der Vaart: 'Ronaldo khá tẻ nhạt' Đồng đội cũ ở Real Madrid cho rằng Cristiano Ronaldo có những điểm đáng quý nhưng cũng có những điều khiến họ khó trở thành bạn bè.Van der Vaart từng thi đấu trong hai mùa giải cho Real Madrid (2008-2010). Trong giai đoạn đó, tiền vệ này có một mùa thi đấu cùng Cristiano Ronaldo. Khi được hỏi về Ronaldo trong cuộc phỏng vấn mới đây, Van der Vaard đánh giá: “Tôi không nghĩ chúng tôi có thể trở thành bạn bè thân thiết, vì Ronaldo khá tẻ nhạt”. Không đánh giá cao cá tính, nhưng Van der Vaart khâm phục năng lực và ý chí của đồng đội cũ. “Ronaldo là một điển hình về mẫu cầu thủ chuyên nghiệp. Cậu ấy thường đến sân tập sớm nhất và ra về khi đã muộn. Điều đó có thể lý giải tại sao Ronaldo có một sự nghiệp tuyệt vời”, Van der Vaart ca ngợi. Ronaldo và Van der Vaart trong mùa giải 2009-2010. Ảnh: Thi đấu cho Real từ năm 2009, Ronaldo hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB với 364 lần lập công. CR7 cũng đã góp sức đem về hai danh hiệu Champions League và một chức vô địch La Liga cho đội chủ sân Bernabeu. Trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo cũng là “Vua phá lưới” với 58 bàn. Thành tích này nhiều hơn 11 bàn so với con số của cầu thủ xếp thứ hai, Pedro Pauleta.