Truyền hình Bồ Đào Nha yêu cầu Ronaldo xin lỗi vụ ném micro xuống sông Hãng truyền hình Correio da Manha muốn nhận được lời xin lỗi chính thức từ chính Cristiano Ronaldo và cả Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha.Hành động gây tranh cãi của Ronaldo.  “Chúng tôi xứng đáng được tôn trọng, với ít nhất là một lời xin lỗi chính thức của Ronaldo và Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha”, Carlos Rodrigues, Giám đốc truyền thông của  Vị này còn cho biết: “Cofina S.A, Công ty sở hữu CMTV, sẽ có biện pháp phản ứng được công bố trong những ngày tới, nhằm tố cáo thái độ không thể chấp nhận được từ Ronaldo, và để đảm bảo rằng những sự cố tương tự không xảy ra một lần nữa trong tương lai". Tiền đạo đội trưởng Bồ Đào Nha còn gây ra một vụ gây tranh cãi nữa sau trận hòa 3-3 với Hungary. Anh được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất trận”, nhưng đã Bồ Đào Nha không thắng trận nào tại vòng bảng Euro 2016, được ba điểm sau ba trận hòa, và chỉ giành quyền đi tiếp với tư cách một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Họ sẽ đụng phải Croatia ở vòng 1/8.