Argentina tổn thất lớn trước chung kết Copa America Cầu thủ chạy cánh Lavezzi sẽ không thể thi đấu do gãy tay, còn Di Maria khó có khả năng trở lại kịp thời.Lavezzi bị gãy tay trái khi nỗ lực cứu bóng trong trận bán kết với chủ nhà Mỹ. Vào thời điểm bóng sắp đi hết biên, tiền vệ này lao theo dẫn đến việc ngã vào biển quảng cáo và dính chấn thương. Theo thông báo mới nhất của tuyển Argentina, tiền vệ Angel Di Maria cũng không chắc kịp bình phục để chơi trận chung kết. Cầu thủ này chấn thương cơ khép từ trận thắng Panama ở lượt đấu thứ hai vòng bảng. Di Maria không có nhiều cơ hội chơi trận chung kết ngày 27/6 tới. Ảnh: Bên cạnh Lavezzi và Di Maria, HLV Gerardo Martino còn có lý do để lo lắng về thể lực của Gaitan, Rojo và Augusto Fernandez. Đặc biệt, Fernandez gần như không có cơ hội dự trận chung kết do chấn thương trong trận bán kết. Với nguy cơ thiếu nhiều trụ cột, gánh nặng giúp Argentina giành chiến thắng trong trận chung kết sẽ dồn lên vai Messi. Đây là một tín hiệu không tốt với đội tuyển này, bất chấp Messi đang lấy lại phong độ cao sau thời gian dưỡng thương. Ở chung kết, Argentina sẽ gặp đương kim vô địch Chile. Năm ngoái, Chile lên ngôi sau khi thắng chính Argentina trong loạt luân lưu. Năm nay, hai đội đã gặp nhau ở vòng bảng trong một trận đấu mà Di Maria tỏa sáng đem lại chiến thắng 2-1.