Xavi: 'Tây Ban Nha luôn sợ Italy' Cựu tiền vệ Tây Ban Nha nhận định trước trận đấu được chờ đợi nhất vòng 1/8, nơi tái hiện chung kết cách đây bốn năm ở Euro.Xavi đột phá giữa vòng vây cầu thủ Italy ở chung kết Euro 2012. Ảnh: Xavi là một trong những thành viên của đội hình Tây Ban Nha đè bẹp Italy với tỷ số 4-0 ở chung kết Euro 2012. Tuy nhiên huyền thoại xứ Catalan nhận định Italy sẽ gây nhiều khó khăn cho nhà đương kim vô địch với lối chơi "tàn nhẫn và thực dụng". "Đây là trận đấu rất hấp dẫn", Xavi nói. "Tây Ban Nha sẽ kiểm soát trận đấu nhưng Italy vốn chẳng cần nhiều bóng để thi triển lối chơi. Đó chính là sự khác biệt rất lớn giữa hai đội. Tây Ban Nha sẽ gặp nguy khi không có bóng trong chân, ngược lại Italy không lo về cầm bóng". "Thật lòng mà nói, Italy chính là đối thủ đáng sợ nhất với Tây Ban Nha lúc này, khi nhìn vào nền tảng thể lực, cá nhân cũng như tính chiến đấu. Lịch sử của Italy được dựng nên từ những cuộc tranh tài thể thao và đó là lý do Tây Ban Nha sợ Italy. Từ quá khứ tới hôm nay, chúng tôi luôn cảm thấy không vui mỗi khi phải đụng độ đối thủ này. Chúng tôi thường xuyên thắng họ gần đây nhưng cảm giác thua trận luôn rình rập. Trận đấu vào thứ Hai tới sẽ rất khó khăn cho Tây Ban Nha". Tây Ban Nha đã thống trị châu Âu với hai chức vô địch Euro gần nhất. Nếu tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vương, họ không chỉ lập kỷ lục ba lần vô địch Euro liên tiếp mà còn vượt qua Đức để trở thành đội có số lần đăng quang nhiều nhất (bốn lần). Trong khi đó Italy mới vô địch Euro một lần duy nhất vào năm 1968 dù có tới bốn lần lên ngôi tại World Cup. Đội bóng áo thiên thanh có hai lần vào chung kết năm 2000 và 2012 nhưng đều thua trận trước Pháp và Tây Ban Nha.