Hoàng Nam vào vòng 2 giải Segovia Challenger Tay vợt số một Việt Nam hạ Sadio Doumbia với tỷ số 6-2, 6-1 chỉ sau 62 phút chiều 31/7.Lý Hoàng Nam (xếp thứ 568 ATP) bẻ break ngay ở game giao bóng đầu tiên của Doumbia. Anh nhờ vậy vượt lên dẫn 3-0. Nhưng đó cũng là lúc Doumbia (442 ATP) cho thấy kinh nghiệm, khi bẻ lại break và rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Tay vợt người Pháp từng  Hoàng Nam lần đầu vào vòng hai ATP Challenger ngoài Việt Nam. Ảnh:     ATP Challenger là hệ thống giải quy tụ các tay vợt xếp từ vị trí thứ 100 đến 300 ATP. Để vào vòng chính Segovia Challenger, Hoàng Nam đã thắng ba trận đấu loại. Trước đó, anh mới ba lần dự giải Challenger, đều nhờ suất đặc cách ở Việt Nam Mở rộng từ năm 2015 đến 2017.