Cựu tuyển thủ Man Utd: ‘Chúng tôi sẵn sàng tranh tài trên sân cỏ Việt Nam’ Bộ đôi cựu tuyển thủ Man Utd là Dwight Yorke và Ronny Johnsen đã sẵn sàng để thể hiện đẳng cấp của mình trong trận cầu diễn ra vào 17h ngày 26/6 tại sân vận động Quân khu 7.- - Vì vậy, tôi tin một ngày không xa, bóng đá châu Á sẽ có một đội vô địch World Cup. Và để làm được điều đó, các cầu thủ châu Á phải vượt qua suy nghĩ là cầu thủ châu Á phải to, khoẻ, cường tráng như cầu thủ ở các châu lục khác. Các bạn nên tận dụng tố chất kỹ thuật của mình. Đôi tuyển cũng cần vạch ra một chiến lược dài mới có thể mang lại thành công.  - -   - -  - -     Trận đấu diễn ra vào lúc 17h ngày 26/6 tại sân vận động Quân khu 7, TP HCM với sự tham gia của 20 gương mặt xuất sắc của bóng đá nghiệp dư và những gương mặt nổi tiếng như cựu danh thủ Dwight Yorke, Ronny Johnsen, các cầu thủ Văn Toàn, Tuấn Tài, Văn Tiến, Nguyên Mạnh và ca sĩ Ông Cao Thắng, Phạm Anh Khoa.