Tyson Fury hoãn trận tái đấu với Wladimir Klitschko Cuộc so tài đáng chờ đợi này sẽ không diễn ra vào ngày 9/7 như kế hoạch vì Tyson Fury bị dính chấn thương mắt cá.Võ sĩ đang giữ đai vô địch WBO và WBA hạng nặng thế giới tuyên bố trên "Các bác sĩ nói rằng nó không bị vỡ nhưng nó bị bong gân rất tệ. Chấn thương này sẽ khiến tôi phải nghỉ sáu đến bảy tuần", Fury thông báo. Peter Fury, chú và là huấn luyện viên của Tyson, đăng trên Fury bị chấn thương mắt cá trong lúc tập luyện. Ảnh: Tyson Fury đánh bạiWladimir Klitschko vào tháng 11 năm ngoái, chấm dứt 11 năm bất bại của đối thủ, để giành ba đai vô địch hạng nặng thế giới. Tuy nhiên, Fury sau đó bị tước đai IBF vì kích hoạt điều khoản tái đấu với Klitschko, thay vì đánh với kẻ thách thức được chỉ định bởi liên đoàn này. "Dĩ nhiên, tôi hoàn toàn thất vọng vì trận đấu bị hủy. Tôi xin lỗi người hâm mộ, chúng ta đã rất hào hứng về trận tái đấu. Nhưng một điều rõ ràng, chuyện này chỉ khiến việc tôi giành lại mấy chiếc đai của mình trễ vài tuần", Klitschko bình luận. Mick Hennessy, đại diện của Fury, nói: "Thật không may là trong giai đoạn chuẩn bị quan trọng của Tyson, cậu ấy lại dính chấn thương khi chỉ còn vài tuần nữa trận đấu sẽ diễn ra. Tyson không thể thượng đài đấu Wladimir Klitschko nếu cậu ấy không đạt 100% thể lực".