Golf thủ Philippines dẫn đầu giải nghiệp dư quốc gia 2016 Ruperto Zaragosa đang dẫn đầu ở giải golf nghiệp dư quốc gia 2016 đang diễn ra tại Đà Lạt.Ở bảng Chuyên nghiệp, Doãn Văn Định duy trì phong độ khi tiếp tục dẫn đầu với thành tích 74 gậy (dư 2 gậy so với par 72) nhờ bốn birdie. Như vậy, sau hai ngày, nhà cựu vô địch giải năm 2012 đang có dương 9 gậy, xếp thứ ba trên bảng xếp hạng. Bám sát Doãn Văn Định là Andy Chu (dương 12 gậy) và Nguyễn Văn Bằng (dương 13 gậy). Ở bảng Nghiệp dư mở rộng, cái tên vừa mang lại hy vọng và thất vọng chính là golf thủ trẻ số một Việt Nam hiện nay và là nhà đương kim vô địch giải ở hạng Nghiệp dư, Trương Chí Quân. Bước vào vòng hai với vị trí thứ hai ở bảng Nghiệp dư và bảng tổng sắp, Chí Quân đã có cuộc tăng tốc ngoạn mục ở chín hố đầu và vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp lẫn bảng Nghiệp dư với thành tích ngoạn mục 34 gậy (âm 2). Chặng đường này golf thủ 18 tuổi không có bogey nào, và ghi được một eagle ở hố 13 par 5. Tuy nhiên, Chí Quân lại bất ngờ đánh mất sự ổn định ở chín hố sau, nơi anh c   Tổng kết quả của Ruperto sau hai ngày là dương 3, tốt hơn bốn gậy so với người đứng nhì Trương Chí Quân. Ruperto là một trong những đại diện xuất sắc của làng golf Philippines, từng giành chức vô địch giải trẻ quốc gia năm 2011 khi mới 13 tuổi. Golf Giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia mở rộng 2016 sẽ tiếp tục đến ngày 26/6.