Higuain đồng ý chuyển sang Milan Khúc mắc cuối cùng trong thương vụ mua bán giữa Juventus và đội chủ sân San Siro đã được tháo gỡ.Chân sút 30 tuổi sẽ được Juventus cho Milan mượn với phí ban đầu là 21 triệu đôla. Trong vòng một năm kể từ khi giao kèo được ký kết, đội bóng sọc đỏ đen được quyền mua đứt Higuain với giá 42 triệu đôla. Higuain miễn cưỡng rời Juventus. Ảnh: Tổng số tiền tối đa mà Juventus nhận từ Milan trong thương vụ bán Higuain là 63 triệu đôla, chưa bằng hai phần ba so với giá chuyển nhượng của cựu cầu thủ Real Madrid khi chuyển đến từ Napoli hè 2016. Cái gật đầu của vua phá lưới Serie A mùa 2015-2016 là khúc mắc cuối cùng trong tiến trình đàm phán giữa Juventus và Milan. Ngoài đội chủ sân San Siro, Chelsea cũng bày tỏ sự quan tâm tới Higuain, nhưng đại diện nước Anh không muốn chi quá nhiều cho một cầu thủ đã ở ngưỡng 30 tuổi. Trước khi hỏi mượn thành công Higuain, Milan từng có ý đổi Leonardo Bonucci lấy tiền đạo này. Tuy nhiên, tân Giám đốc thể thao Leonardo đã đề xuất phương án được xem là khôn ngoan hơn. Milan đổi Bonucci lấy trung vệ trẻ tiềm năngMattia Caldara, người từng ngốn của "Lão bà" gần 16 triệu đôla tiền chuyển nhượng từ Atalanta hồi tháng 1/2017. Đội bóng thành Turin hướng đến những thành công ngay lập tức và họ ưu tiên tuyển lựa những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm. Đó là lý do mà Ronaldo và sắp tới là Bonucci đặt chân xuống sân Allianz Arena.