Năm yếu tố giúp Xứ Wales thăng hoa tại Euro 2016 Phát huy tối đa tài năng của ngôi sao số một Gareth Bale chỉ là một phần nhỏ giúp đội tuyển lần đầu dự Euro chơi tốt, giành ngôi nhất bảng trên đất Pháp.Khi trận Xứ Wales - Nga sang phút 83, Bale được rút khỏi sân. Đó là khoảnh khắc đặc biệt với cái đập tay "high five" giữa cầu thủ trị giá 112 triệu đôla với người vào anh - Simon Church, một cầu thủ vô danh mà mới 12 tháng trước còn chuyển từ Charlton Athletic sang MK Dons dưới dạng miễn phí. Người hâm mộ và thậm chí cả giới chuyên môn cứ xem Xứ Wales là "đội bóng một người", là "một mình Bale gánh cả đội tuyển Xứ Wales". Nhưng thực tế cho thấy Bale, các đồng đội của anh và HLV Chris Coleman đều không nghĩ như vậy, bởi họ có những bí quyết khác để làm nên thành công.  Khi nhắc lại con số đó, Taylor đính chính: “Chính xác thì đó là con số bao gồm luôn cả các cầu thủ. Tôi đã ghi bàn từ một pha vô-lê đẹp mắt và đó cũng là trận cuối tôi chơi cho Wrexham". Neil Taylor cách đây vài năm còn chơi bóng ở giải nghiệp dư, nhưng vừa ghi bàn ở Euro và cùng Xứ Wales làm nên lịch sử, giành vé vào vòng 1/8. Ảnh: Một tháng sau, Taylor có trận ra mắt ở đội tuyển quốc gia và ký hợp đồng với Swansea. "Trận đầu tiên của tôi trong màu áo Xứ Wales là trước Croatia và tôi giữ vững vị trí của mình kể từ đó", Taylor kể lại. Taylor không phải là trường hợp duy nhất đi lên từ những đội bóng vô danh. Ashley Williams, Joe Allen và Andy King cũng từng trải qua những giai đoạn khó khăn trước khi khẳng định tài năng ở giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới Ngoại hạng Anh. Việc cùng nhau trải qua nhiều năm tháng khó khăn đã giúp họ trở thành một tập thể gắn kết, mà Gareth Bale cũng chỉ là một mảnh ghép trong tổng thể ấy.  Sau trận hòa 0-0 với Israel ở vòng loại Euro 2016, Xứ Wales chính thức giành vé đến Pháp. Toàn đội, trừ Gareth Bale phải lập tức trở về Madrid, đã có một đêm tưng bừng ở quán bar tại Cardiff. Bale là ngôi sao sáng nhất, nhưng anh cũng chỉ là một mảnh ghép như bao mảnh ghép khác ở đội tuyển Xứ Wales. Nguyên tắc không thiên vị siêu sao được xem là một bí quyết giúp Xứ Wales thành công. Tại Euro 2016, HLV Coleman cấm vợ và bạn gái của các cầu thủ không được xuất hiện tại đại bản doanh của đội ở Dinard trong suốt thời gian diễn ra vòng bảng. Tuy nhiên, sau khi Wales giành được vị trí nhất bảng B, ông đã cho phép các học trò của mình tổ chức một bữa tiệc nướng ngoài trời để vui vẻ cùng gia đình. "Thật hạnh phúc khi được gặp lại gia đình và những đứa trẻ. Tôi đã không thấy chúng kể từ khi giải đấu khai mạc", đội trưởng Ashley Williams chia sẻ. "Dĩ nhiên, đây không phải là một cuộc chơi thâu đêm. Chúng tôi sẽ tận hưởng theo cách của mình. Sau đó, chúng tôi sẽ nhanh chóng trở lại và chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp". Các cầu thủ của Wales còn tạo hẳn một nhóm trò chuyện trên ứng dụng WhatsApp để chia sẻ thông tin cho nhau khi không tập trung đội tuyển. Bale là người rất hăng hái sử dụng "emoji" - những hình ảnh dùng để diễn tả cảm xúc khuôn mặt trong nhóm trò chuyện này. "Bale là một người luôn tràn đầy nhiệt huyết mỗi khi thi đấu. Dù được xem là ngôi sao duy nhất trong đội, Bale chưa bao giờ tỏ ra kênh kiệu với chúng tôi", James Chester kể lại.  Sơ đồ chiến thuật 3-4-2-1 giúp Neil Taylor và Ben Davies - hai cầu thủ đều chơi tốt ở vị trí hậu vệ trái có thể cùng góp mặt trong đội hình. Trong khi đó, Bale và Aaron Ramsey được tạo không gian thoải mái và thể hiện hết những phẩm chất của họ. Trợ lý HLV Osian Roberts được đánh giá rất cao trong vai trò hỗ trợ Chris Coleman. Ông có sự am hiểu sâu rộng về chiến thuật và từng hướng dẫn những tên tuổi như Thierry Henry, Roberto Martinez và Garry Monk. HLV Coleman tập hợp được một ê-kíp trợ lý ăn ý, thấu hiểu và giúp ích ông rất nhiều trong việc vận hành đội tuyển Xứ Wales. Ảnh:  Mỗi khi kết thúc buổi tập ở Dinard, Brittany, toàn đội sẽ được nghỉ ngơi và thả lỏng bằng cách thưởng thức âm nhạc. The Killers là nhóm nhạc Rock được toàn đội yêu thích và người thường xuyên giữ vai trò chỉnh nhạc là Chris Gunter.