Ronaldo: 'Đội bóng lớn luôn vào chung kết' CR7 cho rằng tính bất ngờ sẽ được hạn chế bớt từ vòng 16 đội, sau khi bùng phát ở vòng bảng mà Bồ Đào Nha là một nạn nhân.Ở bảng F Euro 2016, Bồ Đào Nha phải chấp nhận hòa cả ba trận khi gặp những đối thủ từng được xem là "dưới cơ". Theo Cristiano Ronaldo, những bất ngờ như vậy chỉ xảy ở một vòng đấu tính điểm, và sẽ phải nhường chỗ cho những đội bóng lớn khi vào đến vòng loại trực tiếp. "Tôi không nghĩ sẽ có nhiều bất ngờ ở giải vô địch châu Âu. Bất ngờ có thể xuất hiện ở vòng bảng, nhưng những đội bóng lớn luôn vào chung kết", Ronaldo trả lời phỏng vấn hôm 24/6. Ronaldo đã có hai bàn từ đầu giải. Ảnh: Ở vòng 16 đội, Bồ Đào Nha đụng độ Croatia, đội dẫn đầu bảng D. Tại vòng bảng, Croatia từng gây bất ngờ khi đánh bại đương kim vô địch Tây Ban Nha ở lượt trận cuối cùng để leo lên vị trí số một. "Chúng tôi sẽ phải đối đầu với một đội bóng giỏi. Cơ hội cho hai bên là 50-50. Tôi đã xem Croatia thi đấu với Tây Ban Nha. Họ là một tập thể mạnh mẽ", Ronaldo đánh giá đối thủ. Từ vòng loại trực tiếp, Bồ Đào Nha nằm ở nhánh thi đấu nhẹ hơn so với các ứng cử viên sáng giá. Trong khi đó, các đội Tây Ban Nha, Italy, Anh, Pháp, Đức sẽ phải loại nhau để chỉ một trong đó vào chung kết ở nhánh còn lại. Nói về cơ hội vô địch của Bồ Đào Nha, Ronaldo tỏ ra tự tin: "Tôi nghĩ Bồ Đào Nha đang có một cơ hội tốt. Hy vọng may mắn sẽ đứng về phía chúng tôi. Bồ Đào Nha đang có nhiều cầu thủ lớn chơi ở những giải lớn. Tại sao chúng tôi không thể tận dụng cơ hội này?".