Maradona xếp Bồ Đào Nha ở cửa dưới so với Croatia Danh thủ Argentina cho rằng sự lệ thuộc vào Cristiano Ronaldo sẽ khiến Bồ Đào Nha gặp nhiều khó khăn trước trận đấu ở vòng 1/8.Ronaldo (giữa) cần nhiều hơn sự chia sẻ từ các đồng đội. Ảnh: Ronaldo vừa ghi cú đúp trong trận hòa 3-3 trước Hungary để trở thành cầu thủ đầu tiên lập công ở bốn kỳ Euro liên tiếp, qua đó giúp Bồ Đào Nha "lết" qua vòng bảng. Trong trận đấu ở vòng 1/8, Bồ Đào Nha sẽ gặp Croatia, đội vượt qua Tây Ban Nha để chiếm ngôi đầu bảng D. "Bồ Đào Nha quá phụ thuộc vào Ronaldo", Maradona nói trên tờ "Ronaldo sẽ phải di chuyển rộng hơn để nhận bóng và thành bại của Bồ Đào Nha phụ thuộc vào việc cậu ấy có làm tốt hay không. Ngoài ra hàng tiền vệ và phòng ngự của Bồ Đào Nha cũng cần phải vá lại những lỗ thủng dẫn tới sai lầm nguy hiểm. Tôi đánh giá Croatia cao hơn ngay từ đầu", danh thủ Argentina nói thêm. Croatia sẽ là trải nghiệm rất khác với Ronaldo và các đồng đội. Đội bóng này ở đẳng cấp cao hơn Áo, Iceland và Hungary, điều họ cho thấy trong màn lội ngược dòng trước Tây Ban Nha ở lượt cuối. Đội hình của Croatia có tới hai tiền vệ hàng đầu thế giới hiện tại là Ivan Rakitic và Luka Modric, những người đang là đầu tàu tuyến giữa ở Barca và Real. "Nếu đội bóng của Ronaldo chấp nhận chơi phòng ngự phản công, Croatia sẽ có cách tạo ra những khoảng trống. Tôi tin họ đủ khả năng làm được khi sở hữu những chân chuyền như Modric hay Rakitic", Maradona nhận xét. "Đội hình Croatia hiện nay không còn bay bổng như thời giành HC đồng World Cup 1998 nhưng vượt trội về chiến thuật, tinh thần đồng đội và sự quyết tâm". Trận đấu giữa Croatia và Bồ Đào Nha diễn ra ngày 25/6 (2h sáng 26/6 theo giờ Hà Nội).