Euro 2016 chuyển sang dùng trái bóng 'Bùng nổ' Từ vòng 1/8, các trận đấu tại Euro 2016 sẽ dùng quả bóng mới có tên Fracas, trong tiếng Pháp có nghĩa là “Bùng nổ”.Paul Pogba và trái bóng Fracas. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Euro sử dụng hai quả bóng chính thức ở hai giai đoạn đoạn khác nhau. Ở vòng bảng, các đội tranh tài với trái bóng “Beau Jeu” (Đá đẹp). Sam Handy, phó Giám đốc thiết kế của hãng Adidas, cho biết: “Với Fracas, chúng tôi muốn hướng tới một thiết kế táo bạo, có thể truyền tải được những cảm xúc mãnh liệt càng về giai đoạn sau của giải đấu. Nếu Beau Jeu là dành cho bóng đá chiến thuật, bất chấp tất cả để đi đến vòng đấu cuối cùng thì Fracas lại mang thiết kế biểu tượng cho sự phá cách. Nó mang theo âm thanh cuồng nhiệt và sự hào hứng từ khán đài, với tinh thần người thắng giành được tất cả trong bóng đá". Quả bóng sử dụng tại Euro năm nay được phát triển nghiên cứu từ 18 tháng trước, tổng hợp những yếu tốt tốt nhất của trái bóng chính thức tại World Cup 2014 Brazuca, gồm công nghệ 6 lớp 3D đặc biệt. Nhờ quỹ đạo bay ổn định, nó giúp các cầu thủ kiểm soát tốt hơn. Tất cả các đội bóng thi đấu tại Euro đều được ban tổ chức và nhà sản xuất cho thử bóng Fracas suốt thời gian qua. Nó cũng được sử dụng ở trận giao hữu Tây Ban Nha - Anh cuối năm 2015, được thử nghiệm riêng với các cầu thủ hàng đầu như Gareth Bale hoặc Iker Casillas.