Messi: ‘Tôi muốn thay đổi lịch sử cùng đội tuyển Argentina’ Lionel Messi kêu gọi đồng đội ở tuyển Argentina thể hiện hết khả năng để phục hận Chile, tại trận chung kết giải vô địch bóng đá Nam Mỹ 2016.Messi là đội trưởng dẫn dắt Argentina tới chung kết hai giải đấu lớn liên tiếp tại World Cup 2014 và Copa America 2015. Tiền đạo 29 tuổi được bầu là “Cầu thủ hay nhất” của cả hai giải đấu đó, nhưng anh cùng các đồng đội chỉ giành vị trí á quân. Trên đất Brazil, Argentina thua Đức ở hiệp phụ của trận tranh ngôi vương bóng đá thế giới. Hè năm ngoái, Argentina thua chủ nhà Chile ở loạt sút luân lưu của chung kết Copa. Tối Chủ nhật 25/6, tại New Jersey (Mỹ), Argentina và Chile tái ngộ trong trận tranh chức vô địch Copa 100 tuổi. Messi đang đứng trước cơ hội giành danh hiệu đầu tiên cùng đội tuyển quốc gia. Ảnh: “Giờ không phải là thời điểm để thi đấu mà không giành được gì cả, bởi vì chúng ta đã tiến rất gần tới mục tiêu mà chúng ta tới đây để giành lấy nó”, Messi thúc giục các đồng đội đoàn kết lại để tránh chịu thêm nỗi đau trước Chile. Tiền đạo đang khoác áo Barca nói thêm: “Ở giải đấu này hồi năm ngoái, chúng tôi đã trưởng thành nhiều ở khía cạnh tập thể, đã cùng nhau có mặt ở chung kết theo đúng tinh thần một đội bóng. Chúng tôi rất vui mừng và háo hức đợi trận chung kết lần này”. Messi đã cùng đội trẻ Argentina vô địch FIFA U20 World Cup năm 2005, cùng đội Olympic đoạt HC vàng tại Bắc Kinh 2008. Nhưng với đội tuyển quốc gia, anh mới chỉ có HC bạc tại các kỳ World Cup 2014, Copa America 2007 và 2015. “Tôi muốn thay đổi, muốn đi vào lịch sử cùng đội tuyển quốc gia, muốn trở thành một nhà vô địch cùng Argentina. Chúng tôi đã chứng tỏ là một đội bóng vững mạnh suốt từ đầu giải đấu lần này. Sẽ không chỉ là một thất bại, mà là một thất vọng lớn nếu chúng tôi thua trận chung kết thứ ba liên tiếp, sau World Cup 2014 và Copa America 2015. Hy vọng chúng tôi có thể chiến thắng trận chung kết chủ nhật này và tận hưởng thời khắc vinh quang”, Messi, chủ nhân của kỷ lục năm danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA, nhấn mạnh.