Pique bị Casillas tát sau màn chơi xỏ bất thành Hai ngôi sao của tuyển Tây Ban Nha có một màn đùa vui trên sân tập, trong đó Pique suýt thành công với trò đẩy bóng qua khe giữa hai chân của Casillas.Tình huống diễn ra trên sân tập của tuyển Tây Ban Nha, hôm 24/6. Như nhiều lần nghịch ngợm trước đây, Gerard Pique diễn trò "xâu kim" và đối tượng được chọn là Iker Casillas. Tuy nhiên, lần này, Casillas tỏ ra rất khôn ngoan khép chân lại đúng lúc. Sau khi thoát khỏi trò chơi xỏ của Pique, Casillas lập tức tặng một cú tát nhẹ vào mặt đồng đội. Trong khi đó, Pique tỏ vẻ thất vọng vì không đạt được mục đích.  Tình huống giúp bầu không khí trên sân tập thêm phần thoải mái. Nó cũng cho thấy sự bình thản của tuyển Tây Ban Nha trước trận gặp Italy ở vòng 16 đội. Trong trận đấu cuối vòng bảng, Tây Ban Nha bất ngờ để thua Croatia với tỷ số 1-2. Đây là lý do khiến nhà đương kim vô địch sớm phải gặp Italy, thay vì chuyển sang nhánh thi đấu dễ chịu hơn. Nếu vượt qua Italy, Tây Ban Nha có thể gặp Đức ở tứ kết và chủ nhà Pháp ở bán kết.