Rooney: 'Tuyển Anh phải tàn nhẫn hơn' Tiền đạo thủ quân của tuyển Anh thừa nhận anh và các đồng đội quá hiền trong ba trận đấu ở vòng bảng, nơi họ phải xếp thứ hai sau Wales.Anh đã phải chấp nhận hòa hai trong ba trận vòng bảng, đồng thời chỉ thắng duy nhất một trận với tỷ số 2-1 khi gặp Wales. Trong trận cuối, khi hòa Slovakia với tỷ số 0-0, họ thậm chí không ghi được bàn nào sau 29 lần dứt điểm. "Chúng tôi phải tàn nhẫn hơn khi có cơ hội ghi bàn. Nếu không làm được thế, chúng tôi có thể phải trả giá về mặt kết quả. Chúng tôi có cảm giác mình là một đối thủ dễ chịu cho cả những đội thích phòng ngự lẫn những đội thích tấn công. Rõ ràng chúng tôi phải thay đổi nếu muốn đi tiếp", Rooney chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 24/6. Anh mới chỉ có ba bàn trong ba trận vòng bảng. Ảnh: Thứ Hai tuần tới, ở vòng 16 đội, Anh sẽ gặp Iceland. Đây là đối thủ không quá khó đối với Anh, nhất là khi so với trận Tây Ban Nha gặp Italy. "Nếu chúng tôi sớm ghi được bàn vào lưới Iceland, họ sẽ phải dâng lên tấn công. Khi đó trận đấu sẽ dễ dàng hơn nhiều đối với Anh. Chúng tôi tin có thể đi đến cùng tại giải năm nay, bất kể gặp Đức, Pháp hay Tây Ban Nha. Nếu chơi với phong độ cao nhất, Anh có thể thắng bất kỳ đối thủ nào", Rooney tự tin nhận định. Trong 26 năm qua, tuyển Anh từng bị loại ở nhiều giải đấu lớn khi thua trên chấm 11m. Đây là lý do khiến Rooney và đồng đội thêm chăm chỉ tập sút 11m. "Chúng tôi rèn luyện sút 11m cuối mỗi buổi tập. Chúng tôi không tập theo kiểu chọn ra cầu thủ ưu tiên số một hay số hai, mà tập sút với không khí như trong một trận đấu. Rõ ràng kiểu tập này rất khác so với áp lực thực tế giữa hàng vạn khán giả, nhưng tôi nghĩ nó cũng rất quan trọng", Rooney cho hay.