Cựu thủ môn Arsenal cảm thấy áp lực khi phải thay thế Buffon Wojciech Szczesny hiểu được gánh nặng của bản thân khi thay người đàn anh mặc áo số 1 tại Juventus."Tôi có quan hệ tốt với Gigi Buffon, và tôi hiểu sẽ có gánh nặng khi mặc chiếc áo này. Tôi chỉ muốn thể hiện bản thân và đóng góp cho CLB theo cách tốt nhất có thể",Szczesny nói. Szczesny bắt dự bị cho Buffon ở mùa trước. Ảnh: Gianluigi Buffon rời Juventus sau 17 mùa giải liên tiếp chơi cho CLB này. Anh sẽ khoác áo PSG mùa sau. Vị trí số một trong khung gỗ của Juventus từ mùa tới sẽ thuộc về