HLV O'Neill: ‘Chúng tôi từng vô hiệu hóa Ronaldo thì ngại gì Bale’ Chiến lược gia của Bắc Ireland tự tin đã có phương án để hóa giải Gareth Bale, ngôi sao sáng nhất của Xứ Wales trong trận đấu tại vòng 1/8 của Euro 2016 hôm nay 25/6.Gareth Bale là một trong những ngôi sao thi đấu ấn tượng tại vòng bảng Euro 2016. Anh ghi bàn trong cả ba trận gặp Slovakia, Anh và Nga, giúp Xứ Wales giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách đội đứng đầu bảng B. Đây mới là lần đầu tiên đội tuyển này dự một giải đấu lớn. HLV Michael O'Neill thừa nhận Bale là cầu thủ đẳng cấp, nhưng cũng cho biết đội bóng của ông đã có phương án để khiến ngôi sao của Xứ Wales không thể tung hoành ở cuộc đối đầu tại vòng 1/8. Với ba pha lập công, Bale đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Euro 2016. “Vào tới vòng đấu loại trực tiếp thì luôn phải có phương án để khóa chặt các cầu thủ quan trọng nhất bên phía đối phương. Bale là ngôi sao số một của Xứ Wales, tôi biết cậu ta nguy hiểm thế nào khi cầm bóng, di chuyển nhanh ra sao và sút phạt hiểm hóc thế nào. Nhưng Bắc Ireland đã có cách để phong tỏa Bale, không cho cậu ta ghi bàn. Trong quá khứ đội bóng của tôi từng bắt chết Cristiano Ronaldo hay Robert Lewandowski nên không có gì phải ngại Bale”, HLV Michael O'Neill chia sẻ. Tại vòng loại World Cup 2014, Bắc Ireland đã cầm hòa Bồ Đào Nha 1-1 ngay tại Lisbon. Trong trận đấu đó, đoàn quân của HLV Michael O'Neill phong tỏa thành công Ronaldo, khiến cầu thủ này không thể ghi bàn trong ngày anh đá trận thứ 100 cho đội tuyển quốc gia. Tại vòng bảng Euro 2016, Bắc Ireland cũng hóa giải thành công Lewandowski của Ba Lan nhưng thua trận vì pha làm bàn duy nhất của Milik. “Hàng phòng ngự sẽ phải khiến Bale im lặng, nếu chúng tôi muốn tiến vào tứ kết. Những trận đấu tại vòng loại và tại vòng bảng giúp chúng tôi có kinh nghiệm quý giá để đối đầu với những cầu thủ siêu sao. Bắc Ireland sẽ là một tập thể đoàn kết, vững chắc, đủ để khiến những cầu thủ như Bale không thể tỏa sáng”, O'Neill nhấn mạnh. Bắc Ireland tiến vào vòng 1/8 với tư cách là một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt. Tại vòng bảng, họ có ba điểm sau khi thua Ba Lan và Đức, thắng Ukraina.