Chiellini: 'Tây Ban Nha là khắc tinh của Italy từ năm 2008' Trung vệ Giorgio Chiellini thừa nhận khó khăn của tuyển Italy mỗi khi phải gặp Tây Ban Nha, đối thủ sắp tới ở vòng 1/8 của Euro 2016.Trong ba lần gặp nhau tại các giải đấu tranh Cup thời gian gần đây, Tây Ban Nha đều thắng Italy. Thực tế này khiến Chiellini không khỏi thừa nhận sự yếu thế của đội tuyển nước nhà. "Tây Ban Nha là khắc tinh của chúng tôi từ năm 2008. Thời điểm họ bắt đầu kỷ nguyên vàng cũng trùng hợp với thời điểm họ thắng chúng tôi ở tứ kết Euro 2008. Trận chung kết tại Kiev bốn năm trước là trận duy nhất mà chúng tôi chơi không đúng sức khi gặp Tây Ban Nha. Lúc đó, chúng tôi không thể tái hiện phong độ như đánh bại Đức. Trong lần gặp nhau còn lại, thế trận cân bằng hơn và thắng thua chỉ được phân định sau loạt luân lưu. Ở Cup các liên đoàn châu lục 2013, thực ra chúng tôi mới là đội xứng đáng thắng", Chiellini đánh giá. Chiellini (áo trắng, trái) đã sẵn sàng cho trận đấu ở vòng 16 đội. Ảnh: Cũng theo Chiellini, việc Tây Ban Nha sớm gặp Italy ở vòng 16 đội là điều đáng tiếc cho Euro. Tuy nhiên, đây cũng là thách thức thú vị và là cơ hội để đoàn quân thiên thanh sớm phục hận cho ba trận thua trước. Chiellini tỏ ra tự tin về điểm mạnh phòng ngự của Italy: "Như từng trả lời phỏng vấn trước Euro, phòng ngự là ưu điểm lớn nhất của chúng tôi. Chúng tôi đã chơi với nhau nhiều năm. Chúng tôi không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ cá nhân mà còn đem lại sự an toàn cho đồng đội xung quanh. Không có hậu vệ nào thi đấu tốt mà không cần sự trợ giúp của bốn hậu vệ còn lại. Chúng tôi còn có ưu điểm ở sự khiêm tốn. Điều đó đã giúp chúng tôi thắng được Bỉ và Thụy Điển". Từng có bằng kinh tế ở đại học Turin (Italy), Chiellini rất quan tâm tới việc Vương quốc Anh chia tay Liên minh châu Âu. Hậu vệ này cho biết: "Đó là câu chuyện khiến tất cả chúng tôi bị sốc. Hôm qua khi đi ngủ, chúng tôi từng nghĩ Anh sẽ ở lại EU. Tôi không nghĩ lựa chọn của Anh sẽ giúp cho kinh tế tốt hơn. Cuộc bỏ phiếu Brexit là biểu tượng của sự bất mãn. Khi bất mãn, bạn bỏ phiếu để thay đổi ngay cả khi không có những kế hoạch rõ ràng. Tôi nghĩ đó là những gì đã xảy ra ở Anh. Mối lo lớn nhất bây giờ là hiệu ứng domino sau Brexit. Tôi nghĩ các nước trong liên minh nên ngồi lại với nhau và tìm giải pháp chính trị".