Toàn đội Iceland có giá không bằng một mình Sterling của tuyển Anh 23 tuyển thủ Iceland có tổng giá trị chuyển nhượng thấp hơn số tiền mà Man City phải trả cho Liverpool để có Raheem Sterling – cầu thủ người Anh đắt giá nhất lịch sử.Iceland lần đầu tiên dự một vòng chung kết giải đấu lớn, với thành phần gồm đa số là những cầu thủ xa lạ với người hâm mộ thế giới. Lão tướngEidur Gudjohnsen là người nổi tiếng nhất đội, là danh thủ vĩ đại nhất của lịch sử bóng đá “Băng Đảo”. Nhưng cựu sao tiền đạo của Chelsea, Barcelona và Tottenham đã 37 tuổi và không còn đóng góp được nhiều vào thành tích của đội nhà. Sau ba trận vòng bảng, Gylfi Sigurdsson mới được nhận diện là ngôi sao của Iceland, và là mối đe dọa lớn nhất với tuyển Anh trước cuộc chạm trán tại Nice ở vòng 1/8. Giá trị không cao nhưng Iceland đang làm nên những điều ấn tượng cho Euro. Thủ quân Aron Gunnarsson cũng đã được biết tới nhiều hơn sau những phát biểu hùng hồn, và tranh cãi với Cristiano Ronaldo. Trên sân đấu, anh có những quả ném biên dài đã thành thương hiệu riêng. Johann Berg Gudmundsson là cầu thủ có những cú sút xa uy lực. Anh cũng là một mối lo ngại với đoàn quân của Roy Hodgson. Bị đánh giá thấp nhất giải trước ngày khai mạc, nhưng Iceland giành được vé vào vòng 1/8 cùng vị trí thứ nhì bảng F, với năm điểm, đứng trên cả Bồ Đào Nha. Họ không thua cả ba trận vòng bảng, ngang với thành tích của tuyển Anh ở bảng B. Nhưng tổng giá trị chuyển nhượng lần gần đây nhất của các cầu thủ Iceland chỉ bằng một phần nhỏ so với giá trị đội hình Anh.   *