Bale: ‘Mục tiêu của Xứ Wales bây giờ là vô địch Euro’ Cầu thủ đắt giá nhất thế giới cảm thấy tràn đầy tự tin trước trận quyết đấu ở vòng 1/8, khi tuyển Xứ Wales gặp Bắc Ireland hôm nay 25/6.Gareth Bale ở Real Madrid là cầu thủ giữ kỷ lục chuyển nhượng bóng đá thế giới. Còn với người Xứ Wales, ngôi sao chạy cánh 26 tuổi này là nhân vật “Truyền cảm hứng cho cả đội tuyển, truyền cảm hứng cho một dân tộc, truyền cảm hứng cho một thế hệ” – như bình luận của trang Xứ Wales lần thứ hai trong lịch sử giành quyền vào vòng loại trực tiếp của một giải đấu lớn (sau kỳ World Cup 1958), nhờ màn trình diễn và tinh thần tập thể tại ba trận vòng bảng Euro 2016. Nhưng rõ ràng Bale là người góp công đầu giúp đội nhà giành vị trí nhất bảng B, đứng trên tuyển Anh. Anh ghi đều đặn mỗi trận một bàn, đang đứng đầu danh sách Vua phá lưới của giải. Bale đang thi đấu với đầy đủ khát khao lẫn hiệu quả. Ảnh: Trước cuộc chạm trán giữa hai đội tuyển thuộc cùng Vương quốc Anh, Bales đã chia sẻ về cách anh đương đầu với áp lực kỳ vọng, những gì Xứ Wales chuẩn bị trước mỗi cuộc đấu, và cơ hội tiến xa của đội nhà trên đất Pháp. Vào buổi sáng ngày diễn ra trận đấu cuối vòng bảng, thắng Nga 3-0, Bale cùng đồng đội xem một bộ phim tài liệu nói về 58 năm thất bại của đội tuyển Xứ Wales. “Chúng tôi đã xem phim, và nó nhắc nhở chúng tôi nhớ lại rằng tuyển Xứ Wales đã có những cầu thủ tuyệt vời trong suốt chiều dài lịch sử phát triển nhưng toàn phải chứng kiến thất bại. Điều đó giúp chúng tôi có thêm động lực ở giải đấu lần này”, Bale cho biết. Trước ngày Euro 2016 khởi tranh, Bale tuyên bố các cầu thủ Xứ Wales có khát vọng lớn hơn tuyển Anh. Trước trận đấu loại trực tiếp với Bắc Ireland, Bale lại nói về động lực thi đấu của anh và đội nhà. “Bất cứ khi nào tôi chơi cho Xứ Wales, ước mơ của tôi luôn là cùng đội giành quyền tham dự một giải đấu lớn. Chúng tôi muốn thử thách bản thân ở đấu trường lớn hơn. Chúng tôi đang làm điều đó tại Euro lần này. Tôi nghĩ chúng tôi đang trưởng thành rất nhanh, và tất cả mọi người sẽ thức tỉnh để chứng kiến những gì bóng đá Xứ Wales đạt được trên đấu trường quốc tế”. “Hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục thi đấu tốt, không chỉ ở giải đấu này. Chúng tôi muốn giành vé tham dự các vòng chung kết giải đấu lớn tiếp theo, và phát triển bóng đá ở Xứ Wales. Chúng tôi muốn trở thành gương sáng, hình mẫu để những đứa trẻ khác tiếp bước góp phần phát triển bóng đá Xứ Wales. Hy vọng điều đó cũng sẽ giúp chúng tôi có một đội tuyển mạnh hơn trong tương lai”, Bale nói thêm. “Tôi đã nói rằng chúng tôi có thể vô địch Euro 2016, và tôi thừa nhận đã phát biểu như vậy với chút cảm giác như đang trên chín tầng mây tại thời điểm đó”, Bale nhắc lại cuộc trả lời phỏng vấn của anh diễn ra hồi tháng Năm, trong lúc đang phấn khích khi cùng Real đón Cup Champions League. Nhưng Bale khẳng định: “Phát biểu đó không phải là điều vớ vẩn. Bạn sẽ không tham gia một giải đấu chỉ với mục tiêu chơi một vài trận, sớm bị loại và trở về nước. “Tất cả những gì chúng tôi có thể nghĩ về vào thời điểm này là giành vé vào tứ kết. Chúng tôi đặt mục tiêu thắng từng trận khi nó tới. Nếu làm được theo cách đó, bạn sẽ vô địch giải đấu”, Bale nhấn mạnh. Bale là ngôi sao nổi nhất, nhưng Xứ Wales không hoàn toàn phụ thuộc vào anh. Ảnh: Nhiều quan điểm cho rằng Bale là ngôi sao lớn nhất của Xứ Wales, nhưng họ không phải dạng đội tuyển một người giống như Thụy Điển của Zlatan Ibrahimovic hay Bồ Đào Nha của Cristiano Ronaldo.  Nhưng Bale cũng thừa nhận để có được lối suy nghĩ như hôm nay, anh cũng từng nhiều lần gặp vấn đề với cái gọi là “áp lực tỏa sáng”: “Có những thời điểm bạn muốn mình phải thi đấu tốt hơn. Nhưng cuối cùng bạn sẽ học được nhiều điều sau những lần phản ứng với các màn trình diễn tồi tệ hay chỉ trích từ dư luận. Những giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp giúp bạn xây dựng được cá tính của mình. Tôi cũng trải qua những khoảng thời gian khó khăn, nhưng tôi đã bước ra từ đó với tinh thần chiến đấu mạnh mẽ hơn. Tôi đã khẳng định được bản lĩnh của mình và sẽ duy trì điều đó”. “Giờ đây khi đối mặt sức ép hay thách thức, tôi có thể dựa vào kinh nghiệm của bản thân. Trước đây tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ nói được điều đó.