Italy có thể học cách đánh bại Tây Ban Nha từ Croatia Sử dụng lối chơi tốc độ, duy trì áp lực lên hậu vệ và tiền vệ của đối thủ sẽ là chìa khóa để Italy giải quyết bài toán khó ở vòng 1/8.Đội bóng áo thiên thanh chưa từng đánh bại Tây Ban Nha ở các trận chính thức trong 22 năm qua. Lần gần nhất họ làm được điều đó là thắng lợi 2-1 ở tứ kết World Cup 1994. Tại Euro 2012, Italy hòa Tây Ban Nha 1-1 ở vòng bảng. Tuy nhiên, khi hai đội tái ngộ ở chung kết, đoàn quân của Vicente Del Bosque cho thấy sự vượt trội và thắng áp đảo 4-0. VớiEder và Graziano Pelle trên hàng công, Antonio Conte hy vọng Italy có thể gây áp lực từ xa lên cặp trung vệSergio Ramos và Gerard Pique. Nikola Kalinic đã làm điều đó trong trận Tây Ban Nha thua Croatia 1-2 và cả Ramos lẫn Pique đều đã mắc sai lầm. Đội tuyển Italy trong buổi tập hôm 23/6. Ảnh: Một điều khiến Italy tự tin rằng họ có thể chiếm lợi thế từ chiến thuật áp sát nhanh là bởi phong độ thiếu ổn định của thủ môn David De Gea. Ngôi sao đang chơi cho Man Utd không thể hiện được hình ảnh của anh trong màu áo CLB và bị vướng vào một vụ bê bối trước thềm Euro. Dù De Gea chơi không tốt nhưng trong phát biểu mới đây,Vicente del Bosque có vẻ không sẵn sàng đưaIker Casillas trở lại đội hình chính. Do đó, bộ đôi trung vệ của Tây Ban Nha sẽ buộc phải lựa chọn phương án an toàn, thay vì một vài tình huống mạo hiểm để tạo cơ hội cho các đồng đội phía trên. Bởi vì niềm tin tuyệt đối như khi sau lưng họ còn một Casillas ở thời đỉnh cao đã không còn. Cánh phải của Italy, với sự hiện diện củaAntonio Candreva, sẽ là một điểm nóng ở cuộc đối đầu sắp tới. Candreva là mẫu cầu thủ có thể gây áp lực thường xuyên và anh có thể hạn chế khả năng tấn công củaJordi Alba. Italy cũng có thể học hỏi cách mà Croatia đã làm rối nhịp luân chuyển bóng của Tây Ban Nha ở trận trước. Tây Ban Nha gặp khó vì lối chơiáp sát nhanh của Croatia. Ảnh: Cựu danh thủMartin Keown dự đoán trận này hai đội hòa nhau 1-1 và Italy sẽ thắng trên chấm luân lưu. Quả phạt đền mà Ramos bỏ lỡ ở trận gặp Croatia là lần thứ ba trong bốn lần gần nhất cầu thủ Tây Ban Nha thất bại khi được trao cơ hội ghi bàn từ chấm phạt 11m. Do đó, nhận định các học trò của Del Bosque sẽ gục ngã trên chấm luân lưu không phải là không có cơ sở. Cho dù tại tứ kết Euro 2008, họ từng đánh bại chính Italy ở loạt luân lưu. Chưa dừng lại ở đó, quả phạt đền ở trận gặp Croatia còn khiến nhiều người nghi ngờ về mâu thuẫn nội bộ ở đội tuyển Tây Ban Nha. Tờ Khi được hỏi về chuyện này, Del Bosque đã đáp: "Tôi để cho các cầu thủ quyết định người thực hiện. Họ là nhân vật chính trên sân chứ đâu phải tôi. Chẳng có điều gì tốt hơn là HLV đề ra chiến thuật khiến cầu thủ thoải mái. Tôi chẳng bao giờ ép ai làm chuyện gì. Nếu trận gặp Italy có phạt đền thì cũng sẽ vậy thôi, phạt đền là thứ mà bạn không thể quản được". Quả phạt đền hỏng ăn của Ramos thể hiện nhữngvấn đề đang tồn tại trongnội bộ đội tuyển Tây Ban Nha?. Ảnh: Nói đến chuyện lục đục nội bộ, có lẽ vấn đề với Pedro đang khiến Del Bosque đau đầu hơn cả. Cầu thủ đang khoác áo Chelsea từng công khai bày tỏ sự thất vọng khi phải mài đũng quần trên ghế dự bị. Cách đây vài ngày, báo chí đăng phát biểu của Del Bosque, nói rằng Pedro đã xin lỗi về lời phàn nàn của anh. Tuy nhiên, khi được hỏi về điều này, tiền đạo 28 tuổi khẳng định anh chưa hề đưa ra lời xin lỗi nào cả. Một chuyện không hay khác vướng đến cầu thủ Tây Ban Nha là nghi vấn Pique, một người Catalan, giơ "ngón tay thối" khi quốc ca Tây Ban Nha được phát lên ở trận gặp Croatia. Tuy nhiên, trung vệ của Barca sau đó bác bỏ, nói rằng anh chỉ bẻ ngón tay mà thôi.