Chelsea trở lại nhì bảng Ngoại hạng Anh Cú đúp của Alvaro Morat giúp đội chủ sân Stamford Bridge hạ Crystal Palace 3-1 ở vòng 11, hôm qua 4/11.Hiếm có cầu thủ nào rời sân với cú đúp và ba điểm mà tỏ ra thất vọng như Alvaro Morata ở trận derby London với Crystal Palace. Đơn giản bởi trung phong 26 tuổi đã có thể ghi hat-trick với cơ hội cuối trận. Anh đối mặt thủ môn Morata lỡ hat-trick với cú bấm bóng đơn giản ở cuối trận, khi khán giả đã đồng loại đứng dậy. Ảnh:  Đội khách không cho thấy dấu hiệu có bàn thắng, nhưng họ bất ngờ phá lưới đối phương, tám phút sau giờ giải lao. Wilfried Zaha và Andros Townsend đập nhả ở trung lộ ăn ý để loại bỏ hàng thủ Chelsea. Từ đường chọc khe của Zaha, Townsend sút chéo góc bằng chân phải không thuận quân bình tỷ số. Nhưng Chelsea cũng không phải đợi quá lâu để tái lập thế dẫn bàn, với pha ra chân từ góc hẹp của Morata ở phút 65. Công lao cho bàn thắng cũng được dành cho Eden Hazard - tiền vệ vào sân từ dự bị ít phút trước đó. Sự hiện diện của Hazard khiến hàng thủ đội khách khốn đốn. Đến phút 70, tỷ số đã là 3-1 khi Pedro kết thúc đợt tấn công bài bản bằng cú đệm lòng quyết đoán từ đường chuyền của Marcos Alonso. Morata (số 29) mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 với Alonso (số 3). Đây là pha lập công thứ tư trong bốn trận gần nhất với Morata. Ảnh: Tam tấu người Tây Ban Nha - Morata, Pedro và Alonso - giúp Chelsea chiếm vị trí nhì bảng của Liverpool. Hai đội đang có 27 điểm, nhưng Chelsea xếp trên Liverpool nhờ hơn chỉ số phụ. Man City, Chelsea và Liverpool cũng giúp Ngoại hạng Anh lần đầu có ba đội bất bại sau 11 vòng đấu.