CĐV tại Lào nô nức đến sân cổ vũ tuyển Việt Nam Đông đảo người hâm mộ Việt Nam đã đến từ rất sớm để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang-seo ở trận ra quân AFF Cup 2018 trên SVĐ Quốc gia Lào.Trận đấu diễn ra lúc 19h30 tại sân vận động Quốc gia Lào, cách trung tâm thủ đô Vientiane khoảng 15 km. Từ 15h, CĐV Việt Nam đã đổ đến sân. Họ di chuyển bằng nhiều phương tiện, từ xe máy, xe tuk tuk đến ô tô, xe tải... "Chúng tôi ở xa, cách đây khoảng 300 km nên phải di chuyển từ sớm để không trễ giờ", anh Nguyễn Minh Khánh, một công dân Việt Nam đang làm ăn tại Lào, chia sẻ với Bên cạnh đó, có một lượng không nhỏ người Việt Nam đổ bộ sang Lào để cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Điển hình như thôn An Sú, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh - nơi có đường biên giáp với Lào - đã tập hợp khoảng 50 người sang nước bạn nhân dịp này. Họ chuẩn bị mọi dụng cụ có thể tạo ra tiếng động để cổ vũ, như nồi niêu, xoong chảo, chậu... Một nhóm khác khiêng trống đến sân. Những hình ảnh và băng-rôn cổ động cũng được chuẩn bị sẵn sàng để "cháy" cùng thầy trò ông Park Hang-seo. Nhiều người tranh thủ lót dạ ngay tại công viên phía trước sân Quốc gia Lào.Theo một số nguồn tin, có cả những người Việt Nam từ Thái Lan sang cổ vũ cho đội nhà. Các em nhỏ cũng được đưa theo cha mẹ trong dịp hiếm hoi CĐV Việt Nam tại Lào được trực tiếp xem đội tuyển quốc gia thi đấu. Nhiều cửa hàng ăn nhanh cũng có mặt để phục vụ những CĐV bóng đá Việt Nam. "Lâu lắm rồi, tôi mới được có dịp đến sân Lào cổ vũ cho các cầu thủ. Tôi rất háo hức và tin chắc đội tuyển của chúng ta sẽ giành thắng lợi", ông Đậu Quang Bình, một người Việt đã 15 năm sinh sống ở Lào, bày tỏ. Giá vé xem các trận AFF Cup 2018 tại Lào ở mức mềm. Vé khán đài B,C,D đều đồng giá 10.000 kip (tương đương 30.000 đồng), khán đài A chỉ 20.000 kip, nên CĐV Việt Nam đều có nhiều cơ hội vào sân. Sân vận động quốc gia Lào có sức chứa 25.000 người.Theo Ban tổ chức, đến chiều nay, lượng vé bán ra đã là gần 20.000 vé, trong đó chủ yếu dành cho người hâm mộ Việt Nam.