HLV Ancelotti viết về ‘một Ronaldo rất khác’ Chiến lược gia kỳ cựu người Italy nói rằng Cristiano Ronaldo không đáng ghét như nhiều người nghĩ.Bồ Đào Nha thi đấu không thành công tại vòng bảng Euro 2018, khi hoà cả ba trận và chỉ giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách là đội đứng thứ ba bảng F. Đội trưởng Cristiano Ronaldo nhận vô khối chỉ trích, và áp lực trên vai anh ngày một gia tăng. Trên tờ HLV Anceloti khẳng định nếu làm việc cùng Ronaldo, mọi người sẽ thấy đây là một cầu thủ tuyệt vời.    Ronaldo đã ghi hai bàn và kiến tạo một lần giúp Bồ Đào Nha đi tiếp.          HLV Ancelotti khẳng định Ronaldo không ghen ghét, đố kỵ với Mesi.