Joshua lại thắng knock-out, bảo vệ đai hạng nặng IBF Anthony Joshua hạ đo ván võ sĩ thách đấu Dominic Breazeale ở hiệp thứ bảy, tại võ đài O2 Arena ở London, tối thứ bảy 25/6.Trọng tài quyết định kết thúc trận đấu sau khi Breazeale bị đấm ngã xuống sàn đấu lần thứ hai, ở hiệp thứ bảy. Trước đó, võ sĩ 30 tuổi người Mỹ vẫn cố đứng dậy đấu tiếp sau những cú ra đòn tàn bạo của Anthony Joshua. Joshua (trái) tiếp tục khẳng định ưu thế vượt trội trong làng quyền anh hạng nặng, bằng chiến thắng chóng vánh trước Breazeale. Ảnh: Như vậy, Joshua tiếp tục toàn thắng bằng knock-out trong lần đầu tiên bảo vệ đai vô địch hạng nặng của IBF (Liên đoàn Quyền anh Quốc tế). Trước đó, võ sĩ 26 tuổi người Anh giành được đai này từ tay cựu vô địch người Mỹ Charles Martin hôm 9/4, khi hạ đo ván đối phương ngay ở hiệp hai. Joshua thắng cả 17 trận đã đấu trong sự nghiệp nhà nghề đều bằng knock-out. Anh mới chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp kể từ 7/2013, sau khi đoạt HC vàng hạng cân siêu nặng tại Olympic 2012. Breazeale trước khi thua trận này cũng có thành tích ấn tượng, toàn thắng 17 trận, trong đó có 15 thắng lợi knock-out. Tại võ đài O2 Arena tối 25/6, võ sĩ người Mỹ đã không thể đứng vững từ hiệp thứ năm, sau cú móc trái khủng khiếp của đối thủ. Nhưng anh vẫn cố gắng gượng cho tới sau loạt cú đấm mạnh của Joshua ở hiệp thứ bảy. Đây mới chỉ là lần thứ hai, Joshua trải qua trận đấu kéo dài quá ba hiệp. Breazeale là võ sĩ hiếm hoi đấu với Joshua mà trụ được quá ba hiệp. Ảnh: Reuters. Đối thủ thách đấu bắt buộc tiếp theo của Joshua là Joseph Parker (New Zealand). Sau đó, Joshua muốn sớm đọ sức với Tyson Fury – võ sĩ người thành phố Manchester hiện giữ hai đai lớn là WBA và WBO. Fury sẽ có trận tái đấu và cũng là trận bảo vệ danh hiệu với Wladimir Klitschko vào tháng Mười.