HLV của Ba Lan chốt danh sách đá luân lưu từ trước trận Chiến lược gia sinh năm 1957 tiết lộ đã lường trước chuyện trận đấu giữa Ba Lan và Thuỵ Sĩ phải định đoạt thắng thua bằng loạt sút luân lưu nên cho học trò luyện đá rất nhiều.HLV Adam Nawalka giúp Ba Lan lần đầu tiên giành vé dự tứ kết một kỳ Euro.    Ba Lan thực hiện thành công cả 5 quả đá luân lưu. Sau trận thắng, chiến lược gia của Ba Lan nhận được nhiều câu hỏi về Robert Lewandowski. Chân sút này đã ghi tới 13 bàn tại vòng loại và có 30 pha lập công cho Bayern Munich tại Bundesliga mùa giải vừa qua, nhưng bảy trận gần đây không giúp tuyển Ba Lan sút tung lưới đối phương. “Điều quan trọng là đội giành chiến thắng và Lewandowski có công trong đó. Cậu ấy không ghi bàn nhưng xét chung đang làm tốt công việc của mình. Lewandowski thi đấu sung mãn cả về tinh thần và thể lực, cậu ấy tạo ra khoảng trống cho các đồng đội, giúp các đồng đội chơi hay hơn. Tôi vô cùng hài lòng về Lewandowski dù cậu ấy chưa có bàn thắng nào tại Euro năm nay”, HLV Adam Nawałka nói thêm.