Martial phản pháo Mourinho: 'Gia đình quan trọng hơn Man Utd' Trước chỉ trích về sự thiếu chuyên nghiệp, Anthony Martial dùng gia đình làm lý do để giải thích.''Xin lỗi, nhưng gia đình là trên hết. Ngày mai, tôi sẽ trở lại Manchester. Cảm ơn vì tin nhắn của các bạn. Thiên nga nhỏ của tôi rất ổn. Mẹ của bé yếu hơn, nhưng ơn Chúa, cô ấy đang bình phục'', Martial viết trên Mourinho nổi nóng với sự vô kỷ luật và thiếu chuyên nghiệp của Martial. Với sự cho phép của HLV Jose Mourinho, Martial từ Mỹ trở về châu Âu hồi tuần trước để đón con gái chào đời. Nhưng tiền đạo người Pháp không trở lại ngay mà tiếp tục ở lại với gia đình. Do hành động bỏ mặc đội bóng, Martial đang phải đối mặt với một làn sóng chỉ trích. HLV Mourinho cũng không ngần ngại chất vấn khi trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình của Man Utd: ''Anthony Martial có con và sau khi em bé chào đời, cảm ơn Chúa vì em bé xinh đẹp và sức khỏe, cậu ấy nên có mặt tại đây. Nhưng rốt cuộc cậu ấy chưa trở lại''. Sau khi Man Utd thắng Real 2-1 trong trận giao hữu cuối cùng tại Mỹ hôm 31/7, Mourinho thậm chí nói rằng không chắc về khả năng Martial trở lại Man Utd. Theo