Áo đấu Iceland bán chạy gấp 1.800% nhờ thành công tại Euro Việc Iceland vào vòng 16 đội Euro 2016 giúp áo đấu của đội tuyển này bán chạy chỉ thua những "ông lớn" như Đức, Anh hay Pháp.Thông tin của "Trước giải đấu chúng tôi từng kỳ vọng lớn vào áo đấu của Iceland, nhưng không ngờ nó còn vượt xa dự tính. Áo đấu của Iceland đang là một trong mười loại áo bán chạy nhất, chỉ thua áo đấu của những đội tuyển như Pháp, Anh",Filip Domagala, Giám đốc của Iceland đang gây một cơn sốt cho giới hâm mộ bằng câu chuyện cổ tích tại Euro. Ảnh: Áo của tuyển Đức hiện là sản phẩm bán chạy nhất tại Unisport. Chủ nhà Pháp xếp thứ hai, trong khi áo đấu của Anh xếp thứ năm. Áo đội tuyển bán được kém nhất là của CH Czech, đội từng vào chung kết năm 1996 và bán kết 2004. Iceland gây nên hiệu hứng tốt với giới hâm mộ khi lọt vào vòng 16 đội Euro ở ngay lần đầu tiên tham dự. Đội này chẳng những đứng thứ hai bảng F, xếp trên Bồ Đào Nha và Áo, mà còn đạt thành tích bất bại với một chiến thắng và hai trận hòa. Tại Euro 2016, Iceland cũng là đội tuyển đến từ quốc gia có ít dân nhất: khoảng 330.000 người. Giải năm nay cũng là lần đầu tiên Iceland được dự vòng chung kết một giải lớn như Euro hay World Cup. Trong khi đội bóng băng đảo tiến vào vòng 16 đội (gặp Anh), nhiều đội khác nổi danh hơn đã bị loại. Trong số này có Nga, CH Czech, Thổ Nhĩ Kỳ và Thụy Điển.