HLV tuyển Bỉ: 'Gặp Tây Ban Nha, Anh còn hơn đụng độ Hungary' Marc Wilmots cho rằng thầy trò ông sẽ chịu ít áp lực hơn nếu chạm trán các đội được đánh giá là ứng viên tại vòng 1/8, thay vì gặp đội chiếu dưới như Hungary.Tuyển Bỉ được coi là một trong những ứng viên trước ngày Euro 2016 khởi tranh, sau những tiến bộ ấn tượng thời gian qua. Họ từng giữ ngôi số một bảng vị trí FIFA hồi năm ngoái, còn hiện tại đứng thứ hai thế giới. Bởi thế, Bỉ hứng chịu làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ cả truyền thông lẫn giới chuyên môn khi thua Italy 0-2 ở trận ra quân. Nhưng cuối cùng, họ vẫn kết thúc bảng E với vị trí thứ nhì sau hai thắng lợi trước CH Ireland và Thụy Điển. Wilmots tin rằng Bỉ sẽ dễ đá hơn khi gặp các ứng cử viên vô địch, chứ không phải những đội cửa dưới gây bất ngờ ở vòng bảng như Hungary. Ảnh: Kết quả đó đưa Bỉ vào vòng 1/8, gặp Hungary - đội bất ngờ chiếm ngôi đầu bảng F, trên Iceland và Bồ Đào Nha. Họ nằm ở nhánh đấu nhẹ hơn của các vòng đấu loại trực tiếp tại giải lần này. Nhánh kia gồm toàn các ứng viên hàng đầu, ít nhất là về mặt lý thuyết. Nhưng Marc Wilmots không coi đó là lợi thế, sau khi đã trải nghiệm sức ép từ truyền thông. "Chúng tôi thà thi đấu chống lại Anh hay Tây Ban Nha ở vòng hai còn hơn là gặp Hungary. Chúng tôi sẽ được ở vào thế chẳng có gì để mất khi đụng các đội được cho là mạnh. Trong khi đó, truyền thông đánh giá trận gặp Hungary sẽ mang tới cho Bỉ một thắng lợi dễ dàng", Wilmots phát biểu trong cuộc họp báo trước trận. Ông nói tiếp: "Mọi người nhận định cứ như thể không xem Hungary đã thi đấu ra sao với Bồ Đào Nha ở vòng bảng. Giờ đây không còn những đội bóng nhỏ trên đấu trường quốc tế". Ở trận cuối vòng bảng, Hungary luôn là đội vượt lên dẫn bàn trước khi để Bồ Đào Nha gỡ hòa 3-3. Trận hoà 3-3 với Bồ Đào Nha của Ronaldo là minh chứng cho sự khó chịu trong cách chơi của Hungary. Ảnh: "Mỗi trận đấu sẽ căng thẳng cho tới tiếng còi kết thúc. Đừng có để danh tiếng của đội bóng nào đó đánh lừa bạn. Cách duy nhất để phán xét một đội bóng là nhìn vào màn trình diễn tập thể của họ và những gì họ đạt được sau cùng", Wilmots dự đoán về trận đấu khó khăn với Hungary.