HAGL, Bình Dương, SLNA cùng thảm bại trên sân nhà Lượt trận vòng 13 của V-League giống như một ngày "sát chủ" khi có đến năm trong bảy đội chủ nhà đều thất bại.Văn Toàn và đồng đội gục ngã 1-4 trước các vị khách Quảng Nam. Ảnh:  Trong một ngày thi đấu thảm hoạ của các đội chủ nhà thì Sài Gòn FC cũng không phải ngoại lệ. Đội bóng được xem là “ngựa ô” của giải bất ngờ nhận kết quả thua 0-1 trước Cần Thơ. Quảng Ninh làm khách trên sân Long An. Cú đúp bàn thắng của Vũ Minh Tuấn đã giúp đội bóng đất mỏ thắng 2-1. Với chiến thắng này, Quảng Ninh lên lên vị trí thứ ba, gia nhập cuộc đua vô địch cùng hàng xóm Hải Phòng. Đội cuối bảng Đồng Tháp từ đầu giải vẫn chưa tìm được chiến thắng nào. Những tưởng chiều nay thầy trò HLV Trần Công Minh sẽ có nụ cười thắng trận đầu tiên khi mở tỷ số trước Khánh Hoà ở phút thứ 8. Tuy nhiên, sau đó họ lại để thủng lưới ở phút 75 và chấp nhận chia điểm với tỷ số 1-1. Kết quả này khiến Đồng Tháp tiếp tục cầm đèn đỏ với chỉ vẻn vẹn bốn điểm sau 13 vòng đấu. Đồng Tháp vẫn chưa có chiến thắng nào ở mùa giải này. Ảnh:  Kết quả vòng 13 và bảng điểm V-League 2016.