Golf thủ ngoại chiếm ưu thế giải vô địch nghiệp dư quốc gia 2016 Những cái tên được người hâm mộ Việt Nam mong đợi như Trương Chí Quân, Đỗ Lê Gia Đạt… đã không thể bứt phá, trong ngày thi đấu thứ ba những thủ khách mời từ nước ngoài vẫn chứng tỏ được phong độ ổn định và đang chiếm ưu thế trên bảng tổng sắp.Golf thủ Andy Chu tranh tài tại giải. Ảnh:  Có cùng thành tích hòa par trong ngày như Duy Hiền là golf thủ đến từ đội tuyển Singapore, Low Wee Jin. Tài năng sinh năm 1993 nhờ đó bứt phá ngoạn mục từ giữa bảng xếp hạng Nghiệp dư và tổng sắp lên vị trí thứ hai với tổng điểm dương 10.  Ở bảng Chuyên nghiệp, Doãn Văn Định đã đánh mất ngôi đầu sau hai ngày tạm giữ khi bất ngờ sa sút phong độ và đánh tới 84 gậy, trong đó có đến bốn bogey, một triple-bogey và ba double-bogey. Tổng thành tích sau ba ngày của Doãn Văn Định là dương 21, đứng thứ ba bảng Chuyên Nghiệp và thứ 11 trên bảng tổng sắp. Tận dụng sự sa sút của đối thủ, hai golf thủ Nguyễn Văn Bằng và Andy Chu đã vươn lên chiếm giữ vị trí đồng hạng nhất bảng Chuyên nghiệp với tổng thành tích là dương 18. Nguyễn Văn Bằng đã kết thúc ngày thứ ba với 77 gậy, còn Andy Chu đánh được 78 gậy. Trên bảng tổng sắp, hai golf thủ này đang xếp đồng hạng sáu với golf thủ nghiệp dư 18 tuổi người Thái gốc Việt, Varuth Khachonkittisakul và golf thủ nghiệp dư Đỗ Lê Gia Đạt. Hôm nay 26/6, các VĐV bước vào ngày thi đấu chung kết tranh cúp vô địch.