Gallas cảnh báo Pháp về một màn 'trả hận' của CH Ireland Cựu trung vệ Pháp cho rằng các tuyển thủ Ireland chưa quên trận thua gây tranh cãi ở trận play-off World Cup năm 2009, và sẽ làm tất cả để đòi lại "món nợ" đó.Trong trận lượt về play-off World Cup 2010 diễn ra trên sân Stade de France ngày 18/11/2009, trong một pha lộn xộn, Thierry Henry thực hiện pha dùng tay đỡ bóng kiến tạo cho William Gallas ghi bàn. Pha làm bàn này tước đi của CH Irealnd chiếc vé dự ngày hội bóng đá thế giới tại Nam Phi. Henry (số 12) dùng tay đưa bóng sang cho Gallas (số 5) ghi bàn hạ CH Ireland năm 2009. Ảnh: Hơn sáu năm đã qua từ sau ký ức buồn đó, nhưng Gallas cho rằng các cầu thủ CH Ireland sẽ không bao giờ quên được thất bại cay đắng năm xưa. Cựu trung vệ này cho rằng đó sẽ là động lực to lớn để CH Ireland chiến đấu hết mình vì mục tiêu phục hận khi gặp lại Pháp ở vòng 1/8 Euro 2016 hôm nay. "Đội bóng này sẽ muốn rửa hận bằng mọi giá. HLV O’Neill chắc chắn sẽ nhắc lại câu chuyện năm 2009. Họ sẽ không quên chuyện xưa và ra sân với những cái đầu nóng", danh thủ Arsenal nói trên tờ Gallas nhắc lại chuyện xưa và khẳng định anhkhông hề nhìn thấy tình huống dùng tay chơi bóng của Henry trước Ireland: "Tôi không thấy bất cứ điều gì từ vị trí đứng của mình khi ấy. Tan trận, tôi thấy các ống kính đều hướng vào Henry và CĐV Ireland thì phản ứng dữ dội, nhưng tôi thực sự không biết vì sao". Danh thủ Arsenal, Chelsea sau đó so sánh pha dùng tay của Henry với tình huống gần tương tự của Luis Suarez tại World Cup 2010, và cho rằng đó đều là những hành vi gian lận. "Đã có những sự giận dữ giống như khi Luis Suarez dùng tay ngăn Ghana ghi bàn trong trận tứ kết World Cup 2010. Tất nhiên, sau đó Uruguay vẫn phải chịu một quả phạt đền, nhưng rõ ràng nếu Suarez không làm như vậy thì đã có một bàn thắng cho Ghana. Và đó là một hành vi gian lận", Gallas nhận xét.