Djokovic thắng trận ra quân Wimbledon Tay vợt số một thế giới khởi động chiến dịch bảo vệ ngôi vương suôn sẻ bằng chiến thắng trước đối thủ người Anh James Ward với tỷ số 6-0, 7-6, 6-4.Novak Djokovic thắng liên tiếp chín game đầu trước khi vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ của tay vợt chủ nhà trong set hai. Ward gỡ hòa 3-3 sau khi bị dẫn 0-3 rồi suýt nữa khiến Djokovic phải trả giá ở game thứ 11. Tay vợt người Anh có ba cơ hội giành break nhưng đều bỏ lỡ. Cuối cùng, Djokovic giữ được game giao bóng và dẫn 6-5. Nhận sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả nhà, James Ward tiếp tục đánh tốt và thắng game giao bóng kế tiếp để đưa set đấu đết loại tie-break. Tuy nhiên, ở loạt đấu cân não, kinh nghiệm của một tay vợt từng ba lần vô địch Wimbledon đã giúp Djokovic thắng 7-3. Djokovic bắt đầu chiến dịch chinh phụcdanh hiệu Grand Slam thứ năm liên tiếp. Ảnh: Ở set quyết định, một điểm break là đủ để Djokovic giành chiến thắng 6-4 qua đó dễ dàng vượt qua tay vợt số 177 thế giới. Djokovic đã vô địch Australia Mở rộng và Roland Garros trong năm nay, anh đang hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ ba trong năm. "Những cú giao bóng của James có độ chính xác cao và khó mà bẻ được game giao bóng của cậu ấy. Không có nhiều điều để nói về chín game đầu tiên, chúng hoàn hảo. Tôi cảm thấy tuyệt vời và James có vẻ lo lắng. Cậu ấy bắt đầu chơi tốt hơn ở set hai khiến nó trở nên kịch tính dù tôi cũng đã chơi ổn định", Djokovic phát biểu sau trận đấu. Đây là chiến thắng thứ 29 liên tiếp của Djokovic ở các Grand Slam, giúp anh cân bằng kỷ lục của huyền thoại Rod Laver trong giai đoạn từ năm 1969 đến 1970. Đối thủ ở vòng hai của Djokovic là tay vợt PhápAdrian Mannarino, người đánh bạiKyle Edmund 6-2, 7-5, 6-4để giành quyền đi tiếp.