Messi và những nốt trầm trong 10 năm phụng sự tuyển Argentina Sở hữu bộ sưu tập thành tích đồ sộ cùng Barca, nhưng cầu thủ từng năm lần đoạt Quả Bóng Vàng rất vô duyên với các danh hiệu lớn trong màu áo Argentina.Tevez là cầu thủ rất được yêu quý tại Argentina. Do đó, Messi bị các CĐV nhà la ó. Khi Batista cất Tevez lên ghế dự bị, Messi bắt đầu tỏa sáng với những pha kiến tạo nhưng anh vẫn chưa thể ghi bàn. Sau khi hòa 1-1 với Uruguay ở tứ kết, Messi và các đồng đội gục ngã ở loạt luân lưu, và Tevez là người duy nhất sút hỏng. Uruguay sau đó lên ngôi vô địch.   Ở trận ra quân thắngBosnia & Herzegovina 2-1, anh kiến tạo một bàn và ghi một bàn. Trận thứ hai gặp Iran, Messi ghi bàn duy nhất ở phút bù giờ giúp Argentina giành vé đi tiếp. Trận cuối gặp Nigeria, Messi lập cú đúp giúp đội nhà thắng 3-2. Vào vòng 1/8, Messi kiến tạo bàn thắng ở phút bù giờ giúp Argentina đánh bại Thụy Sĩ. Anh khởi đầu pha bóng dẫn đến bàn thắng duy nhất giúp đội nhà đánh bại Bỉ 1-0 ở tứ kết. Argentina thắng Hà Lan trên chấm luân lưu để vào chung kết gặp Đức.  Hình ảnh Messi trong trận đấu đó làm gợi nhớ lại hình ảnh của Maradona trong trận chung kết World Cup 1990. Cầu thủ hay nhất thế giới đấu với đội bóng hay nhất thế giới khi đó và Messi đã không thể thắng. Mario Gotze ghi bàn duy nhất ở phút 113 mang về chiến thắng 1-0 cho Đức.