Arsenal thắng Chelsea sau 12 quả đá luân lưu Loftus-Cheek sút hỏng quả luân lưu cuối cùng, dâng chiến thắng cho đối thủ, sau khi hai đội hòa 1-1 trong 90 phút thi đấu chính thức.Thủ thành Petr Cech là người hùng của Arsenal tối 1/8 khi cản phá thành công hai quả sút 11 met. Lần đầu tiên xảy ra trong 90 phút thi đấu chính thức, lão tướng người CH Czech đoán đúng hướng và làm nản lòng Alvaro Morata, khi Arsenal đang bị dẫn 0-1. Lần thứ hai là ở trong loạt sút luân lưu, Cech bắt bàiRuben Loftus-Cheek, và giúp đội chủ sân Emirates thắng chung cuộc 6-5. Tân HLV Unai Emery giữ thành tích thi đấu ấn tượng trong loạt giao hữu trước mùa giải. Trước khi hạ Chelsea, Arsenal đã vùi dập PSG 5-1 hôm 28/7 và hòa Atletico 1-1 hôm 26/7 trong 90 phút. "Pháo Thủ" kết thúc hành trình ở International Champions Cup với sáu điểm. Trong khi đó, Chelsea vẫn chưa thắng trận nào trong thời gian thi đấu chính thức. Họ còn một trận nữa tại giải đấu giao hữu này, gặp Lyon hôm 7/8. Niềm vui của cầu thủ Arsenal sau cú sút luân lưu thành công của Iwobi. Ảnh: Chelsea là đội nhập cuộc tốt hơn tối 1/8. Phút thứ năm, Antonio Rudiger chọn điểm rơi chuẩn xác, đánh đầu cận thành tung lưới Arsenal sau pha đá phạt góc của Cecs Fabregas. Năm phút sau, Morata đệm bóng hụt ở khoảng cách hơn năm met, sau pha dọn cỗ của Fabregas, dù không bị ai kèm. Tiền đạo người Tây Ban Nha tiếp tục gây thất vọng khi cú sút phạt đền hỏng ăn ở phút 15. Hector Bellerin phạm lỗi vớiCallum Hudson-Odoi trong vòng cấm, nhưng từ chấm 11 met, Morata không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Mãi tới hiệp hai, đội bóng áo đỏ trắng mới tạo ra được nhiều tình huống sóng gió về phía đối thủ.Nửa cuối hiệp hai, Arsenal lấn lướt đội bóng cùng thành phố khi các trụ cột như Alexandre Lacazette được tung vào sân. Chính tiền đạo người Pháp là người đệm bóng chính xác ở phút bù giờ thứ ba, giúp đội nhà gỡ hòa 1-1 và đưa trận đấu tới loạt sút luân lưu cân não. Cech cản phá thành công hai quả 11 met tối 1/8. Ảnh: Cả hai đội đều sút chính xác đến loạt sút thứ sáu.