Morata: 'Hậu vệ Italy khuyên tôi đội nón bảo hiểm' Tiền đạo của tuyển Tây Ban Nha tiết lộ các đồng đội cũ tại Juventus đã cảnh báo anh nên đội nón bảo hiểm nếu ra sân ở trận đấu tới.Alvaro Morata đã có ba bàn cho Tây Ban Nha và chắc chắn sẽ là mũi nhọn được kỳ vọng nhất của đội đương kim vô địch trong trận đấu ở vòng 1/8 với Italy. Ngôi sao 23 tuổi sẽ gặp lạiGiorgio Chiellini, Andrea Barzagli và Leonardo Bonucci, những trung vệ cốt cán của tuyển Italy và CLB Juventus ở trận tới. "Tôi đã nói chuyện với họ và vài người khuyên tôi nên đội nón bảo hiểm nếu ra sân. Họ là nguyên nhân đứng sau thành công ở Juventus trong vài năm gần đây. Cách họ chơi bóng tạo nên nét đặc trưng của Italy, nhưng chúng tôi phải tập trung vào trận đấu của riêng mình", anh nói. Morata đã có ba bàn cho Tây Ban Nha ở Euro năm nay. Ảnh: Morata sẽ trở lại La Liga khoác áo Real Madrid ở mùa giải tới sau khi đội bóng cũ quyết định chi 33,35 triệu đôla để kích hoạt điều khoản mua lại anh. Tây Ban Nha sớm giành quyền vào vòng 1/8 sau hai chiến thắng trước CH Czech và Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, để thua Croatia ở loạt trận cuối khiến họ rơi xuống vị trí thứ hai bảng D. Dù vậy, Morata khẳng định đội bóng của anh vẫn rất tự tin để hướng tới chức vô địch Euro thứ ba liên tiếp. "Nếu anh đặt một chiếc camera trong khách sạn, anh sẽ thấy không khí vui vẻ ở đó. Chúng tôi chùng xuống một chút khi tập vì có nhiều máy quay xung quanh. Tôi cảm thấy tốt và được ở đây với bản thân đã là một cảm giác tuyệt vời. Đây là một giải đấu dài hơi và điều xảy ra ở trận gặp Croatia là bình thường. Đối thủ chẳng bận tâm và chúng tôi đang ở nơi chúng tôi muốn", Morata phát biểu.