Argentina - Chile: Cuộc hẹn hò lịch sử Ngày mai 27/6 theo giờ Hà Nội, Lionel Messi và các đồng đội bước vào trận chung kết thứ ba liên tiếp, với vẫn một mục tiêu: giành danh hiệu lớn đầu tiên cho đội tuyển Argentina kể từ năm 1993.Chuyến bay đưa đội tuyển Argentina từ Houston đến New Jersey bị hoãn lại. Lionel Messi, một người vốn ít khi bộc bạch bất cứ điều gì, cũng buộc phải than phiền trên Thế hệ các cầu thủ tài năng Argentina hiện nay luôn tỏ ra vô duyên ở những trận đấu quyết định danh hiệu. Áp lực dành cho đội tuyển Argentina lúc này rất lớn. Diego Maradona, cách đây mấy ngày, thậm chí đã huỵch toẹt trên một kênh truyền hình Argentina rằng: "Nếu không vô địch thì đừng về". Đa phần người hâm mộ bóng đá Argentina đều có tâm trạng như thế, sau 23 năm ròng rã không giành được một danh hiệu lớn nào. Trong quãng thời gian ấy, những đội bóng xung quanh mạnh lên rồi yếu đi, chỉ có họ vẫn sừng sững như gã khổng lồ. Cầu thủ tài ba của họ không bao giờ thiếu, cứ lớp sau xô lớp trước. Nhưng sự vô duyên ở những thời khắc quan trọng luôn khiến bản tango lỗi nhịp. World Cup 2014, Argentina thua Đức ở hiệp phụ. Copa America 2015, Argentina thua Chile sau loạt sút luân lưu. Kịch bản giống nhau vô cùng. Hàng thủ Argentina chơi rất hay, Messi vẫn là linh hồn, còn Gonzalo Higuain lại là kẻ bỏ qua những cơ hội quyết định. Bây giờ, một trận chung kết nữa, một lần hò hẹn với lịch sử nữa. Liệu Argentina có thể rướn nốt một bước quyết định để bước sang một chương mới tươi sáng hơn? Trận chung kết sáng mai sẽ là cuộc đối đầu giữa hai đội bóng mạnh nhất phía tây bán cầu. Argentina đang dẫn đầu bảng xếp hạng FIFA, có Messi và dàn cầu thủ tài danh. Chile là nhà đương kim vô địch Copa, có lối chơi theo một đường hướng rất riêng, điều đáng quý giữa một thế giới đang ngày càng đồng dạng và có xu hướng bão hòa về chiến thuật. Cả hai đến với chung kết Copa một cách đầy thuyết phục. Từ khi vòng knock-out mở ra, họ có những chiến thắng mang tính tàn sát, để khẳng định sự vượt trội về sức mạnh so với phần còn lại của châu lục. Argentina dội tám bàn vào lưới Venezuela và Mỹ. Chile thậm chí còn ấn tượng hơn, hạ gục đội bóng đang rất được yêu mến Mexico với tỷ số 7-0 và đánh bại Colombia hai bàn không gỡ. Alexis Sanchez và các đồng đội sẽ có tâm thế thoải mái hơn Argentina. Bởi vì họ đã có chức vô địch Copa đầu tiên trong lịch sử hồi năm ngoái. Nếu chẳng thể bảo vệ thành công danh hiệu ấy, ngôi á quân cũng không phải là thảm họa. Chile sẽ có nhiều lợi thế hơn khi tái ngộ Argentina sau một năm tại chung kết Copa. Sau chức vô địch Copa năm ngoái, Jorge Sampaoli từ chức. Ban đầu cầu thủ Chile cảm thấy không thật sự hài lòng với tân HLV Juan Antonio Pizzi. Nhưng rồi từng bước, những khoảng cách trong đội tuyển dần được hàn gắn. Sau giai đoạn phải phụ thuộc vào Arturo Vidal, bây giờ các ngôi sao Chile đều thể hiện được giá trị của mình. Tự thân sự hàn gắn nội bộ ấy đã là một chiến thắng với Chile rồi. "Argentina buộc phải thắng, họ ám ảnh với chức vô địch này hơn chúng tôi," chân sút số một Eduardo Vargas khôn ngoan đẩy áp lực sang phía đối thủ. Và Argentina không có cách gì khác ngoài chuyện... đón nhận áp lực ấy, từ chính Chile và chính từ truyền thông nước nhà. Một ngày trước trận chung kết, HLV Gerardo Martino vẫn phải âu lo cho tình hình chấn thương của Ever Banega, Angel Di Maria, Augusto Fernandez, Nicolas Gaitan và Marcos Rojo. Thế nhưng dù lực lượng có thể sức mẻ, áp lực ngàn cân, dù khâu chuẩn bị không thật sự chu đáo có mang đến bao nhiêu phiền toái đi nữa, Messi biết anh cũng phải san phẳng tất cả những trở ngại đó. Ngay đến bộ râu, Messi cũng chẳng dám cạo, bởi nó đang như một vận may cho đội bóng của anh. Messi có thể sẽ cạo, sau khi anh cùng Argentina phá dớp. Ngai vàng của Maradona ngày trước có lung linh đến bao nhiêu thì cũng đã là quá khứ. Người Argentina cần hiện tại và tương lai. Thế hệ vàng của Messi và các đồng đội sẽ chỉ là một thế hệ mất mát nếu họ không thể mang về một danh hiệu để xóa đi đêm trường chờ đợi. Một danh hiệu có thể sẽ giúp Messi và các đồng đội mở ra một chương sử mới tươi sáng hơn. Thế nên khi bước vào trận đấu với Chile ở New Jersey, Messi và các đồng đội của anh sẽ mang tâm trạng "một đi không trở lại" của tráng sĩ Kinh Kha ngày trước. Đối tượng hành thích không phải là Tần Vương, mà là cái bóng ma quái ác đã giam cầm họ suốt 23 năm.