Bồ Đào Nha và Croatia lập kỷ lục 'buồn ngủ' tại Euro Cuộc chạm trán giữa hai đội tại vòng 1/8 là trận đấu đầu tiên ở một giải đấu lớn kể từ năm 1980 không có một cú sút nào hướng trúng đích trong suốt 90 phút đá chính.Cristiano Ronaldo như ẩn núp ở một nơi nào đó trên sân cho tới khi anh xuất hiện và tung cú sút dẫn đến pha dứt điểm bồi thành công của Quaresma ở phút 117, đưa Bồ Đào Nha vào tứ kết. Phải đến phút 117, Ronaldo và đồng đội mới có cú dứt điểm đầu tiên đi trúng hướng cầu môn, và qua đó, giành chiến thắng. “Trong suốt thời gian thi đấu chính thức hòa 0-0, Bồ Đào Nha cùng Croatia đã giúp mọi người có giấc ngủ sớm vào buổi tối thứ Bảy, bằng thứ bóng đá buồn tẻ và bế tắc”, tờ Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1980, một trận đấu tại vòng chung kết Euro hoặc World Cup kết thúc 90 phút chính thức mà không có một cú dứt điểm nào trúng đích. “Một kỷ lục mà cả hai đội tham gia thiết lập đều không thể cảm thấy tự hào”, tờ Croatia thi đấu tốt ở vòng bảng, đứng trên cả ĐKVĐ Tây Ban Nha. Nhưng ở trận vòng 1/8, họ đánh mất bản sắc trong cách triển khai tấn công. Bàn thắng duy nhất ở cuối hiệp phụ thứ hai đưa Bồ Đào Nha vào tứ kết gặp Ba Lan - đội đánh bại Thụy Sĩ ở loạt đá luân lưu.