HLV Uzbekistan chưa quên siêu phẩm của Quang Hải ở chung kết U23 châu Á Ông Nuraliev Dilshod hứng thú khi đối đầu thầy trò HLV Park Hang-seo tại Mỹ Đình ở giải giao hữu U23 quốc tế diễn ra tuần này.Quang Hải sút tung lưới Uzbekistan trong trận chung kết U23 châu Á.   Cú sút phạt thành bàn gỡ hòa của Quang Hải. Trận thứ ba liên tiếp phải đá hiệp phụ, Việt Nam vẫn thi đấu kiên cường và chỉ chịu thua ở phút cuối cùng từ một quả đá phạt góc. HLV Nuraliev Dilshod hy vọng trận tái đấu với Việt Nam sẽ mang lại nhiều điều bổ ích. Ảnh: Sang Hà Nội dự giải giao hữu U23 quốc tế, trong thành phần của U23 Uzbekistan vẫn có một số cầu thủ đã đánh bại Việt Nam trong trận chung kết tại Thường Châu (Trung Quốc). Hai đội gặp nhau vào ngày 7/8, và ông Nuraliev Dilshod hy vọng đôi bên sẽ chơi cống hiến. “Xét trên phương diện châu Á, các cầu thủ Việt Nam có thể lực rất tốt. Tất nhiên, về thể hình,