Balotelli ghen tị vì không có mặt trong trận thắng Tây Ban Nha Do không được gọi dự Euro 2016, Mario Balotelli không khỏi ghen tị khi chứng kiến tuyển Italy hạ bệ Tây Ban Nha tối 27/6.Balotelli từng khoác áo Italy và tỏa sángbốn năm trước. Ảnh: Sau trận Italy thắng Tây Ban Nha với tỷ số 2-0 ở vòng 16 đội, Balotelli đăng bức ảnh chụp tình huống chia vui của Pelle, một trong hai cầu thủ ghi bàn, lên tài khoản Balotelli cũng không quên nhắc tuyển Italy về đối thủ Đức trong trận tứ kết sắp tới: "Nên tôn trọng, nhưng hãy kết thúc cuộc phiêu lưu của họ một lần nữa". Bức ảnh Pelle chia vui được Balotelli chia sẻ trên Instagram. Lời nhắc của Balotelli làm gợi nhớ đến trận bán kết Italy - Đức tại Euro 2012. Khi đó, chính tiền đạo này lập cú đúp giúp đoàn quân thiên thanh giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Trong trận chung kết năm 2012, Italy để thua Tây Ban Nha với tỷ số 0-4. Thất bại đó từng là một vết nhơ trong sự nghiệp của nhiều tuyển thủ xứ mỳ ống, nên Balotelli không khỏi tự hào khi chứng kiến màn trả hận năm nay. Do phong độ thấp tại AC Milan mùa giải vừa qua, Balotelli không được HLV Conte gọi vào đội tuyển dự Euro. Italy cũng vắng nhiều hảo thủ khác như Pirlo, Marchisio, Verratti nhưng vẫn thi đấu rất mạnh mẽ.