Hart: 'Thất bại của tuyển Anh trước Iceland sẽ đi vào sách sử' Thủ môn tuyển Anh tự nhận trách nhiệm về sai lầm dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Iceland, trong trận đấu muộn nhất vòng 1/8 ở Euro 2016.Thi đấu với đối thủ bị đánh giá là dưới cơ, Anh có khởi đầu rất tốt trước khi bị lội ngược dòng. Sau quả phạt đền chính xác của Wayne Rooney, "tam sư" để lọt lưới liên tiếp hai bàn trong vòng chỉ 15 phút. Trong đó, Hart mắc lỗi nặng ở bàn thua thứ hai khi để bóng lọt qua phía dưới tay trái rồi lăn vào lưới. Đây là lần thứ hai Hart mắc lỗi gây sốc tại Euro năm nay. Lần trước, ở vòng bảng, thủ môn này cũng để bóng trôi qua tay trái trong tầm cản phá khi đối mặt với cú sút phạt của Gareth Bale. "Tôi xin lỗi vì đã để Iceland vượt lên. Đáng lẽ tuyển Anh đã có thể kiểm soát trận đấu sau khi có khởi đầu rất tốt. Chúng tôi rất thất vọng về trận thua này", Hart cho biết. Hart phạm hai sai lầm nghiêm trọng tại Euro 2016. Ảnh: Thủ môn chính của tuyển Anh cũng tỏ ý tiếc vì không thể giúp gì hơn cho HLV Roy Hodgson, người đã tuyên bố từ chức ngay sau trận đấu. "Chúng tôi đã có một buổi tối đầy khó khăn, gồm cả Roy. Thật buồn khi mất đi một HLV trong hoàn cảnh như thế này. Đây không phải là cách mà chúng tôi muốn khi Roy ra đi", Hart chia sẻ. Hart cũng thừa nhận trận thua Iceland có thể để lại nhiều tác động xấu cho tuyển Anh. "Tam sư" vốn có truyền thống là quê hương bóng đá, trong khi Iceland mới lần đầu tiên dự một giải đấu lớn. "Trận đấu này sẽ đi vào những cuốn sách lịch sử và chúng tôi phải chấp nhận điều đó. Chúng tôi sẽ xem xét những gì xảy ra tiếp theo. Mọi việc còn tùy thuộc vào cách nhìn nhận của mỗi cầu thủ. Chúng tôi sẽ có những cơ hội khác", Hart khẳng định. Roy Hodgson ra đi ngay sau trận thua Iceland.