Đại chiến Đức - Italy thắp sáng vòng tứ kết Euro 2016 Hai trận cuối vòng 1/8 hôm qua xác định nốt hai cái tên dự vòng tám đội cuối cùng.Theo nhánh đấu chung kết được phân định từ trước, sau khi hạ bệ nhà ĐKVĐ châu Âu Tây Ban Nha hôm qua, Đây là trận đấu được đánh giá là cân bằng nhất, hứa hẹn hấp dẫn và gay cấn nhất vì sự ngang sức cân tài giữa hai đội bóng. Bordeaux sẽ là nơi đăng cai cuộc đọ sức Đức - Italy này, vào ngày thứ bảy 2/7 tới. Italy và Đức gặp nhau ở tứ kết Euro 2016. Trước đó, trong lần chạm trán gần nhất, là trận giao hữu hôm 29/3, Đức đại thắng Italy 4-1 trên sân nhà Munich. Ảnh:     Trận tứ kết đầu tiên của Euro 2016 năm nay thì là cuộc đối đầu giữa Trận tứ kết thứ hai sẽ là màn đọ sức giữa Ở bán kết, đội thắng ở cặp Đức - Italy sẽ đọ sức với đội thắng ở cặp Pháp - Iceland vào ngày 7/7 trên sân Velodrome, Marseille. Cặp bán kết còn lại diễn ra trên sân Lyon, trước đó một ngày, giữa đội thắng ở cặp Ban Lan - Bồ Đào Nha và đội thắng ở cặp Xứ Wales - Bỉ.