HLV tuyển Anh từ chức ngay sau khi thua Iceland Roy Hodgson xin lỗi người hâm mộ nước nhà và chịu trách nhiệm với thất bại 1-2 đầy bất ngờ ở vòng 1/8 của Euro 2016."Tôi rất tiếc khi mọi chuyện kết thúc theo cách thế này", HLV Hodgson nói. "Tôi hy vọng sẽ sớm được chứng kiến tuyển Anh vào chung kết một giải đấu lớn nào đó". "Bây giờ là lúc để người khác dẫn dắt tập thể cầu thủ khát khao và đặc biệt tài năng này. Họ đã làm được những điều tuyệt vời, và đáp ứng mọi yêu cầu dành cho họ". HLV Hodgson nhận cái kết buồn với đội tuyển quê hương.