Tổng thống Argentina mong Messi rút lại quyết định chia tay đội tuyển Ông Mauricio Marci hy vọng tiền đạo sinh năm 1987 sẽ thi đấu thêm nhiều năm nữa cho đội tuyển Argentina, thay vì chia tay như tuyên bố sau trận chung kết Copa America 2016.Sau thất bại thứ hai liên tiếp trên chấm 11m ở chung kết Copa America, đồng thời là thất bại thứ ba liên tiếp trong vòng ba năm, Lionel Messi day dứt đến mức tuyên bố chấm dứt sự nghiệp quốc tế. Không ít cá nhân ngay lập tức bày tỏ mong muốn Messi suy nghĩ lại. "Tôi tự hào về đội tuyển hơn bao giờ hết. Tôi hy vọng chúng ta có thể tiếp tục thưởng thức cầu thủ hay nhất thế giới thi đấu cho đội tuyển nhiều năm nữa", Tổng thống Argentina, Mauricio Marci viết trên Messi quyết định chia tay sau khi cảm thấy vô duyên với đội tuyển. Ảnh: Nhiều CĐV Argentina cũng mong Messi ở lại với đội tuyển. Một người có tên  Sergio Romero, thủ môn chính của tuyển Argentina, đánh giá tuyên bố chia tay được Messi đưa ra trong lúc quá đau khổ. Thủ môn này hy vọng đồng đội sẽ suy nghĩ lại. "Không buồn sao được khi một cơ hội tốt nữa lại trôi qua", Romero cho biết.