Italy 2-0 Tây Ban Nha: De Gea rất tốt, nhưng Buffon rất tiếc De Gea bắt xuất sắc, nhưng không đủ giúp Tây Ban Nha tránh khỏi thất bại. Buffon thì chứng tỏ đẳng cấp, sự vững vàng, góp phần giúp Italy vào tứ kết Euro 2016.Tây Ban Nha gặp khó khăn ngay sau tiếng còi khai cuộc, khi Italy bất ngờ đẩy cao đội hình đánh phủ đầu bằng những pha vây hãm, dồn ép liên tục. Ngay phút thứ chín, De Gea đã phải trổ tài cứu thua, đổ người hết cỡ từ chối pha đánh đầu của Pelle (trong ảnh).  Ngay cả trong tình huống Italy mở tỷ số ở phút 32, De Gea cũng đã làm tốt nhất có thể. Anh đẩy được cú đá phạt như búa bổ của Eder, cản phá thành công Giaccherini khi anh này băng vào định đá bồi.  Đến phút 45, tỷ số suýt được nhân đôi cho Italy trong tình huống Giaccherini đi bóng từ trái vào rồi dứt điểm hiểm hóc. Nhưng De Gea một lần nữa chứng tỏ vì sao anh được chọn bắt chính, thay vì đàn anh Casillas, với cú bay người với hết cỡ, chạm tay đẩy bóng đi vọt xà, cứu thua cho Tây Ban Nha. Trở lại sân sau giờ giải lao, Tây Ban Nha vẫn chưa thể chơi khởi sắc và họ một lần nữa phải nhờ vào tài nghệ của De Gea để thoát thua bàn thứ hai. Đó là tình huống ở phút 55, khi De Gea băng ra khép góc kịp thời và thắng Eder trong pha đối mặt với tiền đạo gốc Brazil của Italy. Buffon, ngược lại, có khoảng một giờ thi đấu đầu tiên có phần nhà nhã. Anh chỉ huy tốt hàng phòng ngự Italy bịt kín mọi khoảng trống trước cầu môn và không phải thực hiện pha cứu thua nào thật sự khó.  Mãi đến phút 76 rồi 77, Buffon mới phải động tay chân. Đầu tiên là tình huống Iniesta thực hiện cú bắt vô-lê đẹp mắt từ mép khu vực 16m50, khiến Buffon phải dùng cả hai tay đẩy bóng, đi khỏi cầu môn Italy. Gần như ngay lập tức sau đó, thủ môn đội trưởng Italy lại thực hiện một pha cứu thua xuất thần nữa, từ chối cú nã đại bác của Pique.  Sự vững vàng và chắc chắn của Buffon là điểm tựa vững chắc để hàng thủ Italy chống đỡ thành công khi Tây Ban Nha đẩy cao tốc độ hòng tìm kiếm bàn gỡ ở giữa hiệp hai. Sự vững vàng của Buffon giúp Italy vượt qua thời khắc khó khăn và rồi ghi thêm một bàn nữa ở phút bù giờ thứ nhất hiệp hai. Tây Ban Nha khi đó đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ và lộ ra khoảng trống mênh mông ở phía sau. De Gea quá đơn độc trong tình huống đối mặt với Pelle. Và khác với lần từ chối Pelle lúc đầu trận, De Gea lần này bất lực nhìn tiền đạo Italy thoải mái bắt vô-lê để khép lại trận thua buồn của Tây Ban Nha. Thất bại 0-2 dưới tay Italy biến Tây Ban Nha thành cựu vương. De Gea có một kỷ niệm buồn ở giải đấu lớn đầu tiên mà anh vượt qua chiếc bóng khổng lồ của đàn anh Casillas để giành suất bắt chính. Trong khi đó, ở tuổi 38, Buffon tiếp tục khẳng định anh vẫn thuộc số ít thủ môn hay nhất thế giới, là hậu phương vững chắc, cơ sở để Italy đi tiếp trên con đường chinh phục Euro 2018.