Roger Federer khởi đầu thắng lợi tại Wimbledon Tay vợt Thụy Sĩ giành chiến thắng ba set trước Guido Pella, trong trận đầu tiên quay lại với đấu trường Grand Slam sau chấn thương.Roger Federer vắng mặt tại Pháp Mở rộng hồi tháng trước vì chấn thương lưng. Anh vẫn chưa lấy lại được phong độ tốt nhất khi đánh trận vòng một của Wimbledon, tối thứ hai 27/6. Phải mất hai tiếng và năm phút, tay vợt sắp sang tuổi 35 mới đánh bại được đối thủ hiện đứng thứ 52 thế giới Guido Pella, bằng tỷ số 7-6(7/5), 7-6(7/3), 6-3. Federer nhẹ nhàng vượt qua chướng ngại đầu tiên ở Wimbledon. Ảnh:  “Tôi cảm thấy tuyệt vời. Tôi rất vui khi trở lại giải đấu này. Tôi đã làm việc chăm chỉ kể từ tháng Hai để có thể thi đấu tại Wimbledon với tình trạng thể lực tốt nhất có thể”, Federer phát biểu sau chiến thắng vòng một. Tay vợt số ba thế giới chưa giành thêm một Grand Slam nào kể từ sau chiến thắng tại Wimbledon 2012. Đây là năm thứ 18 liên tiếp anh góp mặt ở Grand Slam sân cỏ nước Anh.