Del Bosque giã từ tuyển Tây Ban Nha và sự nghiệp HLV Không lâu sau khi cùng Tây Ban Nha chịu thất bại ở vòng 1/8 của Euro 2016, HLV Vicente Del Bosque quyết định về hưu ở tuổi 65.Nguồn tin của tờ Ở tuổi 65, Del Bosque cũng không muốn đầu tư thêm thời gian cho sự nghiệp huấn luyện. Nhà cầm quân này đã có đủ vinh quang ở cấp CLB khi còn dẫn dắt Real Madrid. Bắt đầu dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha từ năm 2008, Del Bosque xứng đáng trở thành một trong những HLV hay nhất lịch sử bóng đá. Chiến lược gia có bộ râu kẽm này đưa Tây Ban Nha đến chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012, đồng thời thể hiện phong cách chơi đẹp mắt chinh phục giới hâm mộ. Del Bosque đã đưaTây Ban Nha lên một tầm mới. Ảnh: Joaquin Caparros, cựu HLV của Bilbao và Sevilla, được xem là ứng cử viên số một lên thay Del Bosque. Thời gian gần đây, nhà cầm quân này từng từ chối nhiều đề nghị ở cấp CLB như Betis hay Valencia. Việc bổ nhiệm HLV mới cho tuyển Tây Ban Nha có thể bị chậm lại vì cuộc bầu cử Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu. Angel Villar, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, đang tranh cử vào vị trí này. Cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 20/7. Nếu đắc cử, Villar sẽ nhường ghế Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cho một người khác, đồng thời dẫn tới những lựa chọn khác cho vị trí HLV. Bên cạnh Caparros, các HLV như Pepe Mel (cựu HLV của Betis), Roberto Martinez (Everton), Julen Lopetegui (Porto) cũng là ứng cử viên dẫn dắt Tây Ban Nha.