Truyền thông châu Âu: 'Đây là buổi tối nhục nhã nhất của tuyển Anh' Sau khi bất ngờ bị Iceland đánh bại với kết quả 2-1 ở vòng 1/8, thầy trò HLV Roy Hodgson hứng chịu những lời chỉ trích từ báo chí trong và ngoài nước.“Anh chịu trận thua sốc 1-2 trước Iceland. Đoàn quân của Roy Hodgson sớm dẫn bàn, nhưng nhanh chóng để đội bị đánh giá yếu nhất vòng hai xuyên thủng lưới hai lần. Một kết quả bất ngờ tiễn Anh về nước sớm”, “Iceland hạ nhục tuyển Anh, đá họ khỏi Euro” là tiêu đề bài tường thuật trên tờ Tờ này còn bình luận: “Anh đã thua kém đối thủ, không tìm thấy giải pháp nào trong phần lớn thời gian còn lại của trận đấu sau khi bị dẫn 2-1”. Chủ nhà Pháp sẽ gặp Iceland ở tứ kết. Và tờ Nhật báo thể thao nổi tiếng này bình luận: “Mỗi pha chạm bóng của các cầu thủ Iceland bên phần sân của Anh dường như đều khiến các CĐV Anh phải nín thở. Đội quân của Hodgson đã thua trận như thế nào? Đội trưởng Aron Gunnarsson của Iceland đã ném bóng từ biên mạnh giống như thần Thor ném búa. Đó là kiểu tấn công cổ điển của người Iceland”. Trong khi đó, tờ Tạp chí bóng đá Đức, Nhật báo của Iceland, Bão chỉ trích đang nhắm đến thầy trò HLV Hodgson. Truyền thông Anh thì gọi đấy là thất bại tồi tệ nhất trong lịch sử bóng đá nước nhà. "Đây là buổi tối nhục nhã nhất của nước Anh trên bình diện bóng đá quốc tế, nó còn tồi tệ hơn thất bại trước tuyển Mỹ ở World Cup 1950 tại Belo Horizonte (Brazil)", Paul Hayward viết trên tờ Trên tờ "Lý do khiến đội tuyển không cho thấy được sự đồng cảm hoặc mối liên kết giữa những cầu thủ là cái tôi quá lớn", Ian Herbert phân tích trên