Maradona: 'Messi sẽ vô địch World Cup 2018 với tuyển Argentina' Huyền thoại của bóng đá Argentina cho rằng Lionel Messi nên tiếp tục ở lại với đội tuyển, thay vì chia tay sau thất bại ở Copa America 2016.Messi có mọi danh hiệu ở CLB Barca nhưng lại chưa thể cùng Argentina vô địch ở giải đấu nào. Trong trận chung kết Copa mới đây, Messi không hoàn thành nhiệm vụ trong loạt sút luân với, khiến tuyển Argentina một lần nữa phải dâng chức vô địch cho Chile. Đây là lần thứ ba trong vòng ba năm, cầu thủ hay nhất thế giới đương đại gục ngã ở ba trận chung kết (World Cup 2014, Copa America 2015 và Copa America 2016). Giấc mơ vô địch một giải đấu lớn kể từ năm 1993 của đội tuyển xứ Tango vì vậy chưa thể hoàn thành. Ngay sau giải đấu trên đất Mỹ vừa qua, Messi tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia khi mới 29 tuổi. “Messi nên tiếp tục gắn bó cùng đội tuyển Argentina. Tôi tin, cậu ấy sẽ tới Nga với phong độ cao và giành chức vô địch World Cup 2018”, Diego Maradona lên tiếng khuyên bảo hậu bối. “Messi chỉ cần lắng nghe những người ủng hộ cậu ấy, muốn Argentina tiến về phía trước, chứ đừng quan tâm đến những kẻ nói cậu ấy phải ra đi bởi quá vô duyên với đội tuyển”. Theo Maradona, những ai nói Messi nên giã từ đội tuyển là kẻ phá hoại. Nó sẽ khiến người hâm mộ không được chứng kiến một Argentina mạnh mẽ trong tương lai. Phát biểu của Maradona khiến nhiều người bất ngờ. Bởi trước trận chung kết Copa 2016, “Cậu bé vàng” từng đăng đàn tuyên bố nếu Messi và các đồng đội không đánh bại được Chile thì đừng nên về quê nhà. Thậm chí nhà vô địch World Cup 1986 từng cho rằng Messi là cầu thủ lớn nhưng thiếu cá tính và không có tố chất lãnh đạo để đeo băng thủ quân của Argentina. Tổng thống Argentina Mauricio Macri hôm qua cũng đã gọi điện cho Messi, khuyên cầu thủ này rút lại quyết định chia tay đội tuyển.