Murray đánh bại tài năng trẻ người Anh tại vòng một Wimbledon Tay vợt số hai thế giới giành thắng lợi ba set trước đối thủ 22 tuổi và đã có hai danh hiệu Grand Slam đôi nam trẻ, hôm thứ ba 28/6.Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Andy Murray chạm trán một tay vợt cùng thuộc Vương quốc Anh, Liam Broady, khi thi đấu tại Wimbledon. Và hạt giống số hai người Scotland chỉ mất một tiếng và 43 phút để hoàn tất thắng lợi ở trận ra quân, với tỷ số 6-2, 6-3, 6-4. Murray thắng trận derby Vương quốc Anh trước tay đợt đàn em. Ảnh: Khán giả sân Trung tâm dành sự cổ vũ cuồng nhiệt cho cả hai. Murray là tay vợt nam số một Anh quốc. Trong khi đó, Liam Broady giữ vị trí số bảy Anh quốc, dù hiện chỉ đứng thứ 235 thế giới. Gần đây, hai người đã nhiều lần là bạn đánh tập của nhau. Murray, 29 tuổi, đã có hai chức vô địch đơn nam tại đấu trường Grand Slam (Wimbledon 2013 và Mỹ Mở rộng 2012). Broady, 22 tuổi, được coi là tương lai của quần vợt Anh, khi từng vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2010 và đôi nam trẻ Australia Mở rộng 2012. Tài năng trẻ này được dự Wimbledon theo diện vé mời (wildcard), và lần đầu tiên được thi đấu tại sân Trung tâm. Đây cũng là lần đầu tiên All England Club được chứng kiến cặp đấu toàn Anh kể từ sau ngày Tim Henman đánh bại Martin Lee hồi năm 2001. Trước đàn em thua kém nhiều mặt, Andy Murray đã chọn lối chơi tấn công quyết liệt, thay vì bám biên cuối sân như thường thấy. Anh thắng tới 18 điểm trong 19 lần lên lưới. Đối thủ của Murray ở vòng hai là tay vợt Đài Loan Yen-Hsun Lu.