Thùy Linh dừng bước ở vòng ba giải cầu lông thế giới Các đại diện Việt Nam vắng bóng ở tứ kết, sau khi tay vợt nữ 21 tuổi thua Hà Băng Kiều 14-21, 11-21 sáng 2/8 tại Nam Kinh (Trung Quốc).Dù bị loại, Thùy Linh vẫn để lại dấu ấn khi vào vòng ba ngay lần đầu dự giải. Thùy Linh không nao núng khi khởi đầu game hai. Cô gái người Phú Thọ ghi bốn điểm liên tiếp để dẫn 4-0, sau đó là 7-2. Nhưng một lần nữa chênh lệch trình độ được thể hiện khi Hà ngược dòng, dẫn 11-10 khi bước vào giải lao. Nhận được lời khuyên từ HLV, t