Pep thư giãn trước ngày nhậm chức tại Man City Trong những ngày nghỉ cuối của mùa hè, HLV Pep Guardiola đưa gia đình đi nghỉ tại đảo Ibiza, Tây Ban Nha.Hôm 27/6, HLV Pep Guardiola thuê du thuyền đưa gia đình ra ngoài khơi hóng gió. Nhà cầm quân này sẽ ra mắt và bắt đầu làm việc tại Man City (Anh) từ ngày 3/7.   Các thành viên trong gia đình Pep vui thú với thuyền và sóng nước giữa biển. Trong thời gian nghỉ hè, Pep vẫn tranh thủ bổ sung lực lượng cho Man City, HLV này đã đưa Ilkay Gundogan về từ Dortmund. Sau kỳ nghỉ hè, Pep sẽ phải bắt tay ngay vào việc xây dựng Man City thi đấu hiệu quả ngay lập tức. Cuối tháng 8, Man City sẽ phải vượt qua vòng loại để giành vé dự vòng bảng Champions League. Khi còn dẫn dắt Barca, Pep đã có hai lần lên ngôi tại Champions League. Man City rất muốn giành danh hiệu này, sau thất bại với hai cựu HLV Mancini và Pellegrini. Với Bayern, Pep không giành được Champions League nào (thua cả ba trận bán kết) nhưng vô địch Bundesliga ba lần liên tiếp.