Boateng châm chọc vợ mới cưới trên bãi biển Tiền vệ Kevin Prince Boateng không ngần ngại đùa vui với vợ mới cưới Melissa Satta trước ống kính phóng viên khi đi nghỉ tại Sardinia, Italy.Boateng đùa với bà xã trên bãi biển Sardinia, hôm 27/6. Cặp cầu thủ - người mẫu mới cưới nhau năm nay, sau 5 năm sống chung. Boateng mới hết hợp đồng với AC Milan. Cầu thủ 29 tuổi người Ghana này từng chơi cho Portsmouth tại giải Ngoại hạng Anh, sau đó đến Milan và Schalke. Vào thời đỉnh cao, Boateng từng không ít lần ghi bàn vào lưới Barca tại Champions League. Satta vốn là một người mẫu kiêm MC truyền hình có tiếng tại Italy. Trước khi đến với Boateng, người đẹp này là bạn gái của mẫu nam Daniele Interante và cựu danh thủ Christian Vieri. Satta rất yêu thể thao. Thời trẻ, người đẹp từng thường xuyên chơi bóng đá nữ và võ karate. Trong khi Kevin Boateng đang vui thú bên vợ mới cưới, người em cùng cha khác mẹ kém hai tuổi Jerome Boateng tiếp tục tỏa sáng trong màu áo tuyển Đức. Trong trận Đức thắng Slovakia với tỷ số 3-0 ở Euro 2016, Jerome là tác giả bàn mở tỷ số. Jerome và Kevin đều chào đời tại Đức. Khi lớn lên, hai anh em đều chơi cho các đội tuyển trẻ của Đức. Mọi chuyện chỉ thay đổi vào năm 2010, khi Kevin thi đấu cho tuyển Ghana, quê hương của bố.