Cha con Schmeichel và các danh thủ mỉa mai tuyển Anh Những nhân vật nổi tiếng của bóng đá Anh và châu Âu đã chê trách tuyển Anh trênTwitter, sau khi đội bóng này bị Iceland loại ở vòng 1/8 Euro 2016.Wayne Rooney ghi bàn mở tỷ số cho Anh sau chỉ bốn phút bóng lăn. Nhưng Iceland ngược dòng ngoạn mục, giành thắng lợi 2-1, và buộc “Tam Sư” phải kết thúc chiến dịch Euro trong cay đắng. Tương tự nhiều giải đấu lớn trước đó, Anh được kỳ vọng cao nhưng rồi sớm bị loại. Nhưng lần này, thất bại dưới tay một đối thủ nhược tiểu như Iceland gây nên sự tổn thương lớn cho "Tam Sư". Ảnh: Reuters. Mạng xã hội “Chúng ta có lẽ sẽ tốt hơn khi chống lại các đội bóng hàng đầu! Chúa ơi. Có áp lực nào ở phía sau chúng ta vậy, khi chỉ phải chống lại một đội tuyển đến từ quốc gia chỉ có 300.000 dân”, Thủ môn đội Leicester, “Một kết quả công bằng cho Iceland. Họ hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng”, Kasper bình luận sau khi trận đấu kết thúc. Dòng tweet của Kasper Schmeichel nhận được hơn một nghìn lượt Thích và gần 400 lượt chia sẻ. Cựu tiền đạo tuyển Anh Võ sĩ “Màn trình diễn lúng túng của tuyển Anh. Chúc mừng Iceland, về thứ bóng đá chất lượng, tràn đầy đam mê và quyết tâm”,   “Bóng đá đang trở về quê hương… về với Iceland”, tuyển thủ Iceland, Cựu tiền đạo tuyển Anh  Ray Parlour là một trong nhiều cựu tuyển thủ Anh công khai nỗi thất vọng vì kết quả của đội nhà tại Euro 2016. “Đến giờ vẫn còn sốc với thất bại của Anh. Thật là khủng khiếp”, Golf thủ nổi tiếng của Anh, “Có ai có thể nói cho tôi biết đấu pháp của tuyển Anh là gì không? Không tốc độ, không giãn biên, không chút sáng tạo, chúng ta chẳng tạo được gì ở trận đấu này”, Chủ tịch CLB Crystal Palace,