Jakub Blaszczykowski: Người hùng khổ đau của Ba Lan Blaszczykowski ngỡ như đã trở thành người bị lãng quên ở một đội tuyển mà mọi ánh sáng đều chiếu về phía Robert Lewandowski. Nhưng Ba Lan đã chẳng thể có mặt ở tứ kết Euro 2016 nếu không có hai bàn thắng và nguồn năng lượng từ Blaszczykowski.Lewandowski đã ghi đến 42 bàn cho Bayern Munich trước khi bước vào Euro năm nay. Nhưng anh đã im tiếng suốt tám trận đấu gần nhất, trải qua hơn 10 tiếng thi đấu trong màu áo đội tuyển. Còn Blaszczykowski, người đã mất chiếc băng thủ quân về chính tay Lewadowski, đã góp hai bàn để mang Ba Lan vào tứ kết. Hai bàn trên tổng số chỉ ba bàn mà đội tuyển này ghi được cho đến lúc này tại giải. Cách đây ba tháng, Kuba (biệt danh của Blaszczykowski) cũng ghi được một bàn. Đấy là một cú vô-lê tung lưới Serbia từ khoảng cách 16 mét, trong một trận giao hữu ở Poznan. Nhờ pha ghi bàn ấy mà HLV Adam Nawalka quyết định sẽ điền tên anh vào danh sách dự Euro 2016. "Cậu ấy đã biết nắm bắt cơ hội", Nawalka nói. "Và chúng tôi có thể dựa vào đẳng cấp lẫn kinh nghiệm của cậu ấy". Kuba chứ không phải ai khác đang là người chơi hiệu quả nhất của Ba Lan giải này. Ảnh: Sự thật là trước trận đấu mang tính rà soát ấy, người ta không nghĩ Kuba sẽ được triệu tập. Ở cánh phải hàng tiền vệ, Nawalka có những phương án mang tên Piotr Zielinski (Empoli) và Karol Linetty (Lech Poznan). Ai cũng tỏ ra sáng giá hơn một Kuba đã 30 tuổi, chỉ đá dự bị ở Fiorentina. Sự nghiệp của Kuba lúc ấy đang chạm đáy. Hai năm trước, anh bị mất băng thủ quân đội tuyển Ba Lan về tay người đồng đội cũ ở Dortmund là Lewandowski. CLB chủ quản là Dortmund không còn muốn Kuba nữa và họ mang anh cho Fiorentina mượn, hy vọng CLB của Italy sẽ kích hoạt điều khoản mua đứt. Nhưng Kuba chưa bao giờ là một người biết đầu hàng hoàn cảnh. "Một số người đã nghĩ sự nghiệp quốc tế của anh ấy đã khép lại. Nhưng tôi hiểu rõ Kuba sẽ chẳng bao giờ bỏ cuộc", Lukasz Piszczek, hậu vệ phải của Dortmund và Ba Lan chia sẻ trên tờ Kuba (đỏ) có một sức mạnh tinh thần rất phi thường. Ảnh:  Sau khi giết vợ, bố của Blaszczykowski – ông Zygmunt – phải thụ án 15 năm tù. Vừa ra tù chưa lâu thì ông qua đời ở tuổi 56. Dù không hề nhìn mặt bố từ sau biến cố kinh hoàng, Blaszczykowski vẫn về quê dự đám tang của cha. Sự nghiệp của Kuba suýt nữa đã dừng lại mãi mãi ở cái tuổi 11. Mẹ chết, bố vào tù, cậu bé về sống với bà ngoại, và quyết định ngưng chơi bóng. Rất may là cậu bé còn một ông cậu, Jurek Brzeczek, một cựu tuyển thủ Ba Lan. Chính người này đã ra sức khuyên bảo Kuba đừng bỏ bóng đá mà hãy biến nó thành sức mạnh để vượt qua nỗi đau. Và từ đó, Kuba vươn lên. Mỗi khi ghi bàn, Kuba đều giơ hai tay lên trời, vì anh luôn tin mẹ dõi theo mình từ thiên đàng. "Mỗi khi gặp khó khăn, tôi cảm nhận mẹ đang ở đâu đó và giúp đỡ mình", Kuba nói. Cú vô-lê vào lưới Serbia ở trận giao hữu hồi tháng Ba kia rất có thể là một sự mỉm cười nào đó của số phận, cũng có thể là chút sức mạnh mà người mẹ đau khổ đã trao cho anh. Kiểu ăn mừng quen thuộc của Kuba, dành cho người mẹ quá cố. Ảnh: Dù sao đi nữa, Ba Lan cũng cám ơn vì Kuba luôn biết tìm cách trở lại. Ở những giải đấu lớn, họ vẫn đang dựa vào anh nhiều hơn bất kỳ ai. Và từng chút một, Kuba đang khẳng định vị thế của một người hùng dân tộc, người trực tiếp tham gia vào năm trong số sáu bàn thắng của Ba Lan ở lịch sử các kỳ Euro (3 bàn, 2 kiến tạo). Một người hùng mang quá khứ khổ đau.