Christian Vieri: 'Gặp Italy là vận đen cho Đức' Cựu tiền đạo của Italy ca ngợi bộ ba trung vệ cũng như thủ môn Gianluigi Buffon trước trận đấu với nhà đương kim vô địch thế giới ở tứ kết Euro 2016.Buffon cản phá trong trận đấu với Đức tại bán kết Euro 2012. Ảnh: "Bây giờ tất cả đều sợ Italy", Vieri nói. "Khi bạn có một gã điên làm thủ môn và hàng phòng ngự hay nhất thế giới thì thật đen cho đội bóng nào phải gặp họ lúc này". "Ghi bàn trước chúng tôi là điều rất khó khăn. Thậm chí đưa bóng tới vị trí có thể sút xa đã không dễ dàng. Barzagli, Bonucci và Chiellini là ba chuyên gia phòng ngự hàng đầu thế giới với lối chơi quyết liệt mà ít ai có được. Buffon giống một gã điên nhưng cũng là một thủ môn ngoại hạng. Cậu ta làAlbert Einstein của khung thành, kẻ sẽ chặn đứng các cú sút ngay cả khi 50 tuổi". Italy đang là đội bóng có màn trình diễn thuyết phục nhất tại Euro 2016. Không được đánh giá cao trước giải nhưng Italy đã giành những chiến thắng ấn tượng để vào tứ kết. Trong số các bại tướng của họ có Bỉ và nhà vô địch châu Âu bốn năm trước là Tây Ban Nha. Trong khi đó Đức gặp trục trặc ở hàng công khi HLV Joachim Low tin dùng Mario Gotze ở vòng bảng. Tuy nhiên trong hai trận đấu gần nhất với trung phong thực thụ là Mario Gomez thì Đức đều giành chiến thắng, ấn tượng nhất với màn vùi dập Slovakia với tỷ số 3-0. Hai đội từng chạm trán nhau tại bán kết Euro 2012. Khi đó Italy đánh bại Đức với tỷ số 2-1 nhờ cú đúp của "Super" Mario Balotelli.