Michael Phelps giành vé dự Olympic 2016 Kình ngư 31 tuổi thỏa ước nguyện tham dự kỳ Olympic thứ năm trong sự nghiệp khi về nhất nội dung 200m bướm ở giải đua tuyển chọn của đội tuyển Mỹ.Phelps tuyên bố rằng những chặng đua tuyển chọn người dự Olympic 2016 của đội tuyển là lần cuối người hâm mộ thấy anh trên một đường bơi ở Mỹ. Trước khi về nhất nội dung 200m bướm, Phelps quyết định rút lui khỏi hai nội dung 100m và 200m tự do để dồn sức cho ba nội dung chủ lực 100m, 200m bướm và 200m hỗn hợp cá nhân. Phelps lần thứ năm góp mặt ở Olympic. Ảnh: "Đây gần như là chặng đua khó khăn nhất tôi từng tham dự trong sự nghiệp của mình", Phelps nói. VĐV đang nắm kỷ lục 18 HC vàng Olympic là kình ngư nam đầu tiên của nước Mỹ năm lần giành quyền dự Thế vận hội. Anh tuyên bố thành tích này trở nên ý nghĩa hơn sau những gì bản thân đã trải qua trong và ngoài đường đua. Phelps từng thông báo giải nghệ sau Olympic 2012 nhưng quyết định trở lại vào năm 2014. Cuối năm đó, anh bị bắt vì lái xe trong tình trạng không tỉnh táo và bị cấm thi đấu sáu tháng. Ở nội dung 400m tự do nữ,Katie Ledecky chiến thắng địch thủ ở đội tuyển là Missy Franklin. Franklin giành năm huy chương tại Olympic 2012, còn Ledecky đang là đương kim vô địch thế giới nội dung này. Những vị trí dẫn đầu giúp cả hai nữ kình ngư này đều giành vé đến Rio vào tháng Tám.