Serena Williams ra quân thắng lợi tại Wimbledon Tay vợt nữ số một thế giới gặp chút khó khăn nhưng vẫn giành được thắng lợi hai set trong ngày bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu Grand Slam sân cỏ, hôm thứ ba 28/6.Serena Williams không đạt được phong độ tốt nhất trên sân Trung tâm ở trận vòng một. Nhưng chừng đó vẫn đủ để tay vợt người Mỹ giành quyền vào vòng hai, bằng chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-4 trước tay vợt số 148 thế giới người Thụy Sĩ Amra Sadikovic. Đây là trận thắng thứ 80 của của Serena ở Wimbledon. Serena có chút khó khăn, nhưng vẫn biết cách giải quyết đối thủ ở những thời khắc quyết định. Ảnh:  Chủ nhân của sáu danh hiệu Wimbledon nhanh chóng dẫn trước 3-0, trước khi ấn định thắng lợi set đầu với tỷ số 6-2. Nhưng Sadikovic đã gây ra nhiều khó khăn cho tay vợt số một trong set thứ hai. Tay vợt Thụy Sĩ bất ngờ dẫn trước 2-1, và thi đấu ngang ngửa cho tới tận game cuối cùng, khi cô bị Serena bẻ giao bóng ở tỷ số 4-5.  “Tôi không bao giờ đánh giá thấp bất cứ ai”, Serena phát biểu sau trận đấu mà cô chỉ có bốn cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, và mắc tới năm lỗi kép phát bóng. Cô nói thêm về diễn biến: “Đây là một trận đấu thực sự hay, nhưng tôi không cho rằng nó diễn ra căng thẳng hơn tôi nghĩ. Trận đấu rất căng thẳng, nhưng tôi luôn đón đợi nỗ lực cao nhất từ mọi tay vợt”. Sau khi vô địch Wimbledon 2015, Serena đã liên tiếp chịu các thất bại ở bán kết Mỹ Mở rộng 2015, chung kết Australia Mở rộng 2016 và chung kết Pháp Mở rộng 2016. Cô cần thêm một Grand Slam nữa để cân bằng kỷ lục 22 danh hiệu của Steffi Graf trong kỷ nguyên Open.