Ronaldinho kiến tạo kiểu 'lườm rau gắp thịt' Tiền vệ tài hoa trình diễn pha bóng làm nên thương hiệu của anh trong trận đấu gần đây.Ronaldinho vẫn gây ấn tượng mỗi khi ra sân. Ảnh: Ở trận đấu từ thiện khoác áo CLB Cienciano tại Peru, Ronaldinho thực hiện đường chuyền "lườm rau, gắp thịt" từng nhiều lần thi triển khi khoác áo Barca. Nhận bóng ở gần vòng tròn giữa sân, Ronaldinho quay mặt về sân nhà nhưng lại tung đường dài khoảng 30 mét xuyên qua hàng thủ đối phương để đồng đội băng lên ghi bàn. Ronaldinho sau đó thể hiện niềm vui với nụ cười tươi đúng thương hiệu. Các khán đài cũng dậy sóng với pha xử lý đặc biệt của tuyển thủ Brazil. Bước sang tuổi 36, Ronaldinho vẫn giữ được niềm vui chơi bóng dù thất nghiệp gần một năm. Anh chia tay Fluminense vào ngày 28/9 năm ngoái sau khi ký hợp đồng chỉ hai tháng. Theo lời Giám đốc thể thaoMario Bittencourt, Ronaldinho quyết định ra đi vì nhận thấy không đủ khả năng cống hiến cho đội bóng. Ronaldinho từng hai lần nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc thế giới của FIFA và giành một Quả bóng vàng trong thời gian khoác áo Barca.