Lãnh đạo Bayern bất ngờ khi Juventus chi đậm cho Ronaldo Karl-Heinz Rummenigge khẳng định đội nhà sẽ không chi số tiền lớn cho một cầu thủ đã 33 tuổi như cách CLB Italy vừa làm."Nếu giá cầu thủ bị thổi phồng thì lỗi nằm ở Man City và PSG. Hãy xem những gì Real Madrid làm trong những năm qua mà gần như chẳng phải chi tiền. Không cần phải chi tiêu điên khùng để vô địch Champions League, và đó là triết lý của chúng tôi", Tổng giám đốc BayernKarl-Heinz Rummenigge nói với tờ Rummenigge khẳng định Bayern sẽ không làm điều như Juventus đã làm trong thương vụ Ronaldo. Ảnh: Juventus phá kỷ lục chuyển nhượng tại Italy để mua Cristiano Ronaldo với giá 126 triệu đôla. Bản hợp đồng này gây bất ngờ cho không ít người vì Ronaldo đã 33 tuổi và giành quá nhiều danh hiệu cùng Real Madrid. Tuy nhiên,Karl-Heinz Rummenigge cho rằng việc Juventus quyết định chi đậm là điều có thể hiểu được. Ông phân tích: "Ronaldo à? Tôi bất ngờ khiAndrea Agnelli (chủ tịch Juventus) để thương vụ này diễn ra. Nhưng nếu xem xét từ phía Juventus, bản hợp đồng này có ý nghĩa". "Bóng đá Italy đã mất vị thế trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, Bayern sẽ không bao giờ chi nhiều tiền như thế cho một cầu thủ đã 33 tuổi",