Trọng tài bắt chung kết Copa bị lộ ảnh 'giường chiếu' Trọng tài Heber Lopes đang đối mặt với nguy cơ phải giải trình sau khi trên mạng xuất hiện ảnh chụp ông vui vẻ với hai cô gái.Theo thông tin của trang Sau khi những bức ảnh bị phát tán, giới hâm mộ bóng đá đang yêu cầu Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ và Liên đoàn bóng đá Brazil mở cuộc điều tra. Có ý kiến đòi treo còi đối với Lopes nếu sự cố được xác minh là sự thật. Một bức ảnh khác bị dư luận đặt câu hỏi. Tại Brazil và Nam Mỹ, Lopes có tiếng là một trọng tài nghiêm khắc. Trong 27 trận gần nhất bắt chính, ông đã rút ra tới 14 thẻ đỏ. Ở trận chung kết Copa America vừa qua, Lopes cũng rút ra chín thẻ vàng và hai thẻ đỏ, trong đó truất quyền thi đấu của Marcelo Diaz của Chile và Marcos Rojo của Argentina. Lopes bắt đầu làm trọng tài chuyên nghiệp từ năm 1995, khi mới 23 tuổi. Hai năm sau, ông bắt đầu điều khiển trận đấu thuộc giải vô địch Brazil. Từ năm 2002, Lopes là trọng tài FIFA. Lopes điều khiển trận chung kết Copa America hôm 27/6. Ảnh: