Trọng tài Italy có thể bắt chính trận chung kết Euro 2016 Nicola Rizzoli sẽ có vinh dự cầm còi trận cầu lớn nhất bóng đá châu Âu năm nay, nếu đội bóng quê hương ông dừng bước trước chung kết.Rizzoli từng bắt chính trận chung kết World Cup 2014 giữa Đức và Argentina. Theo tờ Rizzoli đã bắt ba trận tại Euro 2016, gồm các trận Anh - Nga, Bồ Đào Nha - Áo ở vòng bảng, và trận Pháp - CH Ireland ở vòng 1/8. Ảnh: Tuy nhiên, Rizzoli đang rơi tình thế trớ trêu khi Italy - đội tuyển quê hương ông - đang chơi rất hay và hoàn toàn có khả năng vào đến trận đấu cuối cùng. Nếu điều đó xảy ra, Rizzoli sẽ không được phép cầm còi trận này, mà chỉ có thể chứng kiến trận đấu với tư cách một khán giả. Để dự phòng cho khả năng trên, ban tổ chức Euro 2016 và UEFA sẽ chọn một trọng tài đến từ quốc gia khác. Đó có thể là một trong hai người: Viktor Kassai của Hungary và Mark Clattenburg của Anh. Cả hai đội tuyển quốc gia của hai vị này đều đã bị loại khỏi Euro 2016. Quyết định cuối cùng của ban tổ chức Euro 2016 sẽ được đưa ra sau khi kết thúc vòng tứ kết. Tại đó có trận cầu tâm điểm giữa Italy và Đức.