Bức ảnh Messi đối đầu chín cầu thủ Chile gây chú ý Một bức ảnh chụp cảnh Lionel Messi đi bóng trong trận chung kết Copa America 2016 đang trở thành niềm yêu thích của giới hâm mộ.Trong bức ảnh đang trở thành hiện tượng, Messi đi bóng với ý đồ tiếp cận khung thành Chile. Vây xung quanh tiền đạo thủ quân của Argentina là chín cái bóng áo đỏ. Khoảnh khắc này được chụp ở phút 72, khi mỗi bên đều đã bị đuổi một người vì thẻ đỏ. Như vậy, ngoại trừ thủ môn Bravo, đây là tất cả cầu thủ Chile đang có mặt trên sân. Xuất hiện trên mạng từ hôm 27/6, bức ảnh nhanh chóng nhận được sự yêu thích của giới hâm mộ bóng đá. Trên các mạng xã hội lớn nhất như Tác giả của bức ảnh là một CĐV chụp từ khán đài, góc phía sau khung thành của Chile.  Chín cầu thủ Chile cùng nhau truy cản và canh chừng Messi.  Do quá thất vọng về kết quả, Messi đã tuyên bố giã từ đội tuyển Argentina. Ngôi sao này thừa nhận sự vô duyên ở cấp quốc tế với bốn lần toàn thua ở chung kết, nên muốn rút lui để không còn "ám" đội tuyển. Trong khi đó, rất nhiều CĐV đang hy vọng Messi nghĩ lại. Tổng thống Argentina và nhiều nhân vật nổi tiếng khác cũng thuyết phục cầu thủ từng năm lần đoạt Quả bóng vàng FIFA tiếp tục thi đấu quốc tế. Trên mạng cũng xuất hiện một bức ảnh so sánh việc vì sao Messi thành công ở CLB, mà không có được điều tương tự ở đội tuyển. Bức ảnh trên cùng cho thấy xung quanh Messi luôn có nhiều đồng đội hỗ trợ ở Barca.Còn tấm hìnhgiữa chính là khoảnh khắc anh bị chíncầu thủ Chile bao vây, với sự hỗ trợ rất ít và rất xa của những đồng độiArgentina.