Italy tổn thất nghiêm trọng trước đại chiến Đức HLV Antonio Conte sẽ không có sự phục vụ của hai nhân sự tốt nhất cho vị trí tiền vệ đánh chặn.Ở trận vòng 1/8 gặp Tây Ban Nha, Italy đã thiếu cầu thủ chạy cánh phải Antonio Candreva vì chấn thương. Conte hôm đó phải xếp Alessandro Florenzi đá thay và tiền vệ thuộc biên chế Roma đã hoàn thành nhiệm vụ, góp phần làm nên thắng lợi 2-0 cho binh đoàn thiên thanh. Tuy nhiên, trước trận tứ kết gặp Đức thứ Bảy tuần này, Conte lại đón nhận tin xấu khi tiền vệ trung tâm Daniele De Rossi dính chấn thương cơ bắp đùi phải và gần như chắc chắn không kịp bình phục để thi đấu. De Rossi (phải) là cỗ máy thu hồi bóng và giữ nhịp tốt nhất của Italy hiện tại. Ảnh: De Rossi phải rời sân ở phút 54 trận gặp Tây Ban Nha và đang được điều trị đặc biệt. Dù rất cố gắng, bác sỹ trưởng của đội Enrico Castellacci thừa nhận tiền vệ kỳ cựu của Roma khó lòng đạt được thể lực cần thiết cho trận gặp Đức. "Đây là một ca chấn thương phức tạp. Chúng tôi đã làm mọi cách để cậu ấy có thể hồi phục sớm nhất. Mọi thứ đang tiến triển tốt, nhưng vẫn chưa đảm bảo có thể giúp cậu ấy trở lại ngay trận gặp Đức", ông Castellaci nói với Thiago Motta cũng vắng mặt ở cuộc đại chiến sắp tới tại Bordeaux vì đã nhận đủ hai thẻ vàng. HLV Conte do đó mất cả hai nhân sự tốt nhất cho vị trí tiền vệ quét, chơi thấp nhất ở tuyến giữa. Cả De Rossi lẫn Motta đều cùng vắng mặt trước tuyển Đức. Đây là thiệt thòi rất lớn cho tuyến giữa Italy. Ảnh: Trong số các tiền vệ còn lại, chỉ Stefano Sturaro có thể đá ở vị trí này. Nhưng cầu thủ của Juventus còn thiếu kinh nghiệm và cũng chơi không mấy ấn tượng trong những lần ra sân gần đây. Rất có thể Conte vì vậy buộc phải điều chỉnh sơ đồ 3-5-2 thành 4-4-2 hoặc 3-4-3. Khi đó, tuyến giữa của đoàn quân áo thiên thanh vẫn sẽ chơi với hai tiền vệ trung tâm là Marco Parolo và Emanuele Giaccherini, nhưng hàng công sẽ có thêm một người, nhiều khả năng là Lorenzo Insigne. Tuy nhiên, điều chỉnh này cũng sẽ tiềm ẩn nguy cơ rủi ro cao. Trong trận giao hữu với Đứchồi tháng Ba, Conte đã dùng sơ đồ có bốn tiền vệ và khiến Italy thua đậm 1-4. Tuyến giữa của Italy khi đó mỏng người hơn, phá vỡ kết cầu phòng ngự phản công được Conte chuẩn bị kỹ lưỡng suốt hai năm qua. Hàng công có thêm một người, nhưng chất lượng nhân sự các quân bài ở tuyến trên của Conte là không cao.