Klinsmann được tiến cử, Scolari ngỏ ý dẫn dắt tuyển Anh Ghế HLV tuyển Anh đang trở thành một mục tiêu hấp dẫn cho nhiều HLV danh tiếng, trong đó có nhà cầm quân từng đưa Brazil vô địch World Cup 2002.Trả lời phỏng vấn hôm 30/6 từ Trung Quốc, Felipe Scolari bộc lộ tham vọng: "Tôi đang làm HLV cho Quảng Châu và đang tập trung cho công việc này. Nhưng tôi hiểu tầm quan trọng của vị trí HLV tuyển Anh. Tôi có cảm tình với bóng đá Anh và hiểu được những gì cần thiết để thành công ở cấp quốc tế. Tôi hiểu được tầm quan trọng của công việc này từ khi dẫn dắt tuyển Brazil và Bồ Đào Nha". Scolari từng cùng Brazil để thua Đức tới 1-7 tại bán kết World Cup 2014, nhưng là HLV vô địch 12 năm trước đó. Ảnh: Trong khi HLV vô địch World Cup 2002 tỏ ý muốn dẫn dắt tuyển Anh, cựu danh thủ Jamie Carragher mạnh dạn tiến cử Jurgen Klinsmann vào chiếc "ghế nóng" mà Roy Hodgson vừa bỏ lại. "Theo tôi, HLV đội tuyển nên là HLV giỏi nhất của quốc gia đó trong việc thi đấu với những HLV giỏi nhất của những quốc gia khác. Tôi từng luôn ủng hộ một HLV người Anh dẫn dắt tuyển Anh, nhưng sẽ không phản đối nếu Liên đoàn chọn một HLV nước ngoài. Với suy nghĩ đó, tôi sẽ không phản đối nếu Liên đoàn chọn Klinsmann, người từng đưa Klinsmann từng có một năm thi đấu thành công tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Tottenham.