Chưa ký hợp đồng, Man Utd đã lộ áo đấu của Mkhitaryan Trang web của Man Utd vừa đăng ảnh áo đấu mới có tên Mkhitaryan với nhiều mức giá cho CĐV lựa chọn, trong khi tiền vệ này còn chưa ký hợp đồng.Xuất hiện trên trang web của Man Utd hôm 30/6, áo đấu của Mkhitaryan có bốn mức giá từ 95-128 đôla. Việc đăng ảnh bán áo này gần như đồng nghĩa với việc "Quỷ Đỏ" xác nhận mua được Mkhitaryan từ Dortmund. Áo đấu của Mkhitaryan có giá từ 85-115 euro (95-128 đôla) trên trang web của Man Utd. Trước đó, theo giới truyền thông, Man Utd đang thương lượng mua với giá khoảng 45 triệu đôla. Mức giá này được đánh giá là không quá đắt so với tài kiến tạo và ghi bàn của Mkhitaryan. Mang áo số 10 tại Dortmund, Mkhitaryan được đánh giá là một tiền vệ toàn năng giống như Paul Scholes. Ảnh: