Hazard: 'Ibra sẽ khiến Ngoại hạng Anh trở nên vĩ đại hơn' Ngôi sao của Chelsea ca ngợi việc Zlatan Ibrahimovic đầu quân cho Man Utd từ mùa giải 2016-2017.Ibrahimovic (trái) có một cá tính mạnh mẽ và tài năng không thể phủ nhận.  Đây thực ra không phải thông tin bất ngờ, bởi nó được đồn đoán suốt từ hồi đầu hè - sau khi   Kể từ khi chia tay Malmo để gia nhập Ajax vào năm 2001, Ibrahimovic đã vô địch quốc gia ở 13 trong 15 mùa giải. Cùng Ajax, Juventus, Inter, Barcelona, Milan và PSG, anh đã có trên 30 danh hiệu lớn nhỏ.