Higuain tới Milan để kiểm tra y tế Chân sút người Argentina gần như chắc chắn sẽ đá cho đội chủ sân San Siro mùa tới theo dạng cho mượn từ Juventus.Thông tin này đượcGonzalo Higuain xác nhận. "Leonardo (Giám đốc kỹ thuật của AC Milan) đã thuyết phục tôi", chân sút sinh năm 1987 nói. Higuain phải rời Juventus vì không thể cạnh tranh suất đá chính với Ronaldo. Ảnh: Higuain đến Milan tối 1/8 và sẽ thực hiện kiểm tra y tế vào sáng 2/8 (theo giờ địa phương). Sự xuất hiện của tiền đạo người Argentina khuấy động không khí của các CĐV AC Milan nơi anh ở - khách sạnWestin Palace. "Tôi cảm thấy ổn. Tôi sẽ thực hiện những bài kiểm tra y tế vào ngày mai, hy vọng tôi có thể ký hợp đồng", Higuain nói. Theo Higuain ghi 55 bàn sau 105 lần khoác áo Juventus, giành hai chức vô địch Serie và hai Cup quốc gia Italy cùng CLB này. Higuain cũng giúp Juventus vào chung kết Champions League 2016/2017. Juventus và Milan cũng được cho là đang thương lượng đểLeonardo Bonucci trở lại Turin chỉ một năm sau khi anh ra đi. Ở chiều ngược lại, Milan muốn có trung vệMattia Caldara của Juventus để thay thế.