Độc giả nhận giải Tuần thứ hai cuộc thi 'Bóng đá tình yêu của tôi' Tuần thứ hai cuộc thi viết “Bóng đá tình yêu của tôi” (từ 20/6 đến hết 26/6), Ban tổ chức đã nhận được thêm rất nhiều bài dự thi ấn tượng.Các bài viết lần này rất đa dạng về nội dung, không chỉ nói về những cầu thủ nổi tiếng, những trận đấu đầy kịch tính mà còn là những kỷ niệm đọng lại trong lòng độc giả mỗi mùa Euro đi qua. Kết thúc tuần thứ hai, hệ thống ghi nhận bài dự thi sau có lượng bình chọn cao nhất và không vi phạm các quy tắc bình chọn: Bài viết đoạt giải tuần này lại tiếp tục là câu chuyện của người Anh. Có lẽ đội tuyển Anh nhận rất nhiều sự kỳ vọng từ phía các cổ động viên không chỉ ở chính đất nước họ mà trên khắp thế giới, trong đó có cả các độc giả ở Việt Nam. Bài dự thi “ Giải thưởng cho độc giả Nghiêm Quốc Thắng là một đồng hồ Samsung Gear S2 classic. Ban tổ chức sẽ liên hệ trực tiếp với độc giả để thông báo về thời gian và địa điểm nhận quà sau khi chương trình kết thúc. Công ty Điện tử Samsung khơi nguồn cảm hứng cho thế giới và định hình tương lai với những ý tưởng và công nghệ đột phá giúp tái định nghĩa các sản phẩm TV, điện thoại thông minh, thiết bị đeo thông minh, máy tính bảng, máy ảnh, thiết bị gia dụng kỹ thuật số, máy in, thiết bị y tế, hệ thống mạng, công nghệ bán dẫn và các giải pháp LED. Để cập nhật những tin tức mới nhất, vui lòng truy cập Samsung Newsroom tại địa chỉ: news.samsung.com. Samsung hân hạnh đồng hành cùng cuộc thi viết “Bóng đá tình yêu của tôi” trên