Claudio Ranieri: 'Bóng đá Anh không khủng hoảng' HLV vô địch giải Ngoại hạng mùa vừa qua cho rằng bóng đá Anh không rơi vào khủng hoảng như những gì dư luận lo ngại sau thất bại của đội tuyển tại Euro 2016.Từng được xem là một đội mạnh, tuyển Anh gây thất vọng lớn tại Euro 2016 khi để thua tân binh Iceland ở vòng 1/8 với tỷ số 1-2. Thất bại này cũng đặt ra những câu hỏi về một cuộc khủng hoảng, khi đồng thời các CLB Anh không giành được Cup châu Âu nào từ năm 2013. Tuyển Anh không có chất lượng tương xứng với giải vô địch quốc gia. Ảnh:    "Italy đang có một kỳ Euro tuyệt vời. Antonio Conte là một HLV rất giỏi. Chúng ta có thể nhận ra Italy đang đoàn kết như thế nào. Tôi không có gì ngoài lời chúc mừng đến các chàng trai ấy", Ranieri nhận xét.