Rooney đi nghỉ hè bằng chuyến bay giá rẻ Tiền đạo Wayne Rooney và bà xã Coleen vừa đi một chuyến bay giá rẻ từ Anh tới Ibiza (Tây Ban Nha) để nghỉ hè.Thay vì thuê máy bay riêng hoặc mua vé hạng sang, vợ chồng Rooney mua vé của một hãng hàng không giá rẻ chỉ hết 117 đôla mỗi người. Trên máy bay, hai người vẫn tỏ ra thoải mái trên ghế ngồi nhỏ và chỉ được phục vụ một phần ăn khiêm tốn cho quãng thời gian bay 2 tiếng 50 phút. Rooney chụp ảnh cùng một CĐV trên chuyến bay tới Ibiza. Mức giá vé trên chỉ khiến Rooney mất đi một phần rất nhỏ so với thu nhập. Hiện Man Utd trả mức lương khoảng 345.000 đôla mỗi tuần cho tiền đạo thủ quân. Rooney mới trở lại cuộc sống đời thường sau khi cùng tuyển Anh bị loại khỏi Euro 2016. Tại giải này, Anh phải nhận vô số chỉ trích khi để thua tân binh Iceland với tỷ số 1-2 ở vòng 16 đội. Để lấy lại cân bằng, Rooney quyết định đưa gia đình đi nghỉ tại Ibiza, hòn đảo du lịch quen thuộc đối với giới cầu thủ. Thời gian gần đây, nhiều ngôi sao cũng đã tới Ibiza như Ronaldo, HLV Pep Guardiola. Tuyển Anh của Rooney vừa có một kỳ Euro gây thất vọng. Ảnh: Do phải tham dự Euro, Rooney sẽ được trở về tập trung vào đầu tháng 8, muộn hơn các cầu thủ bình thường. Man Utd sẽ bắt đầu chuyến du đấu hè gặp Dortmund vào ngày 22/7. Từ mùa giải 2016-2017, HLV Jose Mourinho sẽ dẫn dắt Man Utd thay Van Gaal. Nhà cầm quân này đã đưa về trung vệ Eric Bailly, tiền đạo Ibrahimovic và tiền vệ Mkhitaryan. Một số trụ cột cũ, trong đó có Rooney, chưa chắc suất đá chính thời gian tới.