Man City qua mặt Barca, tậu tuyển thủ Tây Ban Nha Đội bóng nước Anh vừa hoàn tất hợp đồng bốn năm với Nolito, ngôi sao mới nổi của bóng đá Tây Ban Nha.Nolito trong màu áo tuyển Tây Ban Nha tại Euro 2016. Ảnh: Chỉ ít giờ sau khi người hàng xóm Man Utd có được Ibrahimovic, Man City cũng nhanh chóng công bố bản hợp đồng với Nolito. Đội chủ sân Etihad phải bỏ ra hơn 20 triệu đôla cho Celta Vigo trong thương vụ này. Tại đội bóng mới, Nolito được đeo chiếc áo mang số 9. Nolito, tên thật là Manuel Agudo Duran, được xem như đóa hoa nở muộn trong thời điểm bóng đá Tây Ban Nha đi xuống. Tiền vệ 29 tuổi đã ghi tới 39 bàn trong 100 trận chơi cho Celta Vigo ở La Liga ba mùa giải gần nhất. Ở Euro 2016, Nolito đá chính trong cả bốn trận, ghi một bàn cho tuyển Tây Ban Nha, nhưng không thể giúp đội bóng bảo vệ ngôi vô địch. Phong độ của Nolito khiến Barca đánh tiếng muốn đưa anh trở lại Nou Camp như phương án dự phòng cho bộ ba MSN. Tuy nhiên, Nolito quyết định tới Man City, chủ yếu là vì cơ hội làm việc với ông thầy cũ Pep Guardiola, người đã cho anh ra mắt đội một Barca ở mùa giải 2010-2011. Nolito tham quan sân Etihad. Ảnh: "Tôi nghĩ Pep Guardiola là một trong những huấn luyện viên giỏi nhất thế giới", Nolito nói. "Ông ấy biết rõ về trò chơi này và sẽ giúp tôi phát triển hết khả năng. Tôi chắc chắn Guardiola sẽ đưa mình lên tầm cao nhất có thể". Trước khi mua Nolito, Man City đã có hai sự bổ sung, đều ở hàng tiền vệ là Illkay Gundogan từ Dortmund và Aaron Mooy từ Melbourne City.