Ronaldo: 'Đá luân lưu như quay xổ số, nhưng Bồ Đào Nha thắng xứng đáng’ Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha cho rằng đội của anh chơi tốt hơn Ba Lan, và giành vé vào tứ kết Euro 2016 là kết quả hợp lý.Ronaldo thực hiện thành công quả đá luân lưu đầu tiên của Bồ Đào Nha nhưng trong trận đấu bỏ lỡ nhiều cơ hội. "Tôi biết thời gian qua nhiều người chỉ trích tuyển Bồ Đào Nha, nhưng chẳng sao cả, quan trọng chúng tôi có vé vào bán kết. Tới đây rồi thì mọi chuyện đều có thể xảy ra", Cristiano Ronaldo chia sẻ sau khi Bồ Đào Nha hạ Ba Lan, lọt vào top bốn đội mạnh nhất của Euro 2016. Anh sau đó nói thêm về việc hai đội phải đá luân lưu để phân định kẻ ở người đi: "Loạt đá luân lưu giống như xổ số vậy, nhiều may rủi. Nhưng công bằng thì Bồ Đào Nha đã chơi tốt hơn Ba Lan. Chúng tôi lấn lướt về mặt thế trận, tạo ra nhiều cơ hội hơn và giành chiến thắng xứng đáng".    Ronaldo lẽ ra có thể giúp Bồ Đào Nha kết liễu Ba Lan từ sớm,nếu may mắn hơn với các cú sút. Ảnh: