Vì sao Xứ Wales đủ sức hạ Bỉ ở tứ kết Trước trận tứ kết tối 1/7, Gareth Bale và các đồng đội có không ít cơ sở để tự tin vào một kết quả tích cực.Bale có thể "gánh" Wales vào bán kết.   Bên cạnh ba bàn thắng vào lưới Slovakia, Anh và Nga, ngôi sao mang áo số 11 của Wales còn tham gia vào nhiều pha bóng gây ảnh hưởng lớn hoặc mang tính quyết định. Một ví dụ điển hình là tình huống dẫn đến bàn đá phản đem lại chiến thắng cho Wales ở vòng 16 đội. Từ đầu giải, Bale cũng là cầu thủ có số lần dứt điểm hướng khung thành nhiều nhất: 13. Với những lý do đó, có không ít khả năng Bale tiếp tục giúp Wales gây bất ngờ trong giai đoạn còn lại.  Theo mô tả của hậu vệ cánh Chris Gunter, không đối thủ nào có thể phá vỡ tinh thần đồng đội của Wales. Tuyển thủ Wales luôn thi đấu không biết mệt mỏi cùng nhau. Chính điều này khiến Bale và đồng đội khó bị đánh bại. Ramsey đang chơi như một Xavi của Wales.  Để thấy rõ tầm quan trọng của Ramsey, giới hâm mộ phải tìm đến những con số thống kê. Từ đầu Euro, Ramsey chuyền bóng (163 lần), tạo cơ hội (9), đi bóng qua người (17) nhiều hơn bất kỳ đồng đội nào. Ngay cả khi không có bóng, tiền vệ này cũng có đóng góp lớn qua những pha di chuyển và đánh chặn. Trong đội hình Wales chỉ có hậu vệ James Chester thực hiện được nhiều cú tackle thành công hơn Ramsey.