Tuyển thủ Bồ Đào Nha: 'Man Utd sẽ hối hận vì không mua Sanches' Jose Fonte cho rằng Man Utd đã bỏ qua cơ hội chiêu mộ một siêu sao của tương lai Renato Sanches - người đã ghi bàn gỡ hòa cho Bồ Đào Nha ở tứ kết Euro 2016.Trong trận đấu với Ba Lan tối 30/6, Sanches tỏa sáng bằng một bàn thắng đẹp và một cú sút luân lưu thành công, góp phần giúp tuyển Bổ Đào Nha vượt qua Ba Lan với tỷ số 5-3 để vào bán kết. Ngay trước Euro, Bayern Munich nhanh tay khi mua Sanches với hợp đồng có giá ban đầu là 40 triệu đôla (có thể tăng lên tới 90 triệu tùy vào thành công tương lai). Trong khi đó, Man Utd cũng tiếp cận Sanches nhưng tỏ ra chần chừ trong khâu ra quyết định. Theo Fonte, cầu thủ đang chơi cho CLB Southampton, Man Utd có thể đã mất đi cơ hội có được một siêu sao đủ khả năng làm thay đổi lịch sử. "Là một cầu thủ đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh, với tôi, Man Utd đã bỏ lỡ một cầu thủ có tài năng rất lớn. Sanches là một cầu thủ trẻ tuyệt vời. Cậu ấy biết cách lắng nghe những cầu thủ giàu kinh nghiệm hơn và luôn cố gắng học hỏi. Thật tuyệt khi thi đấu cùng cậu ấy. Sanches sẽ là tương lai của tuyển Bồ Đào Nha", Fonte đánh giá. Sanches (trái) cùng Fonte (phải) hân hoan sau chiến thắng ở tứ kết Euro. Ảnh: Cũng theo Fonte, điểm mạnh lớn nhất hiện tại của Sanches là lối chơi "già dặn" trước tuổi. Lối chơi này giúp ngôi sao 18 tuổi và mới thi đấu chuyên nghiệp một mùa có thể tỏa sáng bên cạnh những cầu thủ thành danh từ lâu. "Sanches không hề tỏ ra lo sợ khi vào sân. Trái lại, cậu ấy liên tục di chuyển và yêu cầu được chuyền bóng. Cậu ấy có đủ tài năng, sức mạnh và năng lượng để chơi cả trận với phong độ cao. Bayern thật may mắn", Fonte nói.