Fan cuồng lao xuống sân tóm áo Ronaldo Trận tứ kết giữa Bồ Đào Nha và Ba Lan bị gián đoạn trong chốc lát ở hiệp phụ thứ hai, vì một CĐV đột nhập vào sân.Kẻ phá rối là CĐV Bồ Đào Nha, xuất hiện với chiếc áo in số 7 trên lưng cùng dòng chữ Một nhóm nhân viên an ninh phải lao vào sân truy đuổi. CĐV này có lẽ đã nhắm đến vị trí của Ronaldo từ trước... ...và đưa tay kéo áo thần tượng. Tuy nhiên, ngay sau đó một nhân viên an ninh đã tóm được kẻ gây rối... ... và vật anh ta xuống sân. Các nhân viên an ninh khác ập tới hỗ trợ. Cầu thủ hai đội và trọng tài không can thiệp vào vụ việc. Kẻ quấy rối bị khiêng ra ngoài, và ngay sau đó trận đấu được tiếp tục. Trước đó, một vụ lộn xộn giữa CĐV trên khán đài khiến lực lượng an ninh bị phân tâm. Đây được cho là nguyên nhân dẫn đến việc để xổng kẻ gây rối vào sân.