CĐV Man Utd dùng Ibrahimovic châm chọc Arsenal Người hâm mộ Man Utd hả hê trước việc đội nhà chiêu mộ được Zlatan Ibrahimovic, trong khi Arsenal dự Champions League mà thất bại trong việc thu hút tiền đạo người Anh.Man Utd không về trong top 4 giải quốc nội mùa trước và chỉ có thể đá Europa League mùa sắp tới. Nhưng đội bóng này vẫn cho thấy sức hút lớn trên sàn chuyển nhượng. Song song với việc mời Jose Mourinho về làm HLV, Man Utd còn liên tiếp gây tiếng vang bằng các vụ tuyển mộ Eric Bailly từ Villarreal hồi đầu hè và Zlatan Ibrahimovic theo diện chuyển nhượng tự do. Ibrahimovic nhận lời đầu quân là một thắng lợi lớn của Man Utd trên sàn chuyển nhượng. Tình cảnh trái ngược của hai đội bóng và quyết định của Ibrahimovic đồng ý gia nhập Man Utd đang làm người hâm mộ "Quỷ Đỏ" phấn khích, và nhân cơ hội đó để châm chọc địch thủ Arsenal trên mạng xã hội "Hãy tưởng tượng xem, cái cảnh mấy bạn ra khỏi hang ổ của mình để chế nhạo Man Utd vì kí hợp đồng với Zlatan, còn bản thân lại bị Vardy từ chối vài ngày trước đó. Mời mấy bạn quay lại hang ổ của mình đi nhé", tài khoản có tên  Quan điểm này nhận được nhiều chia sẻ. "Khi họ nhắm mua Vardy để đá Champions League, chúng ta tậu hẳn Ibrahimovic chỉ để chơi ở Europa League. Khi bạn là CLB lớn, bạn lớn thật sự",  Ngay cả người dẫn chương trình và là CĐV nổi tiếng của Arsenal  "Chẳng có gì là mạo hiểm khi tuyển mộ Zlatan. Có gì mạo hiểm cơ chứ khi chúng ta chẳng mất đồng nào mà vẫn có được cầu thủ hay thế giới, người đã ghi 50 bàn trong 51 trận mùa vừa qua", "Zlatan lại chơi cho một CLB siêu lớn rồi, một bước đi mà anh ấy cần! Anh ấy có thể đã lớn tuổi, nhưng ở vẫn còn nhiều điều để trông đợi. Một con quái vật thực sự….", Tài khoản Cựu trung vệ Man Utd Dè dặt hơn, nhưng cựu ngôi sao bóng đá Anh, nay là nhà bình luận nổi tiếng