HLV Santos: 'Chẳng ai hơn được Bồ Đào Nha về ý chí' Fernando Santos cho rằng vé vào bán kết Euro 2016 là thành quả xứng đáng với nỗ lực của thầy trò ông trên sân cũng như sự chuẩn bị kỹ lưỡng ở khâu nghiên cứu đối thủ."Chúng tôi biết rất rõ về đối thủ. Họ có một tam giác rất, rất mạnh ở giữa sân và tam giác này được sự hỗ trợ hiệu quả từ Lewandowski và Grosicki. Và chúng tôi đã chuẩn bị rất tốt để hoá giải thế mạnh này của đối phương", HLV Santos lý giải sau trận đấu khi được hỏi về bí quyết giúp Bồ Đào Nha vượt qua Ba Lan. Bồ Đào Nha nắm rõ những mắt xích quan trọng nhất của Ba Lan và hoá giải thành công. Ảnh:  "Bàn thua của Bồ Đào Nha xuất phát từ sự thiếu kinh nghiệm của một số cầu thủ trẻ và chúng tôi đã phải trả giá. Nhưng chỉ sau 15 phút, đội bóng đã ổn định trở lại và chơi tốt. Từ sau khi có bàn gỡ, chúng tôi kiểm soát hoàn toàn trận đấu, dù Ba Lan rất quái", Santos nhận xét thêm.  "Xét về ý chí thi đấu và nỗ lực, chẳng ai hơn được các cầu thủ của tôi. Tất nhiên, Bồ Đào Nha cần phải sửa chửa một số sai sót về mặt chiến thuật, nhưng điều quan trọng là đội bóng đang có tinh thần đoàn kết tốt. Chúng tôi tự tin và cố gắng mang về niềm vui cho đồng bào mình", HLV 61 tuổi chia sẻ. HLV Santos tin rằng Ronaldo và các học trò đã cố gắng tối đa, chơi tốt nhất có thể. Ảnh:  Tại bán kết, Bồ Đào Nha sẽ gặp đội thắng ở cặp tứ kết Bỉ - Xứ Wales. Trận đấu này diễn ra trên sân Lyon ngày 6/7.