HLV thể hình hưởng lợi nhờ vẻ ngoài giống Ronaldo Gianfranco Sanguinetti đang tìm kiếm hợp đồng đóng thế Cristiano Ronaldo do có khuôn mặt và thể hình rất giống siêu sao người Bồ Đào Nha.Từ khuôn mặt, kiểu tóc cho tới thể hình,  Sanguinetti là một HLV thể hình đang hành nghề tại Italy. So với Ronaldo, Theo kiểm tra thể chất tại Juventus, Ronaldo chỉ có 7% cơ thể là mỡ. Tỷ lệ này thấp hơn 3% so với mức trung bình của cầu thủ chuyên nghiệp. Ronaldo cũng là cầu thủ chạy nhanh bậc nhất tại World Cup vừa qua với tốc độ 34 km/giờ. Một cầu thủ khác cũng đạt tốc độ này là tiền đạo cánh 24 tuổi Ante Rebic (Croatia), người trẻ hơn CR7 gần mười tuổi. CĐV thích chụp ảnh với ''Ronaldo giả''. ''Để giống Ronaldo hơn, tôi cần tránh ăn những món chứa nhiều carbonhydrate'',