Chị em nhà Williams ngược dòng đi tiếp ở Wimbledon Đều để thua set đầu nhưng Venus và Serena cuối cùng đều chiến thắng những đối thủ ít tên tuổi hơn để giành vé đi tiếp.Serena Williams đánh bại tay vợt số 65 thế giớiChristina McHale với tỷ số6-7, 6-2, 6-4 ở sân trung tâm, trong khi Venus thắng Daria Kasatkina7-5, 4-6, 10-8. Tay vợt nữ số một thế giới đã thể hiện sự tức giận vì nhiều pha đánh hỏng ở trận này. Trong đó có pha ném vợt xuống sân khiến nó bay vào người một nhân viên quay phim. Serena giành chiến thắng khó khăn. Ảnh: "Tôi đã rất, rất giận dữ. Tôi có nhiều cơ hội", Serena, người mắc 40 lỗi tự đánh hỏng trận này, nói. Trận đấu giữa Serena và McHale bị hoãn ở set hai để đóng mái vòm lại vì trời mưa. Sau đó không lâu, Serena có cơ hội ghi set-point nhưng bỏ lỡ. Tay vợt 34 tuổi nghĩ cô đã thắng set đầu nhưng khi sử dụng công nghệ mắt diều hâu, quyết định trên bị hủy. Cuối cùng, McHale thắng sau loạt tie-break. "Một trận đấu hay, cô ấy bao giờ cũng chơi lên đồng khi gặp tôi. Tôi biết, về ý chí thì không ai có thể đánh bại tôi. Sau khi bị thua trước một break ở set ba, tôi đã quyết tâm hơn và thành công", Serena nói. Ở set quyết định, tay vợt người Mỹ bị dẫn 0-2 nhưng ngược dòng để thắng chung cuộc. Đối thủ của Serena ở vòng ba là tay vợt ĐứcAnnika Beck. Trong khi đó, trận đấu giữa Venus Williams và Daria Kasatkina ba lần bị hoãn vì mưa. Ở lần hoãn cuối cùng, Venus có cơ hội giành match-point ở game giao bóng của Kasatkina khi tay vợt Nga đang bị dẫn 6-7. Tuy nhiên, sau khi hai tay vợt trở lại sân,Kasatkina ghi ba điểm liên tiếp và cân bằng tỷ số set quyết định. Hai tay vợt đều chơi thiếu ổn định nhưng hạt giống số tám Venus Williams nhỉnh hơn về kinh nghiệm và giành vé đi tiếp vào vòng bốn sau hai tiếng 41 phút. Đối thủ tiếp theo của cô là hạt giống số 12Carla Suarez Navarro.