Muller: 'Hàng thủ Italy cũng giống Juventus thôi' Chân sút chưa có pha lập công nào ở Euro 2016 cho rằng đội tuyển Đức hoàn toàn có thể chọc thủng lưới Gianluigi Buffon ở trận tứ kết sắp tới.Italy thi đấu thuyết phục trong bốn trận đã qua, chỉ để lọt lưới một bàn và đánh bại đương kim vô địch Tây Ban Nha 2-0 ở vòng 1/8. Nền móng cho thành công này là sự chắc chắn ở hàng thủ với bốn trụ cột đang thi đấu cùng nhau tại Juventus là Buffon, Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci và Andrea Barzagli. Tuy nhiên, Thomas Muller tin rằng ngay cả điểm mạnh nhất này của Italy cũng không thể ngăn đội bóng của anh chiến thắng và giành quyền vào bán kết. "Tôi không nghĩ là hàng phòng ngự Italy không thể vượt qua vì tôi có những trải nghiệm tốt đẹp khi đấu với họ ở Bayern Munich. Ở Champions League, chúng tôi ghi bốn bàn trong hai trận và hàng thủ Italy với Juventus thì cũng gần như nhau", Muller nói. Muller tin rằng Đức sẽ sút tung lưới Italy ở trận tứ kết sắp tới. Ảnh: Tại Champions League mùa giải vừa qua, Bayern Munich chạm trán Juventus ở vòng 1/8. Sau hai lượt đấu đều có kết quả hòa 2-2, đội bóng của Muller giành chiến thắng chung cuộc 6-4 nhờ hai pha lập công trong thời gian của hiệp phụ thứ nhất trận lượt về. "Khả năng tổ chức phòng ngự của Italy rất tốt và họ chấp nhận hy sinh bản thân. Nhưng trong các kỳ Euro đã qua, tôi thấy cơ hội xuất hiện trong vòng cấm Italy còn nhiều hơn Đức", chân sút 26 tuổi nói tiếp. Italy từng thắng Đức 2-1 tại Euro 2012. Đó là giải đấu mà Muller cũng không thể ghi bàn sau năm lần ra sân.