Man Utd sẽ đá theo sơ đồ nào với Ibrahimovic và Mkhitaryan Hàng thủ với tân binh Eric Bailly dường như đã ổn định. Nhưng tuyến giữa và hàng công Man Utd sẽ cần Mourinho sắp xếp một cách hợp lý.Ibrahimovic tới Man Utd là thương vụ gây chú ý nhất từ đầu kỳ chuyển nhượng mùa hè 2016. Tiền đạo Thụy Điển đã 34 tuổi nhưng vẫn duy trì phong độ ghi bàn cực tốt tại Ligue 1. Chuyển sang Man Utd, mục tiêu lớn nhất của Ibrahimovic là sân chơi Ngoại hạng Anh mùa giải sau. Mkhitaryan chưa chính thức chuyển tới Man Utd, nhưng đây chỉ còn là chuyện thời gian. Tiền vệ người Armenia đã công khai ý định tới sân Old Trafford và từ chối ký tiếp với Dortmund. Phía Man Utd cũng lộ chi tiết áo thi đấu có tên Mkhitaryan, cho thấy hợp đồng sắp hoàn tất. Sự xuất hiện của tiền vệ này sẽ giúp Man Utd có thêm sự đột biến, điều mà các tiền vệ dưới thời Van Gaal không làm được. Sơ đồ 4-2-3-1  Mourinho đã nhanh chóng chiêu mộ cậu học trò cũ Ibrahimovic, người có đầy đủ phẩm chất mà ông mong muốn. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của Mkhitaryan ở vị trí hộ công cũng giải quyết khâu dứt điểm ở tuyến hai. Mùa trước, Mkhitaryan ghi tới 23 bàn cho Dortmund, dù chỉ chơi tiền vệ. Sơ đồ 4-3-1-2 Sơ đồ 4-3-3