Woods muốn giải cơn khát vô địch ở giải Bridgestone Invitational Sân Firestone tuần này là nơi "Siêu Hổ" muốn nối dài thành tích 8 lần vô địch trong 16 lần dự WGC-Bridgestone Invitational.Chiếc cup gần nhất mà Woods giành được trong khuôn khổ PGA Tour và World Golf Championship chính là Bridgestone Invitational. "Những khoảnh khắc đẹp nhất của tôi ở đây có lẽ là thời điểm năm 2000", Woods nhớ lại lần thứ hai vô địch giải. "Tôi đã chơi rất tốt và ghi điểm -21. Đó là một kỷ niệm tuyệt vời". Woods tự tin tìm lại cảm giác chiến thắng khi dự WGC-Bridgestone Invitational tuần này. Ảnh:  “Tôi đã chơi liên tục vài giải gần đây với mục đích gia tăng sức cạnh tranh”, Woods nói về mục tiêu tuần này. “Tôi muốn chơi đủ lâu để có cơ hội vô địch và tôi thực sự làm được điều đó. Vào top 50 thế giới là thành quả tốt. Điều đó giúp tôi tự tin hướng đến chức vô địch ở Firestone”. Woods xếp T6 ở The Open, với ba gậy kém nhà vô địch Molinari. Ngôi sao 42 tuổi, sau đó, tới Thụy Sĩ nghỉ ngơi một tuần. Anh có mặt tại sân Firestone hôm thứ Hai vừa qua và thực hiện nhiều vòng tập luyện. Bên cạnh Woods, các golfer trong top 50 thế giới đều có mặt ở Firestone để dự giải đấu có tổng tiền thưởng 10 triệu đôla.