Djokovic đứng trước nguy cơ bị loại ở Wimbledon Tay vợt số một thế giới bị Sam Querrey dẫn 0-2 ở thời điểm trận đấu bị hoãn vì trời mưa.Tham vọng giành danh hiệu Grand Slam thứ năm liên tiếp và nối dài chuỗi 30 trận thắng ở các giải đấu lớn của Novak Djokovic bị đe dọa nghiêm trọng bởi phong độ nghèo nàn của anh trước Querrey. Djokovic có thể phải rời cuộc chơi sớm ở Wimbledon năm nay. Ảnh: Sau khi để thua loạt tie-break set đầu, Djokovic thể hiện một hình ảnh dễ tổn thương đến khó tin, khi bị đánh bại 1-6 ở set thứ hai. HLV của anh, Boris Becker, lo lắng ra mặt trên khán đài.Tay vợt Serbia hy vọng khi trận đấu bắt đầu trở lại vào ngày hôm sau, anh sẽ lấy lại vị thế của nhà đương kim vô địch. Djokovic có cơ sở để tin vào một cuộc lội ngược dòng. Năm ngoái, anh từng đánh bạiKevin Anderson sau khi bị dẫn 0-2 ở vòng bốn. Ngoài ra, dù đánh tốt trong hai set đầu, Sam Querrey thường thi đấu không ổn định. Tay vợt 28 tuổi gốcCalifornia chưa từng đi quá vòng bốn một Grand Slam nào. Nếu thắng Djokovic, Querrey sẽ trở thành người Mỹ đầu tiên sauJohn Isner tạiCincinnati ba năm trước, đánh bại được tay vợt số một thế giới. Trong khi đó, Djokovic đều vào đến tứ kết 28 Grand Slam gần nhất anh tham dự. Nếu anh bị loại ở vòng ba Wimbledon năm nay, đó sẽ là một cú sốc lớn. Tuy nhiên, tay vợt Serbia chỉ một lần để thua Querrey trong chín lần gặp gỡ trước đây.