Neymar ký mới 5 năm, phí giải phóng từ 222 triệu đôla Siêu sao Brazil đã ký hợp đồng mới với Barca tới năm 2021, kèm điều khoản phá vỡ hợp đồng tăng dần theo thời gian.Giữ chân Neymar quyết định quan trọng của Barca trong bối cảnh tài chính khó khăn. Ảnh: Theo hãng thông tấn Man Utd và PSG được cho là các đại gia quan tâm tới Neymar. Ngôi sao này đã nhiều lần thông qua người đại diện là cha mình bóng gió về khả năng rời xứ Catalan. Tuy nhiên quyết định ở lại đội bóng nâng tầm anh lên thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Neymar đã ghi 55 bàn sau 93 trận tại La Liga, và 85 bàn trong 141 trận trên mọi đấu trường từ khi khoác áo Barca vào năm 2013. Cầu thủ được mệnh danh là "Tiểu Pele" giành hai chức vô địch La Liga, một Champions League và hai Cup nhà Vua. Trước khi hợp đồng mới chính thức công bố, Neymar phát biểu trên Twitter rằng "anh rất vui khi được tiếp tục sống trong giấc mơ". Tại Barca, Neymar hợp cùng Messi và Suarez trở thành mũi đinh ba làm khuynh đảo châu Âu mang tên MSN. Thành công trong sự nghiệp kể từ khi rời Santos sang Barca nhưng đời sống ngoài sân cỏ của ngôi sao này liên tiếp bùng nổ scandal. Neymar và cha có liên quan tới việc khai không đúng số tiền chuyển nhượng tới Barca và bị tòa án Tây Ban Nha yêu cầu ra điều trần. Bên cạnh đó, Neymar còn bị cáo buộc trốn thuế ở quê nhà Brazil khiến tài sản bị đóng băng.