Huyền thoại Ronaldo: 'Messi đã ruồng bỏ chúng ta' Cựu danh thủ người Brazil tỏ ra buồn bã nhưng hy vọng Lionel Messi hồi tâm chuyển ý và trở lại thi đấu cho Argentina.Messi được công nhận là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử nhưng vinh quang cấp độ đội tuyển vẫn lẩn tránh anh. Ảnh: Lionel Messi lần thứ ba liên tiếp thất bại cùng Argentina trong một trận chung kết sau khi chứng kiến Chile đăng quang tại Copa America 2016. Anh đá hỏng quả luân lưu đầu tiên, tuyên bố giải nghệ sự nghiệp quốc tế ngay sau trận đấu. Quyết định gây sốc của Messi khiến tiền bối Diego Maradona và Tổng thống Argentina Mauricio Macri cũng phải lên tiếng. Thậm chí ngay cả một huyền thoại của đại kình địch Brazil là Ronaldo cũng chung hy vọng Messi trở lại. "Đây là lựa chọn cực chẳng đã của cá nhân Messi và chúng ta phải tôn trọng cậu ấy", Ronaldo nói với hãng thông tấn Nếu Messi cần một tấm gương thì Ronaldo chính là hình mẫu lý tưởng. "Người ngoài hành tinh" từng thất bại cùng Brazil ở chung kết Copa America 1995 và chung kết World Cup 1998. Tuy nhiên tiền đạo này đã trở thành đầu tàu của vũ đoàn samba lên ngôi Copa America 1997 và 1999, trước khi đăng quang World Cup 2002. Quyết định của Messi có thể khiến đội tuyển Argentina bị ảnh hưởng nặng nề. Đoàn quân xứ sở tango đang thi đấu ở vòng loại World Cup 2018 và xếp thứ ba. Tuy nhiên vị trí của Argentina không hề đảm bảo về độ an toàn và vẫn ẩn chứa nhiều nguy cơ bị loại khỏi sân chơi lớn nhất thế giới hai năm tới.