Ryan Giggs chia tay Man Utd sau 29 năm Huyền thoại người xứ Wales đã đồng ý điều khoản dàn xếp với Man Utd để chấm dứt hợp đồng làm việc tại sân Old Trafford.Ryan Giggs phủ bóng lên một phần lịch sử vinh quang của Man Utd. Ảnh: Hãng thông tấn Không thể thống nhất một vị trí khác tại đội bóng, danh thủ người xứ Wales quyết định ra đi. Mục tiêu của Giggs vẫn là công việc huấn luyện tại một câu lạc bộ khác. Danh thủ đang nắm kỷ lục ra sân cho Man Utd với 963 trận đã làm trợ lý cho hai đời huấn luyện viên là David Moyes và Louis van Gaal. Mùa trước ông được liên hệ với câu lạc bộ quê nhà là Swansea City nhưng từ chối. Theo truyền thông Anh, Giggs tin rằng ông đủ sức trở thành người kế nhiệm Van Gaal tại Man Utd. Tuy nhiên sau khi nhà cầm quân Hà Lan bị sa thải, số phận của Giggs nằm trong tay ban lãnh đạo và họ quyết định đưa ra lựa chọn an toàn là Mourinho. Giggs không còn gì để chứng tỏ ở sự nghiệp cầu thủ nhưng thách thức vẫn chờ ông khi chuyển sang làm huấn luyện viên. Ảnh:  Trong sự nghiệp đầy vinh quang, Giggs lập kỷ lục là cầu thủ có nhiều chức vô địch quốc gia Anh nhất với 13 lần lên ngôi cùng Man Utd. Ông cũng hai lần vô địch Champions League vào năm 1999 và 2008, bốn lần đoạt FA Cup và bốn Cup liên đoàn. Giggs chính là cầu thủ có bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ nhất của Vương quốc Anh. Giggs cũng đã có cơ hội dẫn dắt Man Utd trong bốn trận cuối mùa giải 2013-2014, khi ông thay thế Moyes bị sa thải trước đó. Đây cũng là thời điểm Giggs quyết định kết thúc nghiệp cầu thủ. Dù chia tay, Giggs không giấu tham vọng một ngày trở lại dẫn dắt Man Utd. Quyết định này nhận được sự ủng hộ từ ban lãnh đạo nhưng đó là kế hoạch trong dài hạn. Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward từng tuyên bố Man Utd phải trở lại với kỷ nguyên chiến thắng như dưới thời Ferguson và rất khó cho Giggs được tin tưởng lúc này. Bước ra khỏi sân Old Trafford sau 29 năm cũng là cơ hội cho Giggs thoát khỏi cái bóng khổng lồ của chính mình. Người đồng đội một thời là thủ thành Peter Schmeichel từng nói Giggs cần phải học cách vận hành một đội bóng tại nơi khác.