Ném biên - Vũ khí đặc biệt của Iceland ở Euro 2016 Đội tuyển xứ băng đảo đang biến những cú ném biên thông thường tưởng vô hại thành một giải pháp quan trọng để tạo ra đột biến, qua đó tiến vào tứ kết Euro 2016.Euro 2016 mới là lần đầu tiên Iceland góp mặt ở giải đấu số một châu Âu cấp độ đội tuyển. Họ không được đánh giá cao, nhưng bất ngờ vượt qua vòng bảng với thành tích bất bại và rồi gây sốc bằng cách đánh bại ông lớn Anh ở vòng 1/8. Đồ hoạ mô phỏng lại tình huống ném biên dẫn đến bàn thắng cho Iceland vào lưới Áo. Ở trận vòng 1/8 gặp Anh, Iceland cũng ghi bàn theo kịch bản tương tự, chỉ khác ở cầu thủ kết thúc là Sigurdsson. Khi tìm hiểu về nguyên nhân thành công của Iceland, các nhà chuyên môn châu Âu đều nhất trí rằng những cú ném biên là một yếu tố quan trọng, giúp đội tuyển này tiến sâu trên đất Pháp. Iceland không có ngôi sao, không giỏi kiểm soát bóng, nhưng họ biết cách biến thứ tưởng đơn giản và ít nguy hiểm nhất - những cú ném biên, trở thành một thứ vũ khí lợi hại, giàu tính đột biến và khó ngăn chặn. HLV Roy Hodgson của tuyển Anh là người thấm thía điều này hơn ai hết. Sau khi nghiên cứu rất kỹ băng ghi hình trận đấu giữa Iceland và Áo ở vòng bảng, ông đã lên tiếng cảnh báo các học trò: "Iceland đã ghi nhiều bàn thắng từ những pha ném biên như vậy. Do đó, chúng tôi phải có những phương án phòng ngự hợp lý để ngăn chặn họ làm được điều tương tự trước tuyển Áo". Nhưng dù có chuẩn bị kỹ lưỡng tới đâu, tuyển Anh cũng phải đón nhận bàn thua, đúng theo công thức đó. Đội trưởng Gunnarsson thực hiện pha ném biên uy lực, hậu vệ Kari Arnason bật cao hơn Rooney để đánh đầu đổi hướng bóng, và Ragnar Sigurdsson vượt qua Kyle Waker để đứt điểm vào khung thành. Tuyển Anh sau đó thua 1-2 và Roy Hodgson từ chức. Trên thực tế, một quả ném biên mạnh và có điểm rơi tốt hoàn toàn có giá trị tương đương với một cú sút phạt từ hai cánh. Thậm chí, các tiền đạo còn có thêm thuận lợi, vì họ không bị bắt việt vị trong những tình huống nhận bóng từ những quả ném biên như thế. Iceland, trong khi đó, may mắn sở hữu Arnason, cao 1,91 mét và là một những cầu thủ có khả năng chơi đầu tốt nhất tại Euro 2016, và một chuyên gia ném biên - tiền vệ đội trưởng Aron Gunnarsson, con nhà nòi và là một cựu vận động viên bóng ném trước khi đến với bóng đá. "Tôi sinh ra trong một gia đình có truyền thống chơi bóng ném. Cha tôi là cựu tuyển thủ bóng ném quốc gia Iceland, anh trai tôi đang thi đấu nhà nghề ở giải vô địch bóng ném Đức. Tôi từng tập bóng ném lúc nhỏ, nó giúp tôi có được những kỹ thuật và sức mạnh cần thiết. Không phải cứ có sải tay dài hay dùng lực thật mạnh mà quan trọng là cách mà bạn ném trái bóng như thế nào", Gunnarsson trả lời khi được hỏi về bí quyết thực hiện những pha ném biên. Gunnarsson và Iceland không phải là trường hợp đầu tiên trên thế giới các cầu thủ - đội bóng sử dụng quả ném biên làm vũ khí tấn công. Cựu tiền vệ Stoke City, Rory Delap, chính là người tiên phong với những cú ném biên có thể đưa bóng đi xa tới 40 mét. Delap đã tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn cho đồng đội trong giai đoạn 2007 - 2013 mà anh khoác áo Stoke City. Còn ở mùa giải vừa qua, Leicester City cũng đã vô địch Ngoại hạng Anh với một chuyên gia ném biên trong đội hình, hậu vệ trái người Áo Christian Fuchs. Gunnarsson trong một pha ném biên tại Euro 2016. Ảnh: Khi gặp Pháp trong trận tứ kết ngày chủ nhật tới, Iceland chắc chắn sẽ tiếp tục dựa vào thứ vũ khí lợi hại này để công phá khung thành của thủ môn Hugo Lloris. Hàng thủ Pháp vốn đã thiếu chắc chắn nay lại mất Rami - một chuyên gia chơi đầu - vì thẻ phạt, và vì thế, sẽ không quá bất ngờ nếu họ để lọt lưới bởi thứ vũ khí đặc biệt của người Iceland.