Áo màu trắng đem lại vận rủi cho Tây Ban Nha Mỗi khi mặc áo trắng, tuyển Tây Ban Nha thường phải nhận thất bại cay đắng tại những giải đấu lớn.Khi gặp Italy ở vòng 16 đội Euro 2016, Tây Ban Nha để thua với tỷ số 0-2 và bị loại khỏi giải. Lý giải về thất bại này, tờ Marca cho rằng chiếc áo trắng đã đem lại vận rủi cho đội tuyển. Đây là lần thứ hai Tây Ban Nha mặc áo trắng tại Euro. Lần trước, trong trận gặp Croatia cuối vòng bảng, đoàn quân của HLV Del Bosque cũng thua (1-2) và phải xếp thứ hai bảng D. Màu áo trắng thảm họa của Tây Ban Nha. Trong khi đó, trong hai trận đầu, Tây Ban Nha đều chiến thắng với áo đỏ. Đó là trận hạ CH Czech với tỷ số 1-0 và đè bẹp Thổ Nhĩ Kỳ 3-0. Trong quá khứ, Tây Ban Nha từng gặp không ít vấn đề với áo trắng. Ở vòng tứ kết World Cup 1994, "võ sĩ đấu bò" để thua chính Italy với tỷ số 1-2. Bốn năm sau đó, cũng với áo trắng, Tây Ban Nha thua Nigeria với tỷ số 2-3 và bị loại từ vòng bảng. Năm 2004, trong trận gặp chủ nhà Bồ Đào Nha, kết cục với áo trắng cũng không khá hơn: thua 0-1 và bị loại từ vòng bảng. Với những màu áo khác, Tây Ban Nha gặp nhiều may mắn hơn. "Võ sĩ đấu bò" từng thắng ở chung kết Euro 2008 và 2012 đều với áo đỏ. Năm 2010, khi mặc áo đen, Iniesta và đồng đội đánh bại Hà Lan ở chung kết World Cup.