Liverpool chi 40 triệu đôla mua Mane Đội chủ sân Anfield vừa ký hợp đồng với tân binh thứ tư trong kỳ chuyển nhượng hè.Để có được Sadio Mane, Liverpool phải trả khoảng 40 triệu đôla cho đội bóng đồng hương Southampton. Đây là bản hợp đồng mua về đắt thứ ba trong lịch sử Liverpool, sau Andy Carroll (47 triệu) và Benteke (43). Mane cũng là tân binh thứ tư của đội chủ sân Anfield trong kỳ chuyển nhượng hè 2016. Trước đó, HLV Jurgen Klopp đã đưa về  Mane rất mạnh về tốc độ và khả năng càn lướt. Ảnh:  "Hôm nay là một ngày trọng đại. Tôi rất hạnh phúc khi ký hợp đồng với một trong những CLB lớn nhất châu Âu. Đây là CLB đã giành được rất nhiều danh hiệu và có một lịch sử hào hùng", Mane phát biểu khi ký hợp đồng 5 năm với Liverpool hôm 28/6.