Buffon: 'So sánh với tôi là một sự xúc phạm dành cho Neuer' Thủ thành của đội tuyển Italy không có ý định hạ thấp người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến trước trận tứ kết với Đức.Gianluigi Buffon khẳng định không hề cảm thấy tự ti khi đối đầu vớiManuel Neuer, người mà có lần anh đánh giá là giỏi hơn mình. "Tôi từng nói Neuer giỏi hơn tôi bởi vì xét cho cùng, điều đó đúng. Nó không khiến tôi phiền lòng, hạ thấp tôi hay thể hiện điều gì về tôi. Tôi nhận thức rất rõ bản thân từng như thế nào, bây giờ ra sao và tôi sẽ ở đâu trong hai năm tới. Điều này khiến tôi điềm tĩnh", thủ môn 38 tuổi nói. Buffon từng hai lần đối đầu với đội tuyển Đức ở bán kết World Cup 2006 và bán kết Euro 2012. Cả hai lần, anh đều chiến thắng. Ở cấp độ CLB, Buffon cũng nhiều lần chạm trán Neuer khi Juventus gặp Bayern Munich tại Champions League. Buffon và Neuer từng chạm trán nhau tại Euro 2012. "Sẽ là một sự xúc phạm cho Neuer khi bị đem ra so sánh với một thủ môn 38 tuổi. Một điều hiển nhiên, trong bốn hay năm năm qua, cậu ấy đã chứng tỏ bản thân là một thủ môn xuất sắc trên tất cả mọi phương diện", Buffon nhận xét. Đội trưởng của Italy chờ đợi một trận đấu khó khăn với Đức và cho rằng đoàn quân củaAntonio Conte sẽ bị "đẩy tới giới hạn" trước thử thách này. "Không có con đường nào khác là phải nỗ lực để tiến bộ nhiều nhất có thể, nếu chúng tôi muốn đi tiếp và nuôi giấc mơ vô địch. Khi bạn nhìn vào đội bóng chúng tôi sẽ đối mặt, bạn sẽ hiểu thử thách khó khăn thế nào. Đó là trận đấu mà máu, mồ hôi và nước mắt sẽ chảy ra. Tinh thần và thể chất sẽ bị đẩy tới giới hạn nhưng chúng tôi hiểu rõ điều đó và đó là điều quan trọng khi tiếp cận trận đấu", anh nói. "Dĩ nhiên là bạn có niềm tin khi đã đi qua nửa chặng đường của một giải đấu như World Cup hay Euro và bạn đã đánh bại Bỉ, Thụy Điển và Tây Ban Nha".