Wawrinka dừng bước ở vòng hai Wimbledon Hạt giống số bốn bất ngờ để thua nhà vô địch Mỹ mở rộng 2009 Juan Martin del Potro sau bốn set với tỷ số 6-3, 3-6, 6-7, 3-6.Stan Wawrinka bị loại là bất ngờ lớn nhất tại Wimbledon 2016 tính đến thời điểm này. Del Potro đang đứng ở vị trí 165 thế giới sau nhiều năm vật lộn với chấn thương. Đây là lần đầu tiên anh đánh bại một tay vợt trong top năm tính từ trận thắng Rafael Nadal ở Thượng Hải Masters ba năm trước. Lần gần nhất Juan Martin del Potro tham dự Wimbledon là năm 2013, anh vào đến bán kết. Tay vợt người Argentina không tham dự Grand Slam sân cỏ hai năm gần nhất vì phải trải qua ba ca phẫu thuật cổ tay. Wawrinka bị loại ngay ở vòng hai Wimbledon. Ảnh: Wawrinka chiếm thế chủ động, giành break sớm và dễ dàng thắng set đầu. Tuy nhiên, Del Potro nhanh chóng có câu trả lời ở set hai. Ở set ba, trong bốn game đầu, hai tay vợt thay nhau bẻ bàn giao bóng của đối phương. Cuối cùng, Del Potro thắng 7-2 ở loạt tie-break và thắng tiếp set quyết định để giành vé đi tiếp. "Tôi cảm thấy tuyệt vời khi đánh bại một trong những người thi đấu tốt ở mùa giải năm nay và điều này không nằm trong dự tính của tôi", Del Potro phát biểu. Đây là sự nghiệp thứ hai hay thứ ba của tôi sau tất cả những chấn thương. Hai năm qua, tôi buồn và giờ niềm vui đã trở lại khi tôi được thi đấu. Tôi cảm thấy bản thân còn sống", tay vợt cựu số bốn thế giới nói tiếp. Đối thủ kế tiếp của Del Potro làLucas Pouille, người đánh bạiDonald Young 6-4, 6-3, 6-3 để giành quyền đi tiếp.