Dani Alves: 'Tôi muốn giành Champions League với Juventus' Cựu ngôi sao của Barca phát biểu đầy tham vọng trong ngày ra mắt tại Juventus, CLB mới ký hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do.Alves mới hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Juventus bằng cách ký hợp đồng có thời hạn hai năm. Trước đó, hậu vệ 33 tuổi này từ chối gia hạn hợp đồng với Barca và quyết định ra đi để nhường chỗ cho những cầu thủ trẻ hơn. Là một thành viên trụ cột trong đội hình giành cú ăn ba năm 2015 của Barca, Alves từng góp công đánh bại chính Juventus trong trận chung kết Champions League. Còn giờ đây, ngôi sao này muốn đem lại cho Juventus chức vô địch châu Âu. "Thực sự là một vinh dự lớn khi được đến với quý bà (biệt danh của Juventus). Juventus có một giấc mơ lớn và tôi muốn biến nó thành hiện thực. Hy vọng tôi có thể giúp CLB giành Champions League". Alves muốn tiếp tụcchơi bóngđỉnh cao khi sangJuventus. Ảnh: Alves cũng bày tỏ sự phấn khích khi sắp được chơi với Paul Pogba, ngôi sao hàng đầu của Juventus hiện nay. "Pogba là một cầu thủ tuyệt vời. Tôi rất vui khi có cơ hội chơi với những cầu thủ chất lượng như cậu ấy. Tôi cũng muốn có một trải nghiệm mới ở một đất nước mới. Lịch sử của Juventus khiến tôi như bị quyến rũ". Tại Juventus, Alves sẽ mang áo số 23, thay vì những số 2, 22 và 6 như tại Barca trước đây. Lý giải về việc này, hậu vệ người Brazil cho biết muốn cổ vũ đội bóng rổ vừa giành chức vô địch NBA ở Mỹ,