Ông Cấn Văn Nghĩa bỏ tranh cử Chủ tịch VFF Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình chuyển sang ứng cử ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính tại Đại hội khóa 8 của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF).Ông Cấn Văn Nghĩa khẳng định mình có thể giúp bóng đã Việt Nam vững mạnh về kinh tế. “Tôi đã có đơn xin rút, không tranh cử ghế Chủ tịch VFF”, ông Cấn Văn Nghĩa chia sẻ với Trước ông Nghĩa, phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF Trần Quốc Tuấn cũng xin rút, không tham gia ứng cử ghế Chủ tịch tại Đại hội VFF khóa 8 (2018-2022). Hiện tại danh sách ứng viên chỉ còn lại ba người là Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Thứ trưởng Lê Khánh Hải và cựu Tổng biên tập báo Thanh Niên Nguyễn Công Khế. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết trong tuần này Ban cán sự Đảng sẽ họp để quyết định Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện hay Thứ trưởng Lê Khánh Hải ra tranh cử. “Tôi không tranh cử Chủ tịch nhưng sẽ ứng cử ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính. Tôi hi vọng với kinh nghiệm của mình sẽ góp tay giúp bóng đá Việt Nam phát triển”, ông Cấn Văn Nghĩa nói thêm. Theo kế hoạch ban đầu Đại hội khóa 8 diễn ra vào tháng 5. Tuy nhiên, lịch liên tục bị lùi vì các sự vụ ồn ào. Đầu tiên là việc bầu Đức phản ứng về các tiêu chí cũng như danh sách ứng viên, khiến ông Trần Anh Tú - Chủ tịch VPF - xin rút. Sau đó là việc ông Trần Mạnh Hùng - phó Chủ tịch VPF - từ chức vì lộ đoạn ghi âm đe dọa Phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền. Và gần nhất là sự ra đi của phó Chủ tịch VFF phụ trách truyền thông Nguyễn Xuân Gụ. Theo thông tin của