Barca đề nghị mua Dybala với giá 88 triệu đôla Chuyên gia môi giới Gustavo Mascardi tiết lộ về đề nghị hấp dẫn mà Barcelona đưa ra cho tiền đạo Paulo Dybala của Juventus.Trả lời phỏng vấn "Sự thật là Barca đã đề nghị 88 triệu đôla, gấp đôi mức mà Juventus dùng để mua Dybala năm ngoái từ Palermo. Nhưng ưu tiên số một của Dybala là củng cố kinh nghiệm tại CLB mà cậu ấy cho rằng có cơ hội thành công ở đẳng cấp cao nhất", Mascardi cho biết. Dybala hiện là mục tiêu của nhiều đại gia châu Âu. Ảnh: Mới đến Juventus từ hè 2015, Dybala lập tức gây sốt khi ghi 19 bàn và thực hiện hàng loạt đường chuyền dọn cỗ trong mùa giải 2015-2016. Màn trình diễn này khiến ngôi sao 22 tuổi nhanh chóng trở thành một mục tiêu hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng. Theo Mascardi, từ chối Barca có thể là một lựa chọn đúng của Dybala. Sự nghiệp đỉnh cao với Dybala chỉ mới bắt đầu và còn cần sự mài giũa để tăng thêm độ chín. "Khi tôi nói chuyện với Dybala và người đại diệnPierpaolo Triulzi, tôi hiểu họ đã có lựa chọn đúng. Thị trường chuyển nhượng có thể tạo ra rất nhiều cám dỗ, nhưng Dybala đã có ý tưởng rất rõ ràng. Cậu ấy đã chọn đúng CLB và sự nghiệp chỉ mới ở giai đoạn đầu", Mascardi cho hay.