Tuyển Anh lầm lũi về nước sau khi thua sốc Iceland Rooney và các đồng đội lộ rõ vẻ thất vọng và căng thẳng khi về tới sân bay Luton, Anh.Tối qua 28/6 theo giờ địa phương, tuyển Anh về đến sân bay Luton. Thầy trò HLV Roy Hodgson gây thất vọng lớn khi để thua Iceland 1-2 trong trận đấu tại vòng 1/8 Euro 2016. Mùa giải vừa qua Harry Kane ghi 28 bàn cho Tottenham. Nhưng tại Euro 2016, anh không có pha lập công nào cho tuyển Anh dù được HLV Roy Hodgson xem là trung phong số một. Jamie Vardy khá hơn khi có được một bàn trong trận thắng 2-1 trước Xứ Wales. Mùa giải vừa qua chân sút sinh năm 1987 ghi 24 bàn, góp công lớn giúp Leicester City lập kỳ tích vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, anh thường xuyên bị HLV Roy Hodgson xếp trên băng ghế dự bị. Thủ quân Rooney lầm lũi rời máy bay. Tại Euro 2016, Rooney đá ở vị trí tiền vệ, thay vì tiền đạo như ở các giải đấu lớn trước. Raheem Sterling có lẽ là cầu thủ gây thất vọng nhất, dù là cầu thủ Anh đắt giá nhất lịch sử. Cổ động viên Anh thậm chí đã kêu gọi quyên tiền mua vé máy bay đưa ngôi sao của Man City về nước từ khi vòng bảng Euro 2016 chưa kết thúc. HLV Hodgson bất chấp sự phản đối của người hâm mộ, gạt tiền vệ mới vô địch Ngoại hạng Anh Danny Drinkwater để triệu tập Jack Wilshere. Nhưng cầu thủ thuộc biên chế Arsenal khiến ông thầy thất vọng khi thi đấu mờ nhạt trên đất Pháp. Gary Cahill từng đăng đàn tuyên bố tuyển Anh chẳng ngán bất cứ đối thủ nào và sẽ làm nên chuyện tại Euro 2016. Nhưng cuối cùng "Tam sư" bị loại bởi Iceland, đội bóng lần đầu tham dự vòng chung kết Euro. Trợ lý HLV Ray Lewington nhận cái ôm an ủi khi về tới sân bay Luton. HLV Roy Hodgson cười khi rời khách sạn Chanllity. Chiến lược gia này tuyên bố từ chức ngay sau khi tuyển Anh bị loại. Trong cuộc họp báo mới nhất do FA tổ chức, ông nổi giận khi bị truyền thông chỉ trích. "Tôi chẳng biết mình ở đây để làm gì nữa", chiến lược gia của Tam sư gần như hét lên. Tuyển Anh mang cả đàn ghita... ...và máy pha cà phê sang Pháp. Nhưng những thứ này chẳng giúp họ hưng phấn, thi đấu tốt hơn.