Messi được dựng tượng tại thủ đô Argentina Lãnh đạo thành phố Buenos Aires vừa khánh thành một bức tượng Messi làm bằng đồng, với hình ảnh đi bóng quen thuộc trên sân cỏ.Bức tượng được khánh thành tại Buenos Aires hôm 28/6. Đây là sản phẩm được làm để vinh danh những thành tích của Lionel Messi trong lịch sử bóng đá: tám lần vô địch La Liga, bốn Champions League và năm Quả bóng vàng FIFA. Messi cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Argentina với 55 lần lập công. Thị trưởng Buenos Aires, Horacio Rodriguez Larreta phát biểu trong lễ khánh thành. Vị lãnh đạo này cũng hy vọng Messi sẽ rút lại quyết định giã từ đội tuyển Argentina. Người hâm mộ đến chụp ảnh trong ngày ra mắt bức tượng, sản phẩm mô tả một pha đi bóng bằng chân trái sở trường của Messi. Một số cầu thủ biểu diễn tâng bóng quanh bức tượng. Cũng trong dịp này, nhiều người hâm mộ kêu gọi Messi không nên rời đội tuyển. Khoảng 100.000 CĐV dự định sẽ tuần hành tại Buenos Aires vào thứ Bảy này để mong ngôi sao mang áo số 10 suy nghĩ lại. Messi đưa ra quyết định rời đội tuyển trong lúc buồn vì thất bại ở trận chung kết Copa America 2016 mới đây. Khi đó, tiền đạo này đá hỏng một quả luân lưu và khiến Argentina để thua Chile. Đây là năm thứ hai liên tiếp Messi và các đồng đội thất bại trước Chile ở chung kết Copa America. Năm 2014 Argentina cũng lọt vào trận đấu cuối cùng của World Cup 2014, nhưng thua Đức vì pha làm bàn ở hiệp phụ của Mario Gotze. Những thất bại liên tiếp đó khiến Messi cảm thấy day dứt và không còn hứng thú thi đấu cho đội tuyển quốc gia.