Pique: 'Tây Ban Nha không còn như trước' Trung vệ Gerard Pique thừa nhận Tây Ban Nha xứng đáng bị loại khỏi Euro 2016, sau khi thua Italy với tỷ số 0-2.Trong trận đấu tối 27/6, với hai bàn của Chiellini và Pelle, Italy dễ dàng đánh bại nhà đương kim vô địch. Đây cũng là màn trả hận ngọt ngào mà đoàn quân thiên thanh dành cho Tây Ban Nha sau thất bại 0-4 trong trận chung kết bốn năm trước. "Rõ ràng Tây Ban Nha đã không còn nằm trong nhóm những đội mạnh nhất. Chúng tôi vẫn có những cầu thủ giỏi, nhưng không còn đủ đẳng cấp để giành chức vô địch", Pique thừa nhận. Pique tỏ ra rất thực tế sau thất bại. Ảnh: Cũng theo Pique, dấu hiệu về một Tây Ban Nha suy yếu thể hiện từ ngay trước vòng chung kết Euro. Sau thất bại trong trận giao hữu với Georgia, đội xếp dưới cả Việt Nam trên bảng tổng sắp FIFA, trung vệ này từng khẳng định Tây Ban Nha không phải ứng cử viên vô địch Euro. "Đội tuyển đã có nhiều thay đổi, trong đó đẳng cấp cầu thủ là một phần. Chúng tôi muốn tiếp tục vô địch, nhưng không thể. Thậm chí còn có cách kết thúc giải khó chấp nhận nhất", Pique nói. Bên cạnh việc chấp nhận thất bại, Pique còn rút ra bài học để chuẩn bị cho tương lai: "Cú ngã này sẽ giúp ích cho chúng tôi trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2018. Chúng tôi không còn là một ứng cử viên. Chúng tôi đã hiểu vị trí hiện tại và cần phải làm rất nhiều việc chuẩn bị cho World Cup".