CĐV đội mưa đón tuyển Argentina trở về Hàng trăm người hâm mộ đứng dưới trời mưa chào đón đội á quân Copa America 2016, đồng thời kêu gọi thủ quân Messi rút lại quyết định chia tay đội tuyển.Tuyển Argentina trở về vào tối 28/6, sau chuyến bay từ Mỹ. Rất nhiều CĐV đứng bên ngoài trung tâm huấn luyện quốc gia ở Ezeiza, Buenos Aires. Nhiều CĐV cầm áo đấu có tên Messi, viết lên quốc kỳ kêu gọi Messi tiếp tục thi đấu cho đội tuyển. Tiền đạo số 10 vừa quyết định giã từ đội tuyển vì cảm thấy không có duyên, sau ba thất bại liên tiếp ở các trận chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Bất chấp trời mưa rét, nhiều CĐV nhí và cao tuổi cũng có mặt. Ở Argentina, người ta đang lập chiến dịch No Te Vayas Lio (Đừng ra đi, Lio). Bất chấp thịnh tình của các CĐV, thành viên đội tuyển Argentina tỏ ra lặng lẽ khi trở về. Với sức ép phải đạt thành tích cao như trong quá khứ từng làm được với Diego Maradona, tuyển Argentina đã chơi không tốt trong cả ba trận chung kết gần nhất. Họ sau đó toàn thua trong hiệp phụ hoặc sút luân lưu. Messi chưa giành được danh hiệu nào sau bốn lần vào chung kết với Argentina, nhưng vẫn có được nhiều bàn thắng đẹp và thành tích cá nhân xuất sắc. M10 hiện là người giữ kỷ lục lập công cho đội tuyển với 55 bàn. CĐV nhí viết thư ca ngợi tài năng cũng như sự cần thiết của Messi, đồng thời đề nghị anh tiếp tục chơi cho tuyển Argentina.  Tổng thống Argentina Mauricio Marci đã gọi điện cho Messi và mong tiền đạo sinh năm 1987 rút lại quyết định.