100.000 CĐV đăng ký tuần hành kêu gọi Messi ở lại đội tuyển CĐV Argentina đang lên kế hoạch tuần hành quy mô lớn tại thủ đô Buenos Aires (Argentina), với mục đích kêu gọi tiền đạo thủ quân hủy quyết định giã từ sự nghiệp quốc tế.Messi muốn quên đi những thất bại với đội tuyển. Ảnh: Thông qua một nhóm có tên "Đừng ra đi, Leo" trên  Chia sẻ của một CĐV cho thấy trên nhiều tấm biển báohay nhà ga xuất hiện dòng chữ "No Te Vayas, Lio" (Đừng ra đi, Leo).   Trái với cấp độ đội tuyển, Messi đang chơi rất thành công tại CLB Barca. Cùng với CLB này, anh đã giành tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League và năm Quả bóng vàng.