Buffon hả hê sau khi tuyển Italy vào tứ kết Euro 2016 Thủ môn đội trưởng tuyển Italy cho rằng màn trình diễn của đội nhà là điều ít ai dám nghĩ đến trước thềm giải đấu tại Pháp.Tuyển Italy đến với Euro 2016 bằng đội ngũ bị cho là kém cỏi nhất cả về tài năng lẫn danh tiếng trong số các đội tuyển Italy dự các giải đấu lớn khoảng 20 năm qua. Không chỉ truyền thông nước ngoài, mà báo chí và giới chuyên môn trong nước cũng tỏ ý coi rẻ, dự báo những kết cục tồi tệ cho thầy trò Antonio Conte tại giải đấu trên đất Pháp. Tuy nhiên, chính tập thể bị rẻ rúng ấy đã làm đảo lộn mọi dự đoán. Sau khi đánh bại ứng cử viên vô địch Bỉ, hạ Thuỵ Điển để sớm nhất bảng từ hai lượt đầu, Italy tiếp tục gây tiếng vang lớn bằng cách hạ bệ nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha ở vòng 1/8 với thắng lợi 2-0. Buffon tự hào vì Italy đã làm trắng mắt những kẻ coi thường anh và các đồng đội trước thềm Euro 2016. "Vẫn còn cả con đường dài và khó khăn phía trước, với rất nhiều đối thủ mạnh chờ đợi chúng tôi. Chúng tôi chưa thể nói rằng mình đã có một Euro thành công, khi mới chỉ vào đến tứ kết. Nhưng tôi cũng không quên rằng đã có nhiều kẻ coi thường Italy trước khi vào giải. Chúng tôi cho tất cả thấy rằng họ đã đánh giá chúng tôi quá thấp, và tôi tự hào vì điều đó", Buffon nói trên Anh sau đó nói kỹ hơn về trận thắng oanh liệt 2-0 trước nhà vô địch giải lần trước: "Italy đã chơi tốt, nhưng kết quả 1-0 sau giờ nghỉ chưa đủ khiến chúng tôi hài lòng. Tất cả chúng tôi đều hiểu rằng mọi thứ có thể thay đổi sau giờ giải lao. Tuy nhiên, chúng tôi không chỉ tập trung vào việc phòng ngự. Thực tế, chúng tôi có nhiều cơ hội để nhân đôi cách biệt trước bàn ấn định tỷ số của Pelle".