'Tuyển Anh thất bại vì giải Ngoại hạng đã vắt kiệt sức cầu thủ' Hậu vệ Toby Alderweireld cho rằng lịch đấu quá căng của giải Ngoại hạng Anh khiến hầu hết tuyển thủ nước này đến với Euro 2016 trong tình trạng uể oải và hết hưng phấn thi đấu.Tuyển Anh vừa gây sốc khi để thua Iceland ở vòng 16 đội của Euro. Thất bại này mang tính lịch sử bởi Iceland, đội bóng đến từ đảo quốc chỉ có vỏn vẹn khoảng 330.000 dân, mới lần đầu tiên được dự một giải đấu lớn. Alderweireld (số 2) đánh đầu mở tỷ số trong trận Bỉ - Hungary. Ảnh: Theo Alderweireld, hậu vệ cánh của tuyển Bỉ và CLB Tottenham (Anh), giải Ngoại hạng là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của tuyển Anh. Với lịch đấu dài và không có thời gian nghỉ dài, giải này liên tục vắt sức cầu thủ trong suốt gần một năm. "Chúng tôi đã phải luyện tập và thi đấu ngày này qua ngày khác. Trong khi các giải vô địch khác có kỳ nghỉ mùa đông, chúng tôi vẫn phải thi đấu. Đó là lý do khiến các tuyển thủ Anh kiệt sức và bị loại ở Euro", Alderweireld đánh giá. Mùa giải vừa qua, Alderweireld đã chơi 49 trận trên mọi đấu trường cho Tottenham. Hậu vệ này cũng cảm thấy mệt mỏi và thường cố gắng nghỉ ngơi thêm mỗi khi có cơ hội. "Đôi khi thật khó để giữ tinh thần phấn chấn trong thi đấu. Nó chỉ dễ hơn khi bạn giành chiến thắng", Alderweireld cho biết. Tại Euro, Bỉ đã vào tứ kết sau trận thắng Hungary với tỷ số 4-0 ở vòng 16 đội. Đối thủ tiếp theo của Alderweireld và đồng đội là xứ Wales.