PSG bổ nhiệm HLV vừa lập hattrick vô địch Europa League Đội vô địch Pháp hôm qua thông báo Unai Emery sẽ là HLV của họ từ hè này, thay thế Laurent Blanc bị sa thải một ngày trước đó."PSG xin hân hạnh thông báo rằng Unai Emery sẽ là HLV của CLB đến tháng 6/2018", thông báo trên tài khoản Twitter của đội chủ sân Parc des Princes hôm qua nhấn mạnh. Các chi tiết cụ thể hơn trong bản hợp đồng hai năm giữa Emery chưa được tiết lộ, nhưng theo tờ Emery trong lễ ra mắt cùng PSG hôm qua. Ảnh:  Emery lọt vào mắt xanh của PSG sau khi ông chứng tỏ tài năng cầm quân bằng cách giúp một Sevilla không có nhiều ngôi sao và thường xuyên xáo trộn đội ngũ vô địch Europa League ba mùa gần nhất. PSG tin rằng Emery là lựa chọn có thể giúp chinh phục Champions League, nơi họ khao khát bước lên đỉnh vinh quang nhưng liên tục bất thành. Trong ba mùa giải vừa qua, bất chấp được đầu tư lớn, PSG chỉ có thể tiến xa nhất đến vòng tứ kết. Mùa vừa qua, họ dừng bước vì thất bại chung cuộc 2-3 dưới tay Man City. Emery gây ấn tượng mặt trong mắt giới chuyên môn khi giúp Sevilla thống trị Europa League ba năm vừa qua. Ảnh:  Trong khi đó, ở CLB cũ của Emery - Sevilla, danh tính người kế nhiệm nhà cầm quân này cũng nhanh chóng được công bố. Đó là HLV người Argentina Jorge Sampaoli. Ông này đến với Sevilla một năm sau khi giúp Chile vô địch Copa America 2015, chiến công giúp ông về nhì, sau Luis Enrique ở cuộc bình chọn HLV hay nhất thế giới bóng đá năm vừa qua.