Độc giả Đức bầu chọn Modric là Cầu thủ hay nhất năm của FIFA 33% độc giả của tờ Bild tin rằng tiền vệ người Croatia xứng đáng nhận danh hiệu "The Best", trong khi Lionel Messi đứng ngoài top 5.Hơn 33.000 độc giả của tờ báo hàng đầu nước Đức tham gia bầu chọn, với hơn 10.000 người ủng hộ Luka Modric. Tiền vệ 32 tuổi đưa Croatia vào chung kết World Cup 2018, sau khi cùng Real Madrid vô địch Champions League năm thứ ba liên tiếp. Đứng thứ hai là Cristiano Ronaldo (23%) - chân sút đã ghi bốn bàn ở World Cup vừa qua. Siêu sao 33 tuổi còn đoạt danh hiệu Vua phá lưới Champions League sáu mùa liên tiếp. Vị trí thứ ba không thuộc về Messi, mà là Mohamed Salah (14%). Tiền đạo người Ai Cập thăng hoa trong hành trình đưa Liverpool vào chung kết Champions League. Modric áp đảo trong cuộc bầu chọn. Ảnh: Hai ngôi sao còn lại góp mặt trong top 5 là Kylian Mbappe (11%) và Eden Hazard (6%). Messi chỉ đồng hạng sáu với Antoine Griezmann (4%). Anh trải qua mùa giải Champions League không thành công cùng Barca, khi dừng bước ở tứ kết. Đội tuyển Argentina cũng sớm chia tay World Cup, sau khi thua Pháp ở vòng 1/8. Các vị trí còn lại lần lượt thuộc về Kevin de Bruyne (3%), Harry Kane (2%) và Raphael Varane (1%). Cầu thủ hay nhất năm của FIFA - The Best sẽ được công bố tại lễ trao giải ngày 24/9 ở London. Hôm 24/7, FIFA đề cử 10 cầu thủ, trong đó không có Neymar. Phiếu bầu được chia đều theo bốn hướng: Đội trưởng, HLV trưởng các đội tuyển quốc gia, nhà báo đại diện cho hơn 200 Liên đoàn thành viên và bầu trực tuyến trên trang chủ FIFA. Đến 10/8, FIFA sẽ công bố danh sách top 3.