HLV Leicester muốn cầu thủ gạt nỗi đau mất ông chủ Ông Claude Puel cho rằng đội bóng phải nén nỗi đau sau vụ tai nạn máy bay và tập trung trở lại cho bóng đá.HLV Puel và các cầu thủ Leicester sẽ ra sân ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này trước Brighton. Ảnh: Leicester đã chơi hai trận đấu nhiều cảm xúc sau khi tỷ phú Vichai qua đời, bao gồm chiến thắng 1-0 trước Cardiff và hòa 0-0 với Burnley. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 đang đứng thứ 10 trên bảng điểm. "Sự thương nhớ cho Chủ tịch nằm trong tâm trí chúng tôi, nhưng bây giờ điều quan trọng là nói về bóng đá", Puel cho biết. "Đợt tập trung đội tuyển đến đúng lúc với chúng tôi, cho các cầu thủ, cho thể lực và trí óc của họ. Được nghỉ ngơi lúc này là điều rất quan trọng". "Trong suốt hai tuần, họ có thể thả lỏng đầu óc một chút và suy nghĩ về những điều khác ngoài vụ tai nạn. Các cầu thủ phải trở về tập trung cho đội tuyển quốc gia cũng tỏ ra thư giãn hơn khi quay lại CLB". Vụ tai nạn thảm khốc diễn ra ngay sau khi trận đấu với West Ham kết thúc. Chiếc trực thăng chở ông Vichai và bốn thành viên khác rơi ngay bên ngoài sân King Power khiến toàn bộ thiệt mạng. "Đó không phải là áp lực", HLV Puel trả lời khi được hỏi về áp lực với các cầu thủ phải ra sân thi đấu sau vụ tai nạn. "Chúng tôi đang cố gắng kế tục những gì mà tầm nhìn của chủ tịch vạch ra. Tôi rất tự hào về các học trò ở hai trận đấu gần nhất".