Djokovic thắng trắng ba set ở vòng hai Wimbledon Nhà đương kim vô địch đánh bại Adrian Mannarino với tỷ số 6-4, 6-3, 7-6 mà chỉ gặp chút trở ngại ở set thứ ba.Đây là chiến thắng thứ 30 liên tiếp của Novak Djokovic tính ở các giải Grand Slam. Mannarino thi đấu vào đúng ngày sinh nhật thứ 28 của anh nhưng tay vợt người Pháp không có nhiều dịp để vui mừng ở trận này. Một điểm break ở game cuối set thứ nhất là đủ để Djokovic dẫn trước. Ở set kế tiếp, tay vợt số một thế giới giành break sớm ở game thứ hai và không mắc sai lầm qua đó gia tăng cách biệt trận đấu lên 2-0. Thêm một chiến thắng dễ dàng cho Djokovic. Ảnh: Tuy nhiên,Mannarino đã thi đấu rất nỗ lực ở set cuối, buộc Djokovic phải đánh tie-break để kết thúc trận đấu. Giành break trước ở game thứ bảy, nhưng Djokovic để đối thủ bẻ bàn giao bóng ngược lại ở game 10. Trong loạt tie-break, có thời điểm hạt giống số một dẫn 5-2 nhưng đểMannarino rút ngắn tỷ số xuống 5-4. Một cú trái tay không qua lưới khiến tay vợt Pháp đối mặt với hai match-point. Anh cứu được một nhưng ở lần thứ hai, cú trả giao quá tốt của Djokovic khiếnMannarino chỉ có thể chạm vào bóng mà không thể trả ngược lại. Đây là trận thua thứ 17 của Mannarino trước các tay vợt trong top 10. Đối thủ tiếp theo của Novak Djokovic là người thắng trong cặp đấu giữaSam Querrey vàThomaz Bellucci. Ở một trận đấu khác,Tomas Berdych đánh bạiIvan Dodig với tỷ số 7-6, 5-7, 6-1, 7-6. Trong khi đó, tay vợt AustraliaBernard Tomic vượt qua cựu số bảy thế giớiFernando Verdasco sau năm set với tỷ số 4-6, 6-3, 6-3, 3-6, 6-4.