Del Bosque: 'Casillas là cầu thủ duy nhất tôi không nhắn tin cảm ơn' Cựu HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha công khai thừa nhận mối quan hệ rạn nứt với thủ thành Iker Casillas ở Euro 2016.Tây Ban Nha vừa trải qua một Euro đáng quên. Họ thua Italy với tỷ số 0-2 ở vòng 1/8, sớm thất bại trong chiến dịch bảo vệ chức vô địch. HLV  Casillas (vàng) đứng một góc trong trận thua của Tây Ban Nha trước Italy. Ảnh:   Casillas là thủ quân đội tuyển Tây Ban Nha vô địch World Cup cách đây sáu năm. Anh cũng là nhân tố quan trọng trong đội hình đăng quang Euro hai kỳ liên tiếp 2008 và 2012. Del Bosque và Casillas đã có những năm tháng vinh quang cùng nhau. "Chắc chắn cậu ta đang cảm thấy đau hoặc không hài lòng với tôi, và tôi hiểu điều đó. Cậu ta nghĩ chúng tôi đã phạm sai lầm nào đó", Del Bosque nói thêm. "Nhưng dẫu sao chúng ta cũng phải tự hào về một cầu thủ đã chơi 167 trận cho đội tuyển. Tôi không tin rằng ba hay bốn trận đấu có thể làm tổn hại đến bảng thành tích của cậu ta".  Casillas bắt chính cho đội tuyển từ năm 2002. Tuy nhiên, anh đã 35 tuổi và rời Real Madrid sang khoác áo Porto vào năm ngoái. Ở đó phong độ anh xuống dốc thê thảm.