Ibrahimovic: 'Tôi chọn Man Utd vì Mourinho' Chân sút người Thuỵ Điển cho biết muốn kết hợp cùng HLV Jose Mourinho để cùng mang chiến thắng về sân Old Trafford.Ibrahimovic đã hoàn tất việc ký hợp đồng với Man Utd.    Mourinho và Ibrahimovic đều là những người có cá tính mạnh.    “Ibrahimovic thì chẳng cần phải giới thiệu nhiều. Con số thông kê nói lên tất cả. Ibrahimovic là một trong những chân sút xuất sắc thế giới, là cầu thủ luôn ra sân cống hiến 100% những gì mình có. Ibrahimovic đã giành chiến thắng ở hầu hết các giải vô địch quốc gia danh tiếng trên thế giới và giờ cậu ấy có mặt ở giải vô địch quốc gia hay nhất thế giới. Tôi tin sự có mặt của Ibrahimovic sẽ giúp Man Utd gặt hái các danh hiệu”, Mourinho nói.