Cầu thủ ghi bàn loại tuyển Anh vào Đội hình tiêu biểu vòng 1/8 Trừ Đức có hai vị trí, chín đội tuyển khác mỗi đội có một vị trí trong đội hình xuất sắc vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của Euro 2016 do tờ Goal bình chọn theo sơ đồ 3-4-3.Tây Ban Nha bị loại, nhưng De Gea vẫn chứng tỏ anh thuộc số ít thủ môn hay nhất thế giới hiện nay. Nhà đương kim vô địch có thể đã thủng lưới nhiều hơn nếu thủ thành thuộc biên chế Man Utd không có các pha cản phá xuất sắc trước hàng loạt cú dứt điểm của Pelle, Eder, Giaccherini và Insigne. Một quyết định đúng đắn của HLV Del Bosque khi chọn De Gea thay vì Iker Casillas trong khung gỗ, dù Tây Ban Nha chiến bại dưới tay một Italy ăn đứt về bản lĩnh và hiệu quả.  Không chỉ khóa chặt các mũi nhọn tấn công của Tây Ban Nha, Chiellini còn ghi bàn mở tỷ số, góp phần giúp Italy phục hận ngọt ngào trước nhà Tây Ban Nha. Chiellini chính là trái tim giàu nhiệt huyết trong đội ngũ chiến binh quả cảm mà HLV Antonio Conte đem đi tranh tài ở Euro 2016.  Như Chiellini, Jerome Boateng vừa hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự giúp tuyển Đức tiếp tục duy trì thành tích giữ sạch lưới kể từ đầu giải, vừa có pha lập công mở tỷ số trước Slovakia. Pha dứt điểm tuyệt đẹp từ bên ngoài vòng 16m50 này cũng chính là bàn thắng đầu tiên của Boateng trong màu áo tuyển Đức.  Williams xứng đáng là người hùng thầm lặng trong chiến tích vào đến tứ kết ngay lần đầu tiên dự Euro của Xứ Wales. Hậu vệ đang khoác áo Swansea City thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời trong chiến thắng trước Bắc Ireland. Dù gặp phải chấn thương nặng ở cánh tay và gặp khó khăn trong việc giữ thăng bằng, Williams vẫn thi đấu dũng cảm đến khi tiếng còi tan trận vang lên.  Mục tiêu của CLB Paris Saint Germain trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này chứng mình vì sao anh được một trong những đội bóng giàu nhất thế giới quan tâm. Krychowiak hoạt động không biết mệt mỏi trong suốt 120 phút và thể hiện bản lĩnh tuyệt vời khi thực hiện quả đá luân lưu cuối cùng giúp Ba Lan vượt qua Thụy Sỹ.  Dù chỉ được tung vào sân từ băng ghế dự bị, tiền vệ con thoi này đã mang đến sự khác biệt trong một trận cầu tẻ nhạt. Anh giúp Bồ Đào Nha chơi tốt hơn với đấu pháp phòng ngự phản công trước Croatia, và trở thành nhân tố quan trọng trước khi Ricardo Quaresma ghi bàn thắng kết liễu đối thủ.    Ghi bàn thắng để đời giúp Thụy Sỹ cân bằng tỷ số và sút thành công trong loạt sút luân lưu trước Ba Lan, Shaqiri đã làm tất cả những gì có thể. Hiếm có cầu thủ nào trên thế giới có thể thực hiện pha ngã bàn đèn từ bên ngoài vòng cấm như cái cách mà Shaqiri đã làm, nhưng “Messi của dãy Alpine” đã biến nó trở thành một  Những gì mà Hazard thể hiện trước Hungary chính xác là hình ảnh đã giúp tuyển thủ Bỉ này giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015. Đội tuyển đang xếp thứ hai thế giới đã trỗi dậy mạnh mẽ sau thất bại 0-2 dưới tay Italy ở ngày ra quân, và thủ quân Hazard là trung tâm của chiến thắng 4-0 đầy thuyết phục trước Hungary.  Đây là thời điểm Griezmann chứng minh cho cả thế giới thấy vì sao anh nên có tên trong danh sách đề cử Quả Bóng Vàng FIFA. Anh đã cứu tuyển Pháp khỏi nguy cơ bị loại sớm trước CH Ireland khi ghi hai bàn thắng quan trọng trong hiệp hai. Đó đều là những pha bóng cho thấy đẳng cấp, sức mạnh và sự quyết đoán của tiền đạo khoác áo Atletico Madrid.  Không ai dám đặt niềm tin vào quốc gia nhỏ nhất tham dự Euro 2016 và hầu như tất cả đều chờ đợi Anh sẽ vượt Iceland ở vòng 1/8. Nhưng cú sút từ khoảng cách 15 mét của Sigthorsson đã kết liễu "Tam Sư" và giúp các chiến binh Viking viết tiếp câu chuyện thần thoại của họ trong lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi lớn.