Buffon gửi chiến thư tới tuyển Đức Thủ thành sinh năm 1978 cho biết Italy lúc này chẳng e ngại bất kỳ đối thủ nào, kể cả các nhà đương kim vô địch thế giới.Buffon tự tin có thể quật ngã Đức để giành vé vào bán kết. Italy không được đánh giá cao trước thềm Euro 2016. Tuy nhiên, trên đất Pháp, đoàn quân áo tiên thanh chỉ mất hai trận để có được ngôi đầu cùng tấm vé đi tiếp ở “bảng tử thần” với sự góp mặt của Bỉ, Thụy Điển và Ireland. Tại vòng 1/8, thầy trò HLV Antonio Conte tiếp tục thắng thuyết phục đương kim vô địch Tây Ban Nha 2-0, giành vé vào tứ kết đụng độ đương kim vô địch thế giới Đức. “Chiến thắng ở vòng 1/8 có ý nghĩa rất quan trọng với chúng tôi. Việc đánh bại Tây Ban Nha cho thấy chúng tôi có thể hạ gục bất kỳ đội bóng mạnh nào của thế giới”, thủ thành Gianluigi Buffon chia sẻ. “Muốn đánh bại Italy, Đức sẽ phải chơi tốt hơn những gì chúng tôi đã thể hiện trong trận thắng Tây Ban Nha. Hiện tại, toàn đội rất tự tin, chúng tôi biết mình có thể chiến thắng ở giải đấu này. Italy chẳng sợ bất cứ đối thủ nào”. Italy không có những ngôi sao xuất chúng, họ thi đấu bằng sự đoàn kết. Người góp công lớn nhất cho thành công của đoàn quân áo thiên thanh tại Pháp là HLV Antonio Conte. “HLV Conte là bậc thầy về chiến thuật. Ông ấy biết làm thế nào để các cầu thủ thể hiện hết được năng lực của mình”, thủ thành Buffon ca ngời người thầy của anh ở tuyển Italy. Sau bốn trận đấu, Italy mới chỉ để thủng lưới một bàn, trong trận thua Ireland, khi họ đã chắc chắn có được ngôi đầu bảng cùng tấm vé vào vòng 1/8. Tuy nhiên, HLV Conte khẳng định: “Italy không chỉ có đặc sản phòng ngự đổ bê tông, hàng tấn công cũng hoạt động vô cùng hiệu quả”. Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Joachim Low cho hay Đức và Italy là hai đội chơi hiệu quả nhất tại Euro 2016. Đội bóng của ông sẽ phải chơi với phong độ tốt nhất, ếu muốn đánh bại thầy trò HLV Conte để lọt vào bán kết.