HLV của Xứ Wales: ‘Giờ tới lượt Bồ Đào Nha’ Sau chiến thắng vang dội 3-1 trước Bỉ ở tứ kết, HLV Chris Coleman yêu cầu các học trò không được vội nghĩ về chức vô địch Euro 2016, phải tập trung tối đa cho màn so tài với Bồ Đào Nha.HLV Chris Coleman cùng Xứ Wales liên tiếp gây bất ngờ tại Euro 2016. “Tôi vẫn chưa nghĩ về việc sẽ giành chức vô địch Euro 2016. Mục tiêu đầu tiên cửa đội là vượt qua vòng bảng, đánh bại Bắc Ireland tại vòng 1/8 rồi sau đó là Bỉ ở tứ kết. Tiếp theo là Bồ Đào Nha”, HLV Chris Coleman chia sẻ sau khi Xứ Wales loại Bỉ để giành vé vào bán kết ngay lần đầu tiên góp mặt ở một vòng chung kết Euro. Sau khi để Radja Nainggolan chọc thủng lưới phút 13, Xứ Wales tràn lên tấn công mạnh mẽ. Đoàn quân áo đỏ gây bất ngờ khi lội ngược dòng thành công, giành chiến thắng 3-1 nhờ các pha lập công của Williams, Robson-Kanu và Vokes. Đối thủ của Xứ Wales tại bán kết là Bồ Đào Nha. “Một lần nữa xin thề với các bạn là cầu thủ cũng như ban huấn luyện chưa nghĩ gì về việc đoạt chức vô địch cả. Chúng tôi chỉ nghĩ về đối thủ Bồ Đào Nha. Mục tiêu của Xứ Wales rất rõ ràng, đó là cố gắng giành chiến thắng trong từng trận”, HLV Chris Coleman nói thêm.  “Bỉ là đội bóng rất mạnh. Chúng tôi hiểu rằng muốn đánh bại họ đội cần phải thể hiện những gì tốt nhất mình có. May mắn là các học trò của tôi đã chơi một trận hay không tin nổi, khiến Bỉ bất ngờ. Bí quyết là chúng tôi là thi đấu mà chẳng sợ thất bại bởi trong quá khứ chúng tôi không thành công nhiều rồi. Trước trận tôi đã nói với các cầu thủ rằng hãy cố thể hiện mình, hãy chơi theo cách của mình, dù có thất bại đi chăng nữa”, thuyền trưởng của Xứ Wales nói về trận tứ kết. Hạnh phúc tột độ khi đội nhà giành vé đi tiếp nhưng HLV Chris Coleman lấy làm tiếc nuối khi không thể có sự phục vụ Aaron Ramsay và Ben Davis trong trận đấu bán kết sắp tới. Bộ đôi trụ cột này phải nhận thẻ vàng khi đối đầu với Bỉ và sẽ bị treo giò ở trận gặp Bồ Đào Nha.