Suarez: ‘Messi sẽ thay đổi quyết định’ Người đồng đội ở Barca tin rằng Lionel Messi sẽ rút lại quyết định chia tay đội tuyển Argetina sau khi bình tâm.Messi và Suarez đều phải nhận nỗi buồn tại Copa America 2016. “Tôi rất hiểu Messi. Cậu ấy nói giã từ đội tuyển trong thời khắc quá buồn và không có điểm tựa. Chắc chắn Messi sẽ thay đổi quyết định khi bình tâm trở lại. Nhưng, bất kể quyết định cuối cùng là gì, Messi vẫn là một trong những cầu thủ xuất chúng của bóng đá”, Luis Suarez chia sẻ trên Messi thực hiện hỏng quả đầu tiên trong loạt sút luân lưu, góp phần khiến Argentina thua Chile với tỷ số 2-4 trong trận chung kết Copa America 2016. Trong vòng ba năm, Messi và đội tuyển Argentina đã ba lần vào chung kết, gồm World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016, nhưng toàn thua. Trước đó anh cũng thất bại ở trận tranh chức vô địch Copa 2007. Quá thất vọng, ngay sau trận đấu với Chile, Messi tuyên bố giã từ đội tuyển khi mới 29 tuổi. “Nếu Messi thực sự giã từ đội tuyển lúc này, đó sẽ là mất mát và nỗi đau to lớn với bóng đá thế giới”, Suarez nói thêm. Do chưa bình phục chấn thương, giải vừa qua Suarez không thể ra sân và đành chứng kiến Uruguay bị loại ngay từ vòng bảng.  Trong khi đó huyền thoại Diego Maradona cũng hy vọng hậu bối nghĩ lại, tiếp tục cùng tuyển Argentina chinh phục World Cup 2018 trên đất Nga. Thậm chí hơn 100.000 cổ động viên Argentina đã đăng ký chuẩn bị tuần hành tại thủ đô Buenos Aires, nhằm kêu gọi cầu thủ từng năm lần đoạt Quả bóng vàng FIFA hủy quyết định giã từ đội tuyển.