Hậu vệ Xứ Wales: 'Bồ Đào Nha đang nghĩ có thể thắng dễ chúng tôi' Cầu thủ Neil Taylor cảnh báo đối thủ ở bán kết đừng vội mừng khi xem Xứ Wales là đội cửa dưới.Neil Taylor (ngoài cùng bênphải) ăn mừng chiến thắng trước Bỉ. Ảnh: Xứ Walse đã viết tiếp câu truyện cổ tích khi lội ngược dòng đánh bại Bỉ với tỷ số 3-1 ở tứ kết. Đội tuyển thuộc Vương quốc Anh nhờ đó giành quyền vào bán kết ngay trong lần đầu tiên tham dự một kỳ Euro và sẽ chạm trán đối thủ được đánh giá mạnh hơn là Bồ Đào Nha vào thứ Tư tuần sau. "Tôi nghĩ nhiều người đang rất khó chịu khi nhìn thấy Xứ Wales ở bán kết", hậu vệ trái Neil Taylor nói. "Chúng tôi xứng đáng đi tiếp và có niềm tin đánh bại bất cứ đối thủ nào. Chúng tôi đã nói như vậy trước đây và chứng minh điều đó không phải khoác lác. Xứ Wales không ăn may mà là đội bóng giành kết quả một cách thuyết phục". "Bồ Đào Nha chắc chắn đã mong gặp chúng tôi hơn Bỉ. Họ sẽ phải nhìn với ánh mắt khác thay vì nghĩ rằng có thể đánh bại chúng tôi một cách dễ dàng". Trận đấu tới đây cũng chứng kiến cuộc chạm trán giữa cầu thủ đắt giá nhất thế giới là Gareth Bale và người đồng đội ở Real Madrid là Cristiano Ronaldo. Trong khi Bale vẫn đóng vai trò đầu tàu cho Xứ Wales, thì Ronaldo chơi mờ nhạt và chỉ tỏa sáng ở trận đấu cuối cùng tại vòng bảng với Hungary. Trong trận đấu ở bán kết, Xứ Wales mất hai trụ cột vì án treo giò là trung vệ Ben Davies và tiền vệ Aaron Ramsey. Đây là lợi thế rất lớn cho Bồ Đào Nha, đội bóng chưa giành bất cứ chiến thắng nào trong thời gian thi đấu chính thức tại giải năm nay.