Conte tự hào đã khiến mọi đối thủ sợ Italy Sau trận thua Đức ở tứ kết Euro 2016, HLV Antonio Conte chấp nhận thất bại và tỏ ra tự hào về các học trò.Đối mặt với nhà đương kim vô địch thế giới, Italy thi đấu không tồi khi chỉ chịu thua trong loạt đá luân lưu với tỷ số 6-5. Trước đó, hai đội hoà nhau 1-1 ở các hiệp chính phụ. "Tôi không thích đánh giá. Tôi muốn nhường việc đó cho người khác. Điều tôi quan tâm là những trải nghiệm với các cầu thủ, giúp Italy được tôn trọng và khiến mọi đối thủ phải e sợ. Chúng tôi đã nỗ lực và có thể khiến CĐV tự hào. Chúng tôi đã giúp các cầu thủ thấy được rằng khoác áo tuyển Italy là một đặc ân", Conte chia sẻ trên kênh Italy chỉ cách vòng bán kết đúngmột loạt đáluân lưu. Ảnh: Cũng theo Conte, Italy có thêm một điểm đáng tự hào là buộc Đức phải thay đổi lối chơi so với những trận trước. Hơn nữa, nhà đương kim vô địch thế giới chỉ có thể giành chiến thắng trong loạt đá luân lưu may rủi thay vì một tỷ số cách biệt. "Các cầu thủ đã cống hiến tất thảy những gì có thể, để chống lại một đối thủ rất mạnh. Thua Đức trong loạt luân lưu không có gì đáng xấu hổ, nhất là khi chúng tôi cũng có cơ hội đi tiếp. Tôi tự hào về những gì các cầu thủ đã làm hôm nay", Conte khẳng định. HLV của tuyển Italy - người sẽ ra đi sau Euro này để dẫn dắt Chelsea - cũng nhấn mạnh ông không quá tiếc nuối về trận tứ kết: "Nếu có tiếc thì chỉ là loạt đá luân lưu, chứ không phải với nỗ lực và tình yêu mà các cầu thủ đã thể hiện với màu áo đội tuyển". "Chúng tôi đã nỗ lực, để các CĐV có thể tự hào về đội tuyển của mình. Chúng tôi cũng khiến các cầu thủ cảm thấy được rằng khoác áo đội tuyển chính là một đặc ân".