Cầu thủ HAGL nghỉ đá V-League để thi tốt nghiệp Trong chuyến làm khách trước Cần Thơ chiều nay 3/7, đội bóng phố núi không có sự phục vụ của bảy cầu thủ do bận thi Trung học phổ thông quốc gia.Thanh Hậu là một trong bảy cầu thủ HAGL phải nghỉ thi đấu V-League để thi tốt nghiệp. Ảnh:  Sau giai đoạn một của V-League 2016, HAGL đang đứng thứ 12 với 11 điểm. Họ xếp trên hai đội Long An (8 điểm) và Đồng Tháp (cuối bảng, 4 điểm). Vị trí của HAGL chưa thể xem là an toàn. Bởi nếu tiếp tục để thua, họ có thể rơi xuống vị trí áp chót, đồng nghĩa với việc phải tranh vé play-off trụ hạng. Đội bóng của bầu Đức cũng vừa trải qua chuỗi năm trận toàn thua, trong đó có ba ở V-League va hai ở Cup quốc gia. HLV Nguyễn Quốc Tuấn đang muốn chấm dứt chuỗi trận thảm bại này bằng một kết quả tích cực hơn trước Cần Thơ nhưng sẽ khó cho ông khi đá sân khách mà thiếu lực lượng. Vòng đấu 14 còn có các cặp đấu đáng chú ý như Đà Nẵng tiếp đội nhì bảng Thanh Hoá. Trong khi đó, hai đội cuối bảng là Đồng Tháp và Long An phải làm khách trước Hải Phòng và Hà Nội T&T. Lịch thi đấu vòng 14 V-League 2016.