HLV Bồ Đào Nha: 'Pepe là cánh tay phải của tôi' Fernando Santos ca ngợi tư chất thủ lĩnh của trung vệ trụ cột, và đánh giá anh sẽ là chìa khóa giúp đội nhà chiến thắng ở trận bán kết Euro 2016 với Xứ Wales tới đây.Pepe là nhân tố quan trọng trong trận thắng của Bồ Đào Nha trước Ba Lan ở tứ kết.Fernando Santos khẳng định mỗi cầu thủ đều phải là một thủ lĩnh trên sân, nhưng ông vẫn nhấn mạnh vai trò nổi bật của trung vệ đang khoác áo Real Madrid. "Pepe là thủ lĩnh của đội từ những ngày đầu tiên. Trên sân, tất cả các cầu thủ đều phải làm thủ lĩnh, theo cách này hay cách khác, vào thời điểm nhất định của trận đấu. Họ phải là cánh tay phải của HLV và Pepe là một người như thế", Fernando Santos dành lời khen đặc biệt cho Pepe. Pepe (ngoài cùng bên trái) góp công lớn trong việc đưa Bồ Đào Nha vào bán kết. Ảnh: Pepe và Ronaldo sẽ gặp lại đồng đội tại Real Madrid Gareth Bale ở trận bán kết tới. Tuy nhiên, Fernando Santos không lo lắng về sự chú ý mà truyền thông dành cho cuộc so tài giữa hai ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới. "Chúng tôi không quan tâm. Có thể ở Tây Ban Nha, đó là tin tức. Cầu thủ ở cùng một CLB đối đầu nhau ở đội tuyển là chuyện bình thường và mọi người bàn tán về điều đó thì cũng hợp lý thôi", ông nói. Fernando Santos tiết lộ Ronaldo cũng đã thể hiện vai trò thủ lĩnh ở trận tứ kết với Ba Lan, khi thuyết phục Joao Moutinho thực hiện quả đá 11 mét dù tiền vệ này đang gặp chấn thương. "Joao là một trong những cầu thủ thường xuyên đá 11 mét. Joao cảm thấy một chút không thoải mái ở cẳng chân, nhưng Cristiano đã làm gương cho đồng đội và động viên Joao: 'Xem nào, cậu sẽ sút vào thôi", ông cho biết.