Thủ môn Iceland muốn thắng Pháp như trong phim Hollywood Hannes Halldorsson so sánh viễn cảnh anh cùng đồng đội đánh bại đội chủ nhà Euro 2016 với kịch bản của những bộ phim Hollywood.Iceland gây sốc khi đánh bại Anh ở vòng 1/8 để giành quyền vào tứ kết. Họ sẽ chạm trán tuyển Pháp, một trong những đội bóng có phong độ ổn định nhất từ đầu giải và có lợi thế sân nhà. Tuy nhiên, Hannes Halldorsson, người từng làm đạo diễn phim, đã nghĩ ra một kịch bản ăn khách nếu Iceland đánh bại Pháp. Halldorsson là chốt chặn đáng tin cậy trong khung thành Iceland. Ảnh: "Tôi không chắc là bản thân có thật sự nghiêm túc với kịch bản này không nữa. Tỷ lệ của chuyện này rất khó dự đoán. Đánh bại Pháp sẽ có ý nghĩa gì? Đó là một câu chuyện phi thường, tuyệt vời, một điều gì đó chỉ có thể diễn ra trong phim Hollywood", Halldorsson nói. Iceland đang bất bại tại Euro 2016. Một thành tích rất đáng nể của quốc gia chỉ có330.000 dân trong lần đầu tham dự một giải đấu lớn. Nếu giành vé vào bán kết, đội bóng Bắc Âu sẽ theo chân Xứ Wales trở thành những tân binh lọt vào vòng bốn đội mạnh nhất. "Ai cũng có quyền mơ mộng nhưng chúng ta phải chờ xem điều gì sẽ xảy đến. Với Iceland, lọt vào bán kết một giải đấu với quy mô lớn thế này sẽ là chiến tích vĩ đại", Hannes Halldorsson nói. Nếu vào bán kết, đối thủ của Iceland là đội tuyển Đức.