Barca chi 33 triệu đôla mua hậu vệ tuyển Pháp Đội chủ sân Nou Camp vừa đạt được thỏa thuận mua hậu vệ đa năng Samuel Umtiti từ Lyon.Nguồn tin của tờ Mới 22 tuổi, Umtiti hiện là một trong những hậu vệ hay nhất của bóng đá Pháp. Cầu thủ này có thể chơi ở cả hai vị trí hậu vệ cánh trái và trung vệ. Umtiti có thể là cầu thủ đá cặp với Pique hoặc Mascherano mùa tới. Ảnh: Tại Euro 2016, Umtiti có tên trong danh sách tham dự với đội tuyển Pháp. Trong trận tứ kết gặp Iceland sắp tới, do Rami bị treo giò, tân binh của Barca nhiều khả năng sẽ đá chính. Với Barca, hàng thủ là một trong những điểm yếu lớn nhất mùa trước. Sự có mặt của Umtiti sẽ giúp HLV Luis Enrique có thêm lựa chọn bên cạnh Mascherano, Pique và Mathieu. Trong khi đó, Thomas Vermaelen nhiều khả năng sẽ rời sân Nou Camp sau khi cùng Bỉ tham dự Euro trở về. Trong quá khứ, Barca từng rất thành công với một hậu vệ mua từ Lyon: Eric Abidal. Hậu vệ cánh này thậm chí đeo băng thủ quân khi cùng đội giành chức vô địch Champions League 2011.