Real là CLB có cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trước tứ kết Euro Ba cầu thủ gồm Ronaldo, Bale và Modric đang có tổng cộng sáu bàn tại vòng chung kết giải vô địch châu Âu cấp đội tuyển.Với ba bàn của Bale, hai của Ronaldo và một của Modric, Real là CLB có tổng thành tích ghi bàn cao nhất trước vòng tứ kết. Đối thủ cùng thành phố của Real, Atletico xếp thứ hai với bốn bàn nhờ công Griezmann (3 bàn) và Yannick Carrasco (1). Ronaldo, Bale và Modric đang phất cao ngọn cờ Real trên đấu trường quốc tế. Ảnh: Juventus cũng đồng xếp thứ hai với bốn bàn. Trong đó có ba bàn thuộc về Morata và một của Chiellini. Thành tích trên chỉ tính dựa trên danh sách cầu thủ thi đấu cho CLB mùa giải 2015-2016. Trên thực tế, Morata mới chuyển từ Juventus về Real. Có sáu CLB sở hữu ba bàn gồm Fiorentina, Inter, Norwich City, Fenerbahce, Besiktas và Bursaspor. Barca mới có hai bàn nhờ công Iniesta và Pique. Xét về giải đấu, Ngoại hạng Anh có nhiều bàn nhất: 22. La Liga mới có 14 bàn, tiếp theo là Serie A với 13 bàn. Giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ gây bất ngờ khi xếp thứ tư với 11 bàn, trong khi Bundesliga mới có sáu bàn. Giải vô địch Bồ Đào Nha có bốn bàn, gấp đôi so với thành tích của Ligue 1. Ngay cả giải hạng hai Đức cũng có hai bàn như Ligue 1.