Andy Murray vào vòng bốn Wimbledon Tay vợt số hai thế giới đánh bại John Millman với tỷ số 6-3, 7-5, 6-2 để đi tiếp, và đứng trước thời cơ vô địch khi đối thủ lớn nhất Novak Djokovic đã bị loại.Murray vừa đánh vừa nghe ngóng thông tin từ trận đấu của Djokovic. Tay vợt Scotland không gặp khó khăn đáng kể từ Millman. Sớm dẫn 3-0, Murray để đối thủ bẻ bàn giao bóng, nhưng ngay lập tức giành thêm một break để kết thúc set đầu. Murray nhận sự khích lệ tinh thần lớn từ việc Djokovic bị loại. Ảnh: Set thứ hai khó khăn hơn với Murray. Đến game thứ bảy, anh mới ghi break-point đầu tiên. Ở thời điểm đang dẫn John Millman 5-3, Murray để đối thủ giành break. Cùng lúc, Djokovic để thua Sam Querrey ở loạt tie-break set thứ tư và bị loại. Ngay sau đó, dù để đối thủ quân bình tỷ số, Murray giành break ở game thứ 11 và thắng set hai. Có lợi thế tâm lý sau khi nghe tin đối thủ khó chơi nhất đã rời cuộc chơi, Murray bước vào set ba với hai điểm break liên tiếp và dẫn 4-0. Tay vợt số hai thế giới duy trì lợi thế để thắng chung cuộc 6-2 và kết thúc trận đấu. Khi được hỏi rằng liệu thất bại của Djokovic có khiến con đường giành danh hiệu Wimbledon thứ hai của bản thân trở nên dễ dàng hơn, Murray đáp: "Tôi phải vào chung kết trước khi đặt áp lực lên màn trình diễn của mình. Novak đã rất cố gắng, cậu ấy suýt ngược dòng thành công. Những gì cậu ấy đã làm trong 12 tháng qua tôi nghĩ phải rất lâu nữa chúng ta mới lại thấy". Đối thủ của Murray ở vòng bốn là người thắng ở cặp đấu giữaNick Kyrgios vàFeliciano Lopez.