Pele bênh vực Messi "Vua bóng đá" mong muốn Lionel Messi cân nhắc lại quyết định giã từ đội tuyển Argentina bởi thất bại trên chấm sút 11 mét là điều bình thường.Hai danh thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá đều khuyên Messi ở lại đội tuyển Argentina. Messi đã đá hỏng quả luân lưu đầu tiên trong loạt đấu súng với Chile ở chung kết Copa America 2016. Đó là thất bại thứ ba liên tiếp của tuyển Argentina ở trận đấu cuối cùng một giải đấu lớn (World Cup 2014, Copa 2015 và 2016). Sau trận đấu, Messi tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia. "Những gì xảy ra với Messi là điều thường tình trong bóng đá. Chỉ có những người không đá 11 mét mới khôngbao giờthất bại", Pele chia sẻ trên kênh "Cậu ấy rất buồn và cần thời gian tiêu hóa điều này. Rất nhiều cầu thủ xuất chúng khác từng đá hỏng phạt đền. Messi là một trong những cầu thủ hay nhất trong 15 năm qua, và đó mới là điều mọi người cần nhớ". Trước Pele, một huyền thoại khác của Brazil là Ronaldo cũng lên tiếng mong Messi hồi tâm chuyển ý. Diego Maradona và Tổng thống Argentina Mauricio Macri là hai nhân vật lớn khác đã gửi lời tới ngôi sao 29 tuổi. Trong khi đó, chuyên gia trị liệu của đội tuyển Argentina và là người bạn thân thiết với Messi, Marcelo D'Andrea khẳng định siêu sao này sẽ có mặt trong đội hình quốc gia dự World Cup 2018.