Djokovic thừa nhận cần được nghỉ ngơi Tay vợt số một thế giới rút khỏi trận tứ kết Davis Cup với tuyển Anh, và lên kế hoạch thư giãn sau thất bại tại vòng ba Wimbledon.Trận thua với tỷ số 6-7, 1-6, 6-3, 6-7 trướcSam Querrey khiến Novak Djokovic đứt mạch 30 trận thắng ở các Grand Slam. Đó là thất bại đầu tiên sau 1091 ngày của anh tại Grand Slam trên mặt sân cỏ. "Một năm vừa qua rất thành công, nhưng cũng rất dài, một năm vắt kiệt sức tôi ở mọi khía cạnh. Tôi cần được nghỉ ngơi", Djokovic nói. Djokovic nhận ra đã đến lúc anh cầnnghỉ ngơi. Ảnh: Lần gần nhất Djokovic không thể vào tứ kết một Grand Slam là năm 2009. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, tay vợt Serbia liên tục nắm vào vai trái của anh, nhưng từ chối nói về tình trạng thể lực của bản thân. "Tôi không thực sự đủ 100% thể lực khi bước vào trận này, nhưng đây không phải lúc, cũng không phải nơi nói chuyện đó", anh khẳng định. Novak Djokovic khẳng định anh sẽ không dự trận tứ kết Davis Cup giữa đội tuyển Serbia và đội tuyển Anh từ ngày 15 đến 17/7. Thay vào đó, tay vợt số một thế giới sẽ lên kế hoạch để hồi phục sau thời gian dài chạy theo các danh hiệu. "Thất bại tại một Grand Slam đau đớn hơn bất kỳ giải đấu nào khác", Djokovic bày tỏ. Mục tiêu lớn nhất của Djokovic từ giờ đến cuối năm là chiếc huy chương vàng Olympic 2016 tại Rio de Janeiro vào tháng Tám tới, danh hiệu anh chưa sở hữu.