Buffon bật khóc vì vỡ mộng Euro Sau thất bại trên chấm 11 mét ở tứ kết Euro 2016, thủ môn đội trưởng của Italy tỏ ra tiếc nuối khi thêm một lần nữa vô duyên với chức vô địch châu Âu.Gianluigi Buffon và các đồng đội chịu thất bại 5-6 trong loạt đá luân lưu. Trong 120 phút thi đấu trước đó, hai đội hoà nhau với tỷ số 1-1. Từng lên ngôi vô địch World Cup 2006, nhưng Buffon chưa một lần hưởng vị ngọt ở Euro. Trước thất bại hôm qua, anh cùng các đồng đội ở Italy đã bị loại khỏi vòng bảng năm 2004, tứ kết năm 2008 và thua Tây Ban Nha ở chung kết năm 2012.  Nhờ tài năng của anh, Italy đã đánh bại Bỉ và Thuỵ Điển ở vòng bảng, rồi hạ đương kim vô địch Tây Ban Nha tại vòng 1/8 với một đội hình được đánh giá là "kém cỏi" nhất trong lịch sử dự các giải đấu lớn của binh đoàn thiên thanh. Trong trận "chung kết sớm" với Đức, Buffon tiếp tục thi đấu chắc chắn. Anh chỉ một lần vào lưới nhặt bóng sau cú dứt điểm cận thành của Mesut Ozil phút 65.Chừng 12 phút sau, Ở đó, Buffon tiếp tục toả sáng, khi đẩy được cú sút của Thomas Muller ở loạt thứ hai. Thêm hai cầu thủ Đức nữa là Ozil và Bastian Schweinsteiger sau đó không hoàn thành nhiệm vụ, qua đó có những lúc giúp Italy dẫn trước. Tuy nhiên, nỗ lực của Buffon là không đủ, khi có đến bốn đồng đội của anh sút hỏng. Trong đó, Simone Zaza và Graziano Pelle sút ra ngoài, còn Bonucci và Matteo Darmian bị thủ thành Manuel Neuer cản phá. "Chúng tôi đã nỗ lực hết mức có thể và suýt chút nữa thì làm nên chuyện. Điều đó có nghĩa là khi bạn là một tập thể có giá trị, có tổ chức, chiến thuật hợp lý thì chẳng có gì là không thể làm được", Buffon chia sẻ sau trận đấu. Ở tuổi 38, đây có thể có thể là Euro cuối cùng của Buffon. Giải đấu lớn gần nhất mà anh có thể góp mặt là World Cup 2018 tại Nga.