Cầu thủ Đức tự chia nhau sút luân lưu sau năm lượt đầu HLV Joachim Low ngạc nhiên khi các trụ cột dày dạn trận mạc của đội nhà đều sút hỏng, còn hai gương mặt mới thì lại hoàn thành nhiệm vụ, góp phần hạ Italy ở tứ kết Euro 2016.Đức từng thua Italy trong bốn lần chạm trán gần nhát tại vòng knock-out các giải đấu lớn. Nhưng lịch sử hôm qua đã sang trang, khi các học trò của HLV Joachim Low đánh bại kình địch với tỷ số 6-5 trong loạt đá luân lưu ở tứ kết Euro 2016. Chiến thắng cho Đức trong loạt đá cân não này in đậm dấu ấn từ sự toả sáng của các gương mặt mới mẻ. Trong khi ba cái tên dày dạn kinh nghiệm như Muller, Ozil và đội trưởng Schweinsteiger đều thực hiện không thành công, những cầu thủ có ít thâm niên ăn cơm tuyển Đức hơn đều sút vào. Hector đánh bại Buffon ở lượt đá thứ chín, giúp Đức thắng Italy 6-5 trong loạt đá luân lưu. Ảnh:  "Thường thì chúng tôi có những chân đá 11 mét rất cừ, nhưng hôm nay, họ đều không đá thành công. Những người dày dạn kinh nghiệm đá hỏng, còn các cầu thủ trẻ hơn thì lại thành công. Thật tuyệt khi thấy những Kimmich hay Hector, trong lần đầu tiên dự một giải đấu lớn, đã giữ vững thần kinh thép vào thời điểm căng thẳng nhất", HLV Joachim Low nói sau trận tứ kết hôm qua.   Tính từ bán kết World Cup 1982 (thắng Pháp 5-4) trở về sau, Đức chưa từng thua khi phải giải quyết trận đấu bằng loạt đá luân lưu. Nhưng trước Italy hôm qua, họ có lúc tưởng chừng ở rất gần thất bại khi Muller rồi Ozil đều không sút vào ở các lượt thứ hai rồi thứ ba. Chỉ nhờ sự toả sáng kịp thời của các gương mặt mới mẻ ở những lượt đá sau, Đức mới thắng để nối dài mạch thành công ở loạt đấu súng. "Tôi chẳng biết gì về lịch sử, về thống kê hay lịch sử thành công khi đá luân lưu của Đức đâu. Bạn không thể cứ mặc định rằng vào đá luân lưu thì người Đức luôn luôn thắng được", Neuer nói. Trước loạt đá luân lưu, hy vọng của tuyển Đức chỉ được Neuer và HLV Low gửi gắm ở các gương mặt dày dạn kinh nghiệm như Schweinsteiger, Toni Kroos, chứ không phải những người mới như Kimmich (số 21). Ảnh:  Sau khi vượt qua Italy, Đức sẽ đấu bán kết với đội thắng trong cặp tứ kết cuối cùng diễn ra ở Marseille hôm nay, giữa chủ nhà Pháp và hiện tượng Iceland.