Henry chỉ trích màn sút luân lưu 'tệ nhất lịch sử' của Italy Cựu danh thủ của Arsenal và tuyển Pháp cho rằng một số cầu thủ Italy đá 11 mét như trò đùa, trong thất bại 5-6 trước tuyển Đức ở tứ kết Euro 2016.Hoà nhau 1-1 sau 120 phút thi đấu, Đức và Italy đưa nhau đến loạt sút luân lưu. Ở đó hai đội cần đến chín loạt sút để phân định thắng bại. Các cựu danh thủ Vialli, Shearer và Henry bình luận cho đài  "Có thể họ bị áp lực - thứ khiến bạn trở nên ngớ ngẩn, đôi khi không làm theo những điều bình thường. Tôi chắc là những anh chàng này trước đây chưa từng sút hỏng. Và hôm nay chúng ta được chứng kiến một số tình huống sút luân lưu tệ nhất lịch sử", Henry nói thêm. " Pelle tỏ ra thoải mái khi bước lên chấm sút 11 mét... ... nhưng sau đó đưa bóng đi chệch khung thành.    "Thật khó nuốt, nhưng tôi vẫn nghĩ người Italy có thể tự hào về cái cách đội tuyển đã chơi giải này và trận này", c