HLV của Iceland nắn gân tuyển Pháp Dù vào đến tứ kết Euro 2016 ngay lần đầu dự giải, Heimir Hallgrimsson khẳng định đội tuyển của ông vẫn chưa đạt đến phong độ cao nhất.Iceland hiện là một trong những đội gây bất ngờ nhiều nhất tại Euro 2016. Trong lần đầu tiên được góp mặt ở một giải đấu lớn, họ chẳng những vượt qua vòng bảng mà còn đánh bại tuyển Anh ở vòng 1/8, qua đó chuẩn bị gặp Pháp ở tứ kết. Sau chặng đường bất bại trên, trái với dự đoán của giới quan sát, HLV Hallgrimsson chưa thực sự thỏa mãn. Nhà cầm quân này muốn Iceland tiếp tục mạch thắng và kéo dài câu chuyện cổ tích. "Khi căng thẳng, bạn sẽ không thể chơi với phong độ tốt nhất. Sau mỗi trận đấu, chúng tôi hài lòng và tự tin thêm một chút. Chúng tôi vẫn chưa đạt đến phong độ cao nhất tại giải này", Hallgrimsson khẳng định. Đồng HLV Hallgrimsson của tuyển Iceland tỏ ra rất tự tin. Ảnh: Qua bốn trận đầu, Iceland không gây hấp dẫn về lối chơi nhưng khó bị đánh bại. Theo HLV Hallgrimsson, đây chính là điểm mạnh của đội bóng. Iceland hiện đóng quân tại một khu resort thơ mông ở Annecy, phía nam nước Pháp. Theo Hallgrimsson, địa điển này sẽ là động lực để đội bóng đi tiếp. Hallgrimsson hài hước nói: "Các bạn thật không may (nói với truyền thông Pháp). Các bạn cho chúng tôi đóng quân ở một trong những địa điểm nghỉ ngơi tốt nhất, khiến chúng tôi luôn có động lực quay lại sau mỗi trận đấu. Hy vọng Pháp sẽ gia nhập nhóm những đội mạnh nhất bị loại khỏi Euro 2016".