Tevez: 'Liên đoàn bóng đá Argentina khiến Messi giải nghệ' Tiền đạo 32 tuổi tiết lộ anh và các đồng đội ở tuyển quốc gia không được đối xử công bằng bởi Liên đoàn bóng đá Argentina.Messi vẫn chưa có thông báo sẽ trở lại đội tuyển. Ảnh: Messi gây bàng hoàng khi tuyên bố giải nghệ quốc tế ngay sau khi thua trận chung kết Copa America 2016 với Chile. Siêu sao đang khoác áo Barca vẫn đang ở độ tuổi đẹp nhất trong sự nghiệp và còn đủ khả năng thi đấu đỉnh cao tại World Cup 2018. Messi cho biết "mệt mỏi" với đội tuyển, tuy nhiên Carlos Tevez cho rằng mối quan hệ với Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) mới là giọt nước tràn ly. "AFA là một mớ lộn xộn đúng nghĩa", tiền đạo đội trưởng Boca Juniors nói với "Chúng ta phải đặt mình vào vị trí của cậu ấy. Messi mệt mỏi và đó là chuyện bình thường. Tôi cũng từng mệt mỏi với đội tuyển quốc gia nhiều lần. Đội tuyển cần cậu ấy nhưng hãy cho Messi thêm thời gian. Sau vài trận đấu nữa và AFA có thể tổ chức lại tốt hơn, chúng ta hy vọng sẽ hấp dẫn Messi trở lại". Tại Copa America, Messi đã tỏ thái độ không hài lòng với AFA khi khiến anh và đồng đội bị trễ chuyến bay tới New York chuẩn bị cho trận chung kết. Messi cũng cho biết đây không phải lần đầu công tác chuẩn bị của AFA gặp vấn đề.