Dani Alves bật nắp chai bia bằng một cú đá Tân binh của Juventus chỉ cần dùng một cú đá chân phải để làm bật nắp chai bia, trước khi uống ngon lành.Dani Alves và gia đình đang đi nghỉ. Một người bạn cầm chặt chai bia bằng hai tay, trong khi Alves tung cú đá vào phần nối giữa cổ và nắp chai. Alves tung một cú đá mạnh và chính xác để làm nắp chai bật tung. Sau khi thành công, Alves vui sướng hưởng thụ thành quả. Sau đó cầu thủ này đăng ảnh trên Alves khoe thêm cơ bắp săn chắc ở tuổi 33. Cầu thủ này vẫn giữ được thể lực và phong độ tốt dù trải qua nhiều năm thi đấu thành công liên tục. Alves hiện giữ kỷ lục giành 35 danh hiệu cấp CLB và đội tuyển của bóng đá Brazil. Để nối dài thời gian chơi bóng đỉnh cao, Alves vừa quyết định không gia hạn hợp đồng với Barca và đầu quân cho Juventus. Với đội bóng mới, hậu vệ phải này có thể tiếp tục đá chính thường xuyên. Alves sẽ mang áo số 23 tại Juventus, nhằm thể hiện sự ngưỡng mộ đối với LeBron James, cầu thủ mang áo số 23 vừa vô địch giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA với đội Cleverland Cavaliers. Năm 2015, Alves từng cùng Barca đánh bại chính Juventus trong trận chung kết Champions League. Khi đó Barca giành cú ăn ba mùa 2014-2015.