Trung Quốc đổi đồng phục Olympic do bị chê giống cà chua và trứng Trung Quốc vừa cho ra mắt bộ đồng phục mới dành cho vận động viên tham dự Olympic Rio 2016 sau khi thiết kế cũ liên tục bị chỉ trích giống cà chua và trứng rán.Trung Quốc vừa cho ra mắt bộ đồng phục mới dành cho vận động viên tham dự Olympic Rio 2016 hôm 29/6 tại Bắc Kinh sau khi thiết kế cũ gây bão cộng động mạng và liên tục bị chỉ trích. Ảnh: Thiết kế cũ sử dụngmàu đỏ tươi và vàng đậm, hai màu tượng trưng cho sự kiêu hãnh của Trung Quốc, cũng là màu của quốc kỳ. Tuy nhiên, thay vì giúp mọi người thấm nhuần tư tưởng dân tộc, bộ đồng phục cũ lại trở thành câu chuyện cười trên mạng xã hội và liên tục bị châm biếm. Ảnh: Trung Quốc luôn muốn trở thành đối thủ “đáng gờm” trong mắt cộng đồng quốc tế. Vì thế, bộ đồng phục mớilấy ý tưởng từ con rồng, vốn được xem như biểu tượng của sức mạnh, tốc độ và sự bền bỉ. Ảnh: Theo Bộ đồng phục mới không chỉ đẹp hơn mà còn được cải tiến để phù hợp áp lực môi trường. Chất liệu làm từ các sợi tái sinh giúp nâng cao chất lượng lưu thông không khí. Ảnh: Thế vận hội mùa hè Olympic Rio 2016 tổ chức ở Brazil dự kiến diễn ra vào ngày 5/8 đến21/8/2016, bất chấp khủng hoảng về chính trị và dịch zika bùng phát tại quốc gia này. Tuy nhiên, điều này không làm ảnh hưởng tới lượng người tới tham dự sự kiện khi các khách sạn trong thành phố gần như đã kín chỗ và không ghi nhận lịch hủy nào. Rio kỳ vọng sẽ đón tiếp hơn một triệu lượt du khách trong thời điểm diễn ra Thế vận hội. Ảnh: Xem thêm: