Bale: 'Trận bán kết không phải là chuyện riêng giữa tôi và Ronaldo' Ngôi sao của đội tuyển Xứ Wales bác bỏ sự đối địch giữa anh và đồng đội tại Real Madrid Cristiano Ronaldo trước thềm trận bán kết Euro 2016 giữa Xứ Wales và Bồ Đào Nha."Trận đấu không phải chỉ dành cho hai cầu thủ. Ai cũng biết đó là trận chiến của hai quốc gia, 11 người đấu 11 người",Gareth Baletuyên bố. "Đó sẽ là một trận đấu rất khác. Phải có lý do thì họ mới có mặt ở bán kết nhưng chúng tôi cũng sẽ tận hưởng khoảnh khắc đó như chúng tôi đã làm". Bale và Ronaldo là hai trụ cột trên hàng công của Real Madrid. Ảnh: Bale và Ronaldo đã có ba năm thi đấu cạnh nhau tại sân Bernabeu. Giá chuyển nhượng kỷ lục của cựu cầu thủ Tottenham bị đồn là nguyên nhân khiến mối quan hệ giữa anh và Ronaldo không tốt. Tuy nhiên, Bale bác bỏ điều này. "Ronaldo là một cầu thủ tuyệt vời. Mọi người đều biết anh ấy có thể làm gì. Nhưng chúng ta đang đề cập đến khả năng của một tập thể. Đội bóng của chúng tôi có những cá nhân rất tốt nhưng quan trọng là chúng tôi phải chơi kết dính với nhau và bằng cách đó, chúng tôi có thể đương đầu với những mối đe dọa", tiền đạo của đội tuyển xứ Wales phân tích. "Ở đội tôi, tất cả chúng tôi đều là ngôi sao. Chúng tôi thi đấu cạnh nhau và làm việc như một khối thống nhất, chạy vì người khác, tắc bóng vì người khác. Chúng tôi tiến lên như những người anh em, cùng nhau tận hưởng niềm vui, cơ hội thi đấu mà không hề lo sợ. Điều đó đã diễn ra trong thời gian qua", Bale nói thêm. Trong khi Bale tận hưởng niềm vui bên đồng đội, Ronaldo nhận chỉ trích vì tuyên bố Iceland là một đội "có tâm lý nhược tiểu" và vụ ném micro của phóng viên xuống hồ. Bale từ chối bình luận về những hành động trên của đồng đội tại Real. "Tôi không chắc Ronaldo có căng thẳng quá hay không, tôi không thể bình luận về cảm giác của anh ấy. Tôi chắc là anh ấy có lý do khi hành động như thế. Tôi cảm thấy thoải mái và chúng tôi đang hài lòng với bản thân. Đôi khi, bạn phải hoàn thành một vài trách nhiệm mà những buổi phỏng vấn là một phần của nó. Ở Madrid, quan hệ giữa chúng tôi rất ổn và chúng tôi vui khi thi đấu cạnh nhau. Tôi không chắc anh ấy làm gì bên ngoài sân vì đó là chuyện riêng tư. Tôi không phải là người quyết định ai giỏi hơn ai. Điều tôi cần là giúp Xứ Wales thắng", Bale phát biểu.