Griezmann trở thành ứng viên số một cho ngôi Vua phá lưới Euro 2016 Hãng cá cược William Hill đặt tỷ lệ ở mức gần như chắc chắn xảy ra cho Griezmann, trong khi dành đánh giá thấp hơn đối với Bale và Ronaldo.Tỷ lệ của William Hill dành cho Griezmann hiện là 5/6 (nếu thắng chỉ được 5 đồng, nếu thua mất 6 đồng). Tỷ lệ này thường chỉ xuất hiện ở những ứng cử viên có đến 80% khả năng sẽ về nhất. Trong khi đó, tỷ lệ dành cho các ứng cử viên còn lại cách rất xa so với Griezmann. Bale và Giroud hiện đều có mức 6/1, còn Payet và Ronaldo có mức 7/1. Griezmann bắt đầu tỏa sáng từ các trận loại trực tiếp. Ảnh: Trong cuộc đua Vua phá lưới, Griezmann đang dẫn đầu với bốn bàn. Hai đồng đội ở tuyển Pháp, Giroud và Payet đều có ba bàn. Bale của tuyển Xứ Wales cũng có ba bàn, nhiều hơn Ronaldo của Bồ Đào Nha một bàn. Hãng cá cược sở dĩ đánh giá cao khả năng của Griezmann vì tiền đạo này đang đạt phong độ ấn tượng. Sau khi lập cú đúp giúp Pháp đánh bại CH Ireland với tỷ số 2-1 ở vòng 16 đội, Griezmann tiếp tục chơi tốt và ghi một bàn trong trận thắng Iceland 5-2 ở tứ kết. Trong trận bán kết sắp tới, Pháp sẽ gặp đương kim vô địch World Cup, tuyển Đức. Bồ Đào Nha và Wales sẽ đấu với nhau trong trận bán kết còn lại. Pháp và Đức hiện đều có tỷ lệ cược cho khả năng vô địch là 7/4. Bồ Đào Nha xếp thứ ba với tỷ lệ 7/2, trong khi Wales là 8/1.