Barca là đại gia có ít cầu thủ nhất ở bán kết Euro 2016 Nhà vô địch Tây Ban Nha chỉ có một cầu thủ nằm trong thành phần bốn đội tuyển lọt vào bán kết, kém cả đội hạng Nhất của Anh.Bốn năm sau đó, câu chuyện tương tự diễn ra với Hà Lan. Nhóm cầu thủ gồm Reiziger, Gio van Bronckhorst, Cocu, Edgar Davids, Kluivert và Marc Overmars để thua chủ nhà Bồ Đào Nha ở bán kết. Tuyển Tây Ban Nha khi đó thậm chí không qua nổi vòng bảng, với các cầu thủ đến từ Barca nhưCarles Puyol, Xavi và Gabri. Năm 2008, tuyển Pháp với Eric Abidal, Lilian Thuram và Thierry Henry gây thất vọng lớn khi chỉ giành một điểm ở vòng bảng. Trong khi đó, ba đồng đội của họ ở Barca gồm Puyol, Andres Iniesta và Xavi giành chức vô địch. Năm 2012, tuyển Tây Ban Nha một lần nữa đăng quang. Lần này Barca góp tới bảy cầu thủ gồm Victor Valdes, Gerard Pique, Sergio Busquets, Xavi, Iniesta, Cesc Fabregas và Pedro Rodriguez. Ibrahim Afellay cùng tuyển Holland bị loại sớm khi chỉ có một điểm ở vòng bảng.