Van Persie tìm đường trở lại Ngoại hạng Anh Tiền đạo Hà Lan không còn đất dung thân tại Fenerbahce khi đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ lên kế hoạch bán anh chỉ sau một mùa giải.Van Persie trong màu áo Fenerbahce. Ảnh: Van Persie gia nhập đội á quân Thổ Nhĩ Kỳ với giá sáu triệu đôla vào mùa hè năm ngoái. Cựu tiền đạo Man Utd và Arsenal ghi được 20 bàn sau 45 trận cho Fenerbahce nhưng đang muốn đưa gia đình trở lại nước Anh. "Chúng tôi đang chờ đội nào mua Van Persie nếu cậu ta muốn ra đi", Chủ tịch FenerbahceAzil Yildirim nói. Người đại diện của Van Persie có một danh sách các câu lạc bộ nhưng chân sút 32 tuổi tỏ ý muốn được ổn định ở London, nơi anh có thời gian dài sinh sống và thi đấu cho Arsenal. Hiện tại hai đội bóng mà Van Persie nhắm tới là West Ham và Crystal Palace. Chelsea từng nhắm Van Persie vào kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua nhưng quyết định chuyển sang tiền đạo Alexander Pato. Dự kiến Fenerbahce muốn bán Van Persie bằng với giá họ mua từ Man Utd. Trở lại Ngoại hạng Anh là cơ hội cho tiền đạo này khép lại sự nghiệp tại giải đấu làm nên danh tiếng cho anh. Van Persie gia nhập Arsenal vào năm 2004, đoạt FA Cup cùng Pháo thủ trước khi chuyển sang Man Utd, nơi anh có danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh.