Ibrahimovic phá kỷ lục kiểm tra thể lực của Man Utd Tân binh người Thụy Điển chỉ cần vài giờ sau khi đến sân Old Trafford để ghi tên anh vào cuốn sách kỷ lục.Hôm 2/7, tài khoản Ibra nổi tiếng là một cầu thủ cao lớn vàcó lựcsút mạnh. Ảnh: Trước đó một ngày, Ibrahimovic ra mắt tại sân Old Trafford. Tiền đạo này ký hợp đồng có thời hạn một năm, kèm theo điều khoản gia hạn thêm một năm. Do Ibrahimovic mới hết hợp đồng với PSG (Pháp), Man Utd không phải trả phí chuyển nhượng. Thay vào đó, Quỷ đỏ cho Ibrahimovic hưởng mức lương khoảng 265.000 đôla/tuần. Đây là mức lương rất cao với một cầu thủ sắp 35 tuổi. Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, tiền đạo tân binh của Man Utd vẫn là một chân sút hàng đầu thế giới. Mùa giải vừa qua thậm chí là mùa thành công nhất trong sự nghiệp của Ibrahimovic khi ghi 50 bàn trong 51 trận cho PSG. Ibrahimovic từng chơi cho bảy CLB khác nhau trong sự nghiệp. Trừ CLB đầu tiên Malmo, tiền đạo này đều giành chức vô địch hoặc xếp thứ nhất giải vô địch quốc gia với sáu CLB còn lại gồm Ajax, Juventus (về nhất rồi bị tước do scandal dàn xếp tỷ số), Inter Milan, Barca, AC Milan và PSG.    2001-04 Ajax – 110 trận,48 bàn 2004-06Juventus – 92 trận,26 bàn 2006-09 Inter Milan – 117 trận,66 bàn