Italy được chờ đợi trẻ hoá dưới thời Ventura Lên thay Antonio Conte, tân HLV Giampiero Ventura sẽ không tiến hành cải tổ triệt để, mà chỉ trẻ hoá dần đội ngũ được kế thừa từ vị tiền nhiệm.Việc Italy vào đến tứ kết Euro 2016 không phủ nhận thực tại họ đang gặp khá nhiều vấn đề. Nhưng theo tờ Thừa hưởng sơ đồ 3-5-2 với màn trình diễn quá ấn tượng trên đất Pháp của thầy trò Conte, chiến lược gia 68 tuổi Ventura được dự đoán sẽ tiếp tục phát triển hệ thống chiến thuật này như khoảng thởi gian ông đã làm ở cấp độ câu lạc bộ. Conte (giữa) để lại nền tảng tốt cho người kế nhiệm, cả về tinh thần, thối chơi lẫn con người. Ảnh: Ở vòng loại World Cup 2018 sắp tới, Italy ở chung bảng với ông lớn Tây Ban Nha và Albania, đội bóng đang tiến bộ đáng kể. Do đó, dù có thể sẽ bổ sung nhiều nhân tố mới vào đội hình, Ventura vẫn phải đặt niềm tin vào những trụ cột đã giúp Italy vào đến tứ kết Euro 2016. Trên cơ sở đó, Italy nhiều khả năng vẫn trung thành với hệ thống mang tính nền tảng 3-5-2, nhưng có thể linh hoạt chuyển đổi sang 3-4-3 hoặc 4-4-2 khi Marco Verratti và Claudio Marchisio trở lại sau chấn thương. Dưới hàng thủ, thủ môn 38 tuổi chắc chắn sẽ tiếp tục là mảnh ghép quan trọng đầu tiên, trong khi Barzagli sẽ được thuyết phục lùi thời điểm chia tay đội tuyển. Ventura cũng có thể sẽ gọi thủ môn trẻ Gianluigi Donnarumma lên tuyển để làm quen với bầu không khí và học hỏi từ Buffon. Trong khi đó, Daniele Rugani và Alessio Romagnoli sẽ phải cố gắng để thay thế dần Barzagli đá cạnh Leonardo Bonucci, Giorgio Chiellini. Dưới thời Ventura, Donnarumma sẽ sớm được lên tuyển để học hỏi dần từ Buffon. Ảnh: Với Ventura, cơ hội cũng sẽ rộng mở cho Angelo Ogbonna, Davide Zappacosta và Marco Benassi những người từng làm việc dưới trướng ông ở Torino. Trên hàng công, Eder, Graziano Pelle và Ciro Immobile vẫn là những lựa chọn hàng đầu. Nhưng Ventura sẽ cân nhắc thêm Andrea Belotti, một đệ tử ruột ở Torino mùa vừa qua, cũng như tài năng 21 tuổi mới nổi ở Sassuolo, Domenico Berardi. Tuy nhiên, theo