Gia đình Rakitic bị tấn công trong kỳ nghỉ tại Croatia Một nhóm những kẻ lạ mặt dùng đá ném vào căn biệt thự mà tiền vệ Ivan Rakitic thuê.Sự cố xảy ra hôm 2/7, tại đảo Ugljan của Croatia. Sáu kẻ lạ mặt dùng đá ném vỡ kính cửa sổ, đồng thời ném vào cửa chính của căn biệt thự trước khi bỏ trốn. Khoảng nửa tiếng sau sự cố, Rakitic cùng gia đình vội vã lên tàu rời hòn đảo. Cảnh sát hiện chưa có kết quả điều tra vụ việc. Rakitic cùng bà xã Raquel Mauri và hai con gái: Althea và Adara trong lễ mừng thành công mùa 2015-2016 của Barca. Ảnh: Trước kỳ nghỉ, Rakitic cùng tuyển Croatia dự Euro 2016. Tại đây, Croatia dẫn đầu bảng D trước khi để thua Bồ Đào Nha với tỷ số 0-1 ở vòng 1/8. Thất bại của Croatia có thể đã khiến CĐV thất vọng. Sau trận thắng Tây Ban Nha ở vòng bảng, đội này từng được nhiều nhà bình luận đánh giá là ứng cử viên cho chức vô địch. Là trụ cột của tuyến giữa Croatia, Rakitic đóng vai trò "tiếp đạn" quan trọng cho tuyến trên ghi bàn. Tiền vệ này cũng nổi tiếng là một cầu thủ hiệu quả tại CLB Barca. Cuối tháng 7 này, Rakitic mới trở lại tập trung tại Barca. Trong khi đó, những cầu thủ không phải tham dự Euro hay Copa America đều phải có mặt từ ngày 18/7.