Siêu quậy bóng đá Pháp từ chối Barca, gia nhập PSG Nhà vô địch Ligue vừa chiến thắng một loạt đối thủ cạnh tranh trong cuộc đua tranh chữ ký của Hatem Ben Arfa."PSG hân hạnh thông báo vừa ký hợp đồng hai năm với Hatem Ben Arfa, để anh gắn bó với CLB đến ngày 30/6/2018", đội bóng vô địch Pháp ra thông báo hôm qua trên các phương tiện truyền thông của họ.  Ben Arfa hứa hẹn là sự bổ sung hoàn hảo cho PSG, xét đến tài năng của anh cũng như việc CLB có anh dưới dạng chuyển nhượng tự do. Ảnh:  "Tôi muốn cảm ơn Nice, nơi đã giúp tôi tìm lại niềm vui, sự hứng khởi được chơi bóng và chứng tỏ với công chúng Pháp rằng tôi vẫn còn khả năng cống hiến trên sân cỏ", Ben Arfa tri ân đội bóng cũ trong cuộc họp báo ra mắt ở PSG. Ben Arfa là tài năng cùng lứa với Benzema, Nasri trưởng thành từ Học viện bóng đá Pháp lừng danh Clairefontaine. Anh nổi lên trong màu áo Lyon, rồi Marseille trước khi sang Anh chơi cho Newcastle, Hull City, và có tên trong thành phần tuyển Pháp dự Euro 2012. Tuy nhiên, ở mọi đội bóng mà anh khoác áo, Ben Arfa đều nổi tiếng với biệt danh "Cậu bé hư", "Siêu quậy người Pháp", vì tính tình ngổ ngáo, nổi loạn, trở thành mầm mống gây xung đột nội bộ. Anh chỉ lấy lại được phong độ và sự điềm tĩnh kể từ khi trở lại Pháp chơi cho Nice từ hè 2015. Phong độ ấn tượng cùng Nice mùa trước giúp Ben Arfa lấy lại uy tín mà anh từng đánh mất vì vô số rắc rối, cả trong lẫn ngoài sân cỏ do chính tiền đạo này gây ra trước đây.