Trung vệ Man Utd ngộ độc, ngã sứt trán ở Bali Chris Smalling gặp sự cố khi đi du lịch tại đảo Bali, Indonesia.Hôm 4/7, Smalling phải vào viện cấp cứu tại Bali. Hậu vệ này bị ngộ độc thức ăn đến mức choáng váng và bị ngã, gây chấn thương ở đầu. Khi vào viện, Smalling được cố định cổ và khâu vết thương dài khoảng 3 cm ở lông mày. Trong khi nằm cấp cứu, Smalling vẫn được đề nghị ký tặng cho CĐV của Man Utd. Smalling đang đi nghỉ tại Bali cùng bạn gái Sam Cooke. Hậu vệ này đang cần "tiêu hóa" thất bại với tuyển Anh tại Euro 2016. Trong trận đấu ở vòng 1/8, Smalling đá chính nhưng không ngăn được thất bại của tuyển Anh. Iceland thắng trận này với tỷ số 2-1 và vào tứ kết ngay lần đầu tiên tham dự. Trước Euro, Smalling cũng đã có một mùa giải thăng trầm cùng Man Utd. Đội này thất bại trong cuộc đua giành vé dự Champions League trước khi đoạt FA Cup. Từ mùa 2016-2017, Smalling sẽ thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Jose Mourinho tại Man Utd. Đây là một cơ hội để sự nghiệp bước sang một trang mới sáng sủa hơn, nhưng cũng là thách thức vì Jose Mourinho vốn không kiên nhẫn với những cầu thủ chưa đạt đến tầm một ngôi sao thực thụ.