Tuyển Iceland được chào đón như người hùng khi trở về Hàng ngàn cổ động viên đổ ra đường đón tuyển Iceland khi đội về tới thủ đô Raykjavik. Đội bóng băng đảo gây bất ngờ lớn khi lọt vào tới tứ kết Euro 2016.Dù thua Pháp 2-5 tại tứ kết, Euro 2016 vẫn là giải đấu thành công ngoài mong đợi của Iceland. Lần đầu tiên dự sân chơi lớn nhất châu Âu, đội bóng của đất nước với dân số vỏn vẹn 332.529 người đã tiến được tới vòng tám đội mạnh. Tại vòng bảng, Iceland có năm điểm, chỉ kém Hungary chỉ số phụ, xếp trên Bồ Đào Nha (ba điểm) và Áo (một điểm). Vòng 1/8, đội bóng xứ băng đảo hạ gục dàn sao của tuyển Anh với tỷ số 2-1 sau khi bị dẫn trước ngay ở phút thứ 4. Hôm qua, tuyển Iceland trở về nhà. Hàng ngàn người hâm mộ tại thủ đôRaykjavik đổ ra đường chào đón đội bóng. Năm 2012, đội bóng này xếp thứ 133 thế giới, ngang bằng vị trí của Việt Nam hiện tại, nhưng năm nay đã tiến tới tứ kết Euro 2016 và chỉ chịu dừng chân khi đụng độ chủ nhà Pháp. Tại Iceland băng phủ hầu hết năm. Vì vậy để có thể phát triển, họ xây rất nhiều sân bóng trong nhà, có hệ thống sưởi. Có tới 10% dân số Iceland tới Pháp cổ vũ đội nhà hè này. Trong khi đó 98% tivi của đất nước này chiếu các trận đấu của đội nhà. Nhiều người hâm mộ bật khóc khi đón tuyển Iceland - những người được ví như người hùng dân tộc. Lars Lagerback, chiến lược gia có công lớn giúp Iceland trở thành hiện tượng tại Euro 2016. Trên đất Pháp, Iceland là đội bóng duy nhất có hai HLV dẫn dắt đồng thời. Người sát cánh cùng Lars Lagerback là HLV Heimir Hallgrimsson, vốn là một nha sĩ. Đội trưởng Gunnarsson... ... cùng các thành viên trong đội bắt nhịp để cùng người hâm mộ ăn mừng theo kiểu "Viking chant".