Barca mua lại cầu thủ đã đẩy đi mùa trước Đội chủ sân Nou Camp chấp nhận chi 4 triệu đôla để có sự phục vụ trở lại của tiền vệ Denis Suarez từ Villarreal.Barca bán Denis cho Villarreal vào hè năm ngoái. Khi đó, hợp đồng chuyển nhượng có kèm điều khoản mua lại. Để thực hiện điều khoản này, Barca chỉ mất bốn triệu đôla, một số tiền nhỏ so với những vụ mua Arda Turan, Ivan Rakitic hay Javier Mascherano. Phong độ tiến bộ vượt bậc của Denis là lý do khiến Barca quyết định mua lại. Mùa giải vừa qua. tiền vệ 22 tuổi này chơi nổi bật trong màu áo Villarreal, đồng thời góp công đem lại tấm vé dự Champions League. Denis được xem là tương lai của Barca. Không giống những cầu thủ trẻ khác của Barca, Denis trưởng thành từ đội trẻ của Celta Vigo. Tiền vệ này từng tới đội trẻ của Man City trước khi gia nhập Barca B vào năm 2013. Sau một mùa 2014-2015 tới Sevilla chơi theo dạng cho mượn, Denis được bán cho Villarreal. Denis là tân binh thứ hai trong kỳ chuyển nhượng hè 2016 của Barca. Trước đó, đội đã có được trung vệ Samuel Umtiti từ Lyon với giá khoảng 33 triệu. Sự trở lại của Denis có thể là dấu hiệu cho thấy Barca sắp bán một ngôi sao tuyến giữa. Ngôi sao này có thể là Arda Turan, người hòa nhập không thành công trong mùa 2015-2016.