Năm cơ sở để Xứ Wales nuôi hy vọng vô địch Euro 2016 Đội bóng của HLV Chris Coleman thăng hoa ngay lần đầu tiên dự giải, và vẫn còn hai chướng ngại phía trước nhưng họ có nhiều cơ sở để mơ về ngôi cao hè này."Đội bóng luôn được nghĩ đến đầu tiên. Nếu một ai đó mất vị trí, tôi sẽ chạy về lấp vào. Nếu tôi phải di chuyển không bóng để tạo khoảng trống cho đồng đội, tôi sẽ làm điều đó. Những cầu thủ khác cũng vậy. Chúng tôi là một tập thể, thi đấu vì nhau, và tôi nghĩ đó là điểm khác biệt lớn nhất của chúng tôi", Gareth Bale nói về sức mạnh lớn nhất của đội nhà. Xứ Wales không chỉ có Bale, mà sở hữu một tập thể đồng lòng, đồng chí hướng, chiến đấu vì lý tưởng chung của cả đội. Ảnh:  Từ đầu giải, Bale cũng cho thấy anh đang đạt phong độ rất cao, thể hiện qua những bước chạy, các pha xử lý và ba bàn thắng anh đã ghi. Hơn nữa, Bale chưa bao giờ tự xem là ngôi sao, mà luôn chấp nhận hy sinh vì thành tích chung của đội bóng. một cầu thủ tài năng, biết người biết ta và luôn nỗ lực tối đa như Bale chính là sức mạnh không thể chối cãi của Xứ Wales.  Coleman có nhiều quyết định chính xác, gips phần giúp Xứ Wales phát huy tối đa năng lực của các cầu thủ. Ảnh: Coleman còn cho thấy khả năng đọc trận đấu rất tốt khi những quyết định thay người và thay đổi chiến thuật của ông đều tạo ra ảnh hưởng tích cực. Hai trong số đó là Hal Robson-Kanu và Sam Vokes, những nhân tố đã để lại dấu ấn khi được Coleman tung vào sân trước Slovakia và Bỉ.  Wales đang có 10 bàn tính đến trước vòng bán kết, chỉ kém chủ nhà Pháp. Bên cạnh ba bàn của Bale, Hal Robson-Kanu đã có pha lập công thứ hai tại giải sau bàn thắng vào lưới tuyển Bỉ, trong khi Aaron Ramsey, Neil Taylor, Ashley Williams và Vokes cũng ghi tên vào danh sách ghi bàn cho Wales trên đất Pháp. Bàn còn lại của Xứ Wales đến từ pha đá phản của cầu thủ Bắc Ireland, Gareth McAuley. Ghi bàn từ nhiều vị trí, nhiều tuyến giúp Xứ Wales không bị lệ thuộc vào Gareth Bale và khó lường hơn. Ảnh: