Cầu thủ Xứ Wales hoãn đám cưới để đối đầu với Bồ Đào Nha Joe Ledley quyết định không cưới vào ngày 9/7 như kế hoạch để tiếp tục cùng Xứ Wales tranh vé dự chung kết Euro 2016.“Joe Ledley muốn tập trung tối đa cho trận bán kết. Vì vậy anh ấy quyết định thay đổi lịch cưới. Tôi tin vợ tương lai của anh không muộn phiền vì điều này, họ sẽ có một đám cưới tuyệt vời sau Euro 2016”, đội trưởng Gareth Bale tiết lộ. Joe Ledley lên kế hoạch đón Ruby May Ridgeway về dinh vào ngày 9/7. Tiền vệ người Xứ Wales không ngờ rằng đội bóng của anh vượt qua vòng loại và có một giải đấu thành công ngoài mong đợi trên đất Pháp Thầy trò HLV Chris Coleman giành được sáu điểm, đứng đầu bảng F có sự hiện diện của Anh, Slovakia và Nga. Vòng 1/8, họ cùng các đồng đội đánh bại Bắc Ireland với tỷ số 1-0 và ở tứ kết lội ngược dòng giành chiến thắng 3-1 trước tuyển Bỉ, đội bóng đang xếp thứ hai trên bảng thứ bậc của FIFA. 2h ngày 7/7 theo giờ Hà Nội, Xứ Wales sẽ đối đầu Bồ Đào Nha trong trận bán kết một của Euro 2016.  Joe Ledley và Ruby May Ridgeway đã có với nhau hai mặt con, một trai và một gái. Họ dự định tổ chức đám cưới tại hòn đảo Ibiza thơ mộng. Bà xã tương lai của tiền vệ đang đá cho Crystal Palace vui vẻ đồng ý hoãn cưới nhưng cũng nêu điều kiện muốn được nhận quà là chức vô địch Euro 2016.