Cristiano Ronaldo: ‘Chẳng sung sướng gì khi thấy Messi khóc’ Chân sút người Bồ Đào Nha hy vọng đối thủ lớn nhất của anh trong các cuộc đua danh hiệu cá nhân sẽ rút lại quyết định chia tay đội tuyển Argentina.Ronaldo và Messi cạnh tranh nhau các danh hiệu cá nhân trong gần chục năm qua. “Messi đưa ra một quyết định đầy khó khăn. Mong người hâm mộ hiểu cho cậu ấy”, Cristiano Ronaldo chia sẻ trên tờ Messi đá hỏng quả đầu tiên trong loạt sút luân lưu, góp phần khiến Argentina thua Chile trong trận chung kết trên đất Mỹ. Trong vòng ba năm, cầu thủ xuất sắc của bóng đá đương đại cùng Argentina thất bại ở ba trận chung kết liên tiếp (trước Đức ở World Cup 2014, trước Chile ở Copa America 2015 và 2016). “Đá hỏng một quả 11 mét chẳng khiến bạn trở thành cầu thủ kém hơn”, Ronaldo bênh vực Messi. Tại Euro 2016, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng một lần không thực hiện thành công quả 11 mét, khiến Bồ Đào Nha chỉ kiếm được kết quả hòa trong trận đấu với Áo. Nhưng sau đó Bồ Đào Nha vẫn có vé đi tiếp nhờ là một trong bốn đội bóng đứng thứ ba có thành tích tốt (3 điểm sau 3 trận toàn hòa). Hiện tại, Ronaldo và các đồng đội đã có mặt tại bán kết, sẽ đụng độ Xứ Wales. Ronaldo và Messi luôn đối đầu nhau trong các cuộc đua danh hiệu cá nhân. Tuy nhiên, theo tiết lộ của HLV Carlo Ancelotti, Ronaldo không hề đố kị với đối thủ bên phía Barcelona. “Ronaldo tôn trọng Messi, cực kỳ tôn trọng. Tôi nghĩ hai cầu thủ này cần nhau. Họ tạo ra sự ganh đua để nâng bản thân lên tầm cao mới, để tạo ra những kỷ lục ghi bàn ngày một khủng khiếp hơn.