Alex Ferguson vui mừng khi Giggs rời Man Utd Cựu HLV huyền thoại của Man Utd cho rằng việc rời chia tay CLB sau 29 năm gắn bó có thể giúp Ryan Giggs thành công trong sự nghiệp HLV.Cuối tuần qua, Ryan Giggs quyết định rời Man Utd sau gần ba thập kỷ cống hiến trên cả hai vai trò cầu thủ và trợ lý HLV. Sau khi ký hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford, tân HLV Jose Mourinho không muốn đưa Giggs vào ban huấn luyện. Cựu danh thủ từng 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh cũng không cam chịu ở lại với vai trò HLV đội trẻ. "Đã đến lúc Giggs đứng trên đôi chân của cậu ấy. Bước ra ngoài và chấp nhận thử thách. Tôi nhận thấy có một chút tinh thần thép trên khuôn mặt cậu ấy", cựu HLV Alex Ferguson bình luận. Giggs và Sir Alex khi còn thành công tại Man Utd. Giggs từng làm trợ lý HLV cho Man Utd từ năm 2013. Cuối mùa giải 2013-2014, cựu danh thủ này từng trực tiếp dẫn dắt Quỷ đỏ một vài trận sau khi David Moyes bị sa thải. Không chọn người hiểu sâu về Man Utd như Giggs, Mourinho quyết định bổ nhiệm Rui Faria làm trợ lý như từng làm tại Chelsea và Real Madrid. Theo Sir Alex, lý do chính khiến Mourinho đưa ra quyết định này là đã quá quen với sự trợ giúp của Faria. "Nếu Mourinho không có sẵn một trợ lý, ông ấy hẳn đã chọn Giggs", Sir Alex nhận xét.