Pep Guardiola đi ăn tại nhà hàng quen thuộc của Van Gaal Tân HLV của Man City, Pep Guardiola vừa ghé thăm nhà hàng Wing’s tại Manchester, nơi Louis Van Gaal thường lui tới khi dẫn dắt Man Utd.Tối 5/7, Pep Guardiola mặc áo len mỏng đi tới nhà hàng cùng một số người bạn. Trên đường, tân HLV của Man City nhận được sự chào đón của một CĐV khuyết tật. Pep bắt tay một nhân viên trong nhà hàng. Wing's là một nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn Trung Quốc, và là địa chỉ quen thuộc của các ngôi sao Ngoại hạng Anh. Khi còn dẫn dắt Man Utd, HLV Van Gaal thường cùng vợ và bạn bè tới nhà hàng này thưởng thức. Một số cầu thủ cũ của Man Utd cũng có dịp ghé thăm, như Paul Pogba. Tiền đạo Wayne Rooney trong một lần giao lưu bên trong nhà hàng. Pep Guardiola mới đến nhậm chức tại Man City hôm 3/7. Ngay sau đó, HLV này có cuộc nói chuyện với hàng nghìn CĐV. Để nhận lời dẫn dắt Man City, Pep quyết định không gia hạn hợp đồng với Bayern Munich. Man City kỳ vọng Pep sẽ đưa CLB lên một đẳng cấp mới, sau khi từng đoạt hai chức vô địch Ngoại hạng Anh 2012 và 2014 dưới sự dẫn dắt của hai cựu HLV: Roberto Mancini và Manuel Pellegrini.