Quang Liêm thắng nhà vô địch Mỹ ở giải Siêu đại kiện tướng Kỳ thủ số một Việt Nam có những đòn thí quân và tấn công thành để hạ Samuel Shankland ở ván áp chót, chiều 2/8.Hai bên chọn Phòng thủ Ấn Độ cánh Hậu cho khai cuộc, khi Lê Quang Liêm cầm trắng và chọn biến chính 4.g3. Kỳ thủ người TP HCM muốn dùng đòn fianchetto (lên tượng g2) đối đầu với Đen, ý định tìm kiếm chiến thắng. Sau khai cuộc, máy tính đánh giá Đen có chút lợi thế. Nhưng Trắng lại có tốt thông cột d, còn Hậu và mã đã dồn được sang cánh vua để tấn công thành đối thủ. Thế cờ sau 27.Ng5. Quang Liêm thí hai tốt ở e3 và c3 để đưa được mã đến ô mạnh ở e5, và Hậu ở f6. Trước áp lực từ Trắng, Shankland không tìm ra những nước phòng ngự chính xác. Nhưng cũng phải nói Quang Liêm đã có những đòn thí quân bất ngờ. Thế cờ sau 32...Qb4. Trắng đi 33.Ng4, nước cờ có lẽ nằm ngoài tính toán của tân vô địch Mỹ. Trắng "bỏ" xe ở e2, đổi lại là đòn chiếu hết sau ba nước bằng mã và Hậu (lần lượt là Nh6, Qxf8 và Qxg8). Shankland đủ khả năng nhận ra nguy cơ này, chấp nhận thiệt chất bằng cách ăn mã, chịu mất xe ở e8. Thiệt chất và Vua đen đang ở tình trạng báo động, Shankland chỉ còn cách trao hy vọng vào việc phong cấp tốt đen cột c. Nhưng sau khi Đen đi 35...c4, Quang Liêm một lần nữa gây bất ngờ cho đối thủ với 36.Rf1. Quang Liêm có chiến thắng đầu tay với những nước xuất sắc. Ảnh: "Ván đấu này giống như con dao hai lưỡi cho cả hai bên. Sau khi đẩy xe sang f1, Quang Liêm dường như tập trung vào tấn công Vua đen, hơn là chống bị phong cấp. Và Shankland đang đối diện thất bại thứ hai trong năm 2018", chuyên gia trang Quang Liêm đã không tính sai với nước đẩy tốt 37.f5, tấn công tốt đen ở g6. Shankland phải phòng ngự với 37...Kg7, nhưng vấp phải nước đẩy tốt tiếp theo từ đối thủ: 38.f6. Vua đen là phải trở về với g8. Thế cờ sau 38...Kg8. Đó cũng là lúc Quang Liêm tung đòn thí Hậu sát thủ: 39.Qe7. Đen đầu hàng. Nếu ăn Hậu, Shankland cũng không thể ngăn tốt trắng phong cấp thành Hậu mới. Nếu không ăn Hậu, Shankland sẽ bị nó chiếu hết ở g7. "Qe7 - nước đi cuối cùng thật đẹp mắt của Quang Liêm thay cho lời báo tử với Shankland", Chiến thắng đầu tay tại giải giúp Quang Liêm có ba điểm qua sáu ván. Kỳ thủ 27 tuổi cũng gỡ lại được những điểm Elo đã mất, sau khi thua Bốc Tường Chí ở ván ba. Ngày mai 3/8, Quang Liêm cầm đen gặp kỳ thủ số người Ấn Độ Vidit Santosh Gujrathi.