Federer vượt khó, vào bán kết Wimbledon Bị hạt giống số chín Marin Cilic dẫn trước hai set nhưng "Tàu tốc hành" đã lấy lại phong độ kịp thời để giành vé đi tiếp.Roger Federer tiếp tục nuôi hy vọng giành danh hiệu Grand Slam thứ 18. Cơ hội càng trở nên sáng sủa hơn với anh khi Novak Djokovic và Stan Wawrinka đã bị loại. Đối thủ của Federer ở bán kết là hạt giống số sáu người Canada Milos Raonic. Federer chơi tốt trong set đầu, ghi 17 điểm winner và có hai cơ hội giành break, nhưng đều không thể tận dụng. Trong loạt tie-break, Cilic dẫn trước 5-0. Federer cứu hai set-point nhưng cuối cùng đành chịu thua sau một quả trái tay quá mạnh. Federer ngược dòng sau khi bị dẫn hai setđể vào bán kết. Ảnh: Ở set hai, Cilic ghi break-point đầu tiên của trận đấu ở game thứ ba. Federer có cơ hội bẻ bàn giao bóng của đối thủ ở ngay game kế tiếp nhưng lại bỏ lỡ, giúp Cilic dẫn 3-1. Tay vợt Croatia không mắc sai lầm cho đến game giao bóng cuối cùng và nới rộng khoảng cách trận đấu lên 2-0. Sang set thứ ba, Marin Cilic tiếp tục cho thấy anh không thể bị ngăn cản trong những game cầm giao bóng. Cho đến game thứ tám, khi Federer có ba cơ hội giành break, tay vợt Thụy Sĩ cũng phải chờ đến cơ hội cuối cùng mới bẻ được bàn giao bóng của đối thủ lần đầu trong trận nhờ một lỗi giao bóng kép của Cilic. Dẫn 5-3, Federer dễ dàng thắng game giao bóng kế tiếp để giữ lại hy vọng chiến thắng. Cilic tiếp tục thể hiện quyết tâm và được đền đáp bằng hai cơ hội giành break khi đang dẫn 2-1 ở set thứ tư. Tuy nhiên, Federer cứu cả hai break-point đó. Đến game thứ 10, Cilic có cơ hội ghi điểm kết thúc trận đấu nhưng lại có một pha trả giao lượt hai tồi. Game thứ 12, tay vợt Croatia lần thứ hai có cơ hội ghi match-point nhưng lại bỏ lỡ. Federer kéo trận đấu đến loạt tie-break thứ hai. Khi đang dẫn 4-3 ở loạt tie-break set bốn, Federer đánh một quả trái tay mà theo trọng tài là đã ra ngoài. Tay vợt Thụy Sỹ quyết định khiếu nại và thành công. Anh có hai cơ hội ghi set-point. Tuy nhiên, kịch tính được đẩy lên cao trào khi Marin Cilic cân bằng tỷ số 7-7. Dẫu vậy, hai pha tự đánh hỏng liên tiếp khiến tay vợt Croatia đánh mất hoàn toàn lợi thế, chịu thua 9-11, và trận đấu bước sang set năm. Cilic là người giành break trước ở set quyết định và dẫn 3-2 nhưng đánh mất lợi thế ngay ở game kế tiếp. Bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, hạt giống số chín phải chịu sự trừng phạt. Federer ghi thêm một break-point ở game tám nhờ cú thuận tay chính xác và kết thúc trận đấu sau ba tiếng 18 phút. Raonic tiếp tục cho thấy sự lợi hại trong những pha giao bóng. Ảnh: Ở một trận tứ kết khác, Milos Raonic đánh bạiSam Querrey sau ba set với tỷ số6-4, 7-5, 5-7, 6-4.Querrey là người đã loại Novak Djokovic ở vòng ba nhưng không thể tạo ra bất ngờ ở trận tứ kết Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Vũ khí của tay vợt người Canada, như thường lệ, vẫn là những quả giao bóng. Raonic chỉ để thua chín điểm ở lượt giao bóng đầu của anh trong trận này. Tay vợt Canada ghi 58 điểm winner và chỉ mắc 16 lỗi tự đánh hỏng. Một màn trình diễn xuất sắc mà Querrey, dù thi đấu không tồi, vẫn phải chấp nhận thất bại.