Ronaldo - Bale: Đại chiến của những vì sao Khi Bồ Đào Nha chạm trán Xứ Wales ở bán kết Euro 2016, và mọi ánh sáng đều sẽ rọi về phía hai ngôi sao: Cristiano Ronaldo và Gareth Bale.Trước thềm trận đấu với Bồ Đào Nha, Gareth Bale dành cho báo chí một cuộc trả lời phỏng vấn bắt buộc. Và anh đã tỏ ra hết sức thoải mái trước những câu hỏi, thể hiện phong thái đĩnh đạc của một ngôi sao, cũng là một thủ lĩnh đích thực của Xứ Wales tại giải lần này. Trong cuộc họp báo ấy, Bale kể một câu chuyện đáng chú ý về cuộc trò chuyện giữa anh và Toni Kroos trước giải: "Tôi vẫn nhớ Toni bảo chúng tôi sẽ chỉ đá ba trận xong là được đi nghỉ hè rồi. Giờ thì tôi sẽ rất vui nếu có thể tái ngộ anh ấy trong trận chung kết". Để chạm trán Kroos trong trận đấu cuối cùng của Euro 2016, trước hết Bale phải vượt qua một người đồng đội khác ở Real Madrid: Cristiano Ronaldo. Đây là một người đồng đội đặc biệt, bởi Ronaldo từng là thần tượng của Bale. Bales đang cùng Xứ Wales viết truyện cổ tích tại Euro 2016 khi đàng hoáng bước vào vòng bốn đội mạnh nhất giải. Ảnh:  "Tôi chẳng có vấn đề gì với cậu ấy cả," Ronaldo nói. "Gareth là một cầu thủ chuyên nghiệp tuyệt vời. Chúng tôi không đi ra ngoài ăn uống với nhau, chúng tôi cũng chẳng nghỉ hè cùng nhau, nhưng chuyện ấy chẳng có gì quan trọng. Chúng tôi không giống như bộ ba của Barcelona (Luis Suarez, Lionel Messi, Neymar), nhưng những gì diễn ra trên sân cỏ mới quan trọng". Bale và Ronaldo không thể gọi là bạn bè, theo đúng nghĩa của từ này. Bởi vì họ đến với bóng đá theo hướng xây dựng bản sắc cá nhân. Cả hai đều bị ám ảnh bởi sự hoàn hảo, bởi việc phải luôn tiến bộ hơn so với bản thân. Bale đi sau và xem Ronaldo là hình mẫu phấn đấu, nhưng khi đã tiệm cận, anh đặt mục tiêu phải vượt mặt cả thần tượng. Bale không bị Ronaldo át vía. Đối đầu với Ronaldo hôm nay sẽ là cơ hội để Bales vượt qua đàn anh, khẳng định rằng anh đã ở tầm vóc, trình độ cao hơn hẳn người từng là thần tượng. "Tôi chẳng phải là người phù hợp để nói xem giữa chúng tôi thì ai giỏi hơn", Bale nói trước cuộc đấu với Ronaldo ở bán kết. Một phát ngôn chuẩn mực, thể hiện được cái tôi của mình. Có lẽ bạn đọc vẫn chưa quên những gì Ancelotti đã từ chối nguyện vọng ấy, vì chiến thuật đâu thể thay đổi một ngày một bữa. Ông vẫn trọng dụng Ronaldo và tạo môi trường để anh thoải mái. Rafael Benitez thay Ancelotti, điều đầu tiên ông làm là đáp chuyến bay đi gặp Bale, hứa sẽ cho anh đá "số 10". Cách đá mới giúp Bale toại nguyện, nhưng Ronaldo lại không thoải mái. Chỉ đến khi Zinedine Zidane lên thay, Real mới có một môi trường trung hòa, giúp cả hai đều có đất diễn. Và họ đã cùng giúp Real vô địch Champions League. Vấn đề là cả hai có thể đều muốn trở thành số một đó, đều muốn tranh giành ảnh hưởng đó, nhưng họ không tị hiềm gì với nhau. Họ không chơi với nhau, nhưng vẫn dành cho nhau một sự tôn trọng. Ronaldo thường chơi với nhóm của Pepe, Sergio Ramos, Marcelo. Bạn thân của Bale chỉ có một mình Luka Modric, một cầu thủ nói tiếng Anh. Bale ít khi xuất hiện ở các bữa tiệc do các ngôi sao của Real tổ chức, thay vào đó anh hay đến Malaga để đánh golf. Nhưng như chính Ronaldo đã nói, có thể họ không phải là những người bạn, nhưng khi đã vào sân, họ sẵn sàng vì mục tiêu chung, mà hai chức vô địch Champions League trong vòng ba năm là minh chứng rõ ràng nhất. Ronaldo và Bale không quá thân nhau, nhưng họ đều là những rường cột của Real vô địch Champions League hai lần trong ba năm qua. Cách đây ba năm, khi Bale lần đầu tiên gặp mặt Ronaldo trên tư cách là đồng đội của nhau ở Real, báo chí đã bắt được khoảnh khắc hai người bắt tay trong bãi giữ xe của Real. Chàng trai sinh ra ở Cardiff cầm túi Louis Vuitton, mang cái đồng hồ 10.000 đôla, cái mắt kính 600 đôla và chiếc dây lưng Dolce & Gabbana. Sự hào nhoáng ấy đích thị là sao y bản chính của thần tượng Ronaldo. Sau ba năm, Bale đứng trước cơ hội vượt qua chính thần tượng ấy. Chỉ cần có mặt trong trận chung kết, tức là hội ngộ với Kroos, một chân trong Top 3 Quả bóng Vàng là hoàn toàn khả dĩ với Bale. Cuộc đối đầu này hấp dẫn bởi sự vươn lên của Bale và mối quan hệ đặc biệt của siêu sao này với thần tượng của chính anh.