Ronaldo chưa từng thất bại khi đối đầu với Bale Trong năm lần đụng độ với Gareth Bale trước trận bán kết Euro 2016, Cristiano Ronaldo giành bốn trận thắng và một trận hoà.Các chỉ số của Ronaldo và Bale tại Euro 2016.    Ronaldo đánh bại Bale ngay trong lần đầu tiên đối đầu.  Trong trận đấu này, Ronaldo cùng các cầu thủ trẻ Jonny Evans, Darron Gibson hay Danny Welbeckra sân ngay từ đầu bởi đội hình chính được cất để chuẩn bị cho trận đấu với Inter Milan ở Champions League giữa tuần. Trong khi đó Bale chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị.   Ronaldo chấm dứt hành trình tuyệt diệu của Bale ở sân chơi Champions League mùa 2010-2011.