Stoichkov: 'Griezmann và Bale xứng đáng với Quả bóng Vàng hơn Ronaldo' Cựu danh thủ của Barcelona và đội tuyển Bulgaria cho rằng Cristiano Ronaldo chỉ có vẻ bề ngoài, chứ không so được về phong độ với Antoine Griezmann và Gareth Bale.Phát biểu trên kênh Phát biểu của Stoichkov có thể gây tranh cãi vì trong mùa giải 2015-2016 vừa qua, Ronaldo giành chức vô địch Champions League. Siêu sao của Real Madrid là Vua phá lưới của giải đấu danh giá này. Stoichkov (phải) từng giành Quả bóng vàng năm 1994. Ảnh: Ronaldo chỉ kém nổi bật khi chơi tại Euro 2016. Đến trước vòng bán kết, anh đã ghi được hai bàn. Tuy nhiên tuyển Bồ Đào Nha chưa giành chiến thắng nào trong thời gian thi đấu chính thức. Họ hòa cả ba trận vòng bảng, thắng Croatia ở vòng 1/8 bằng bàn thắng cuối hiệp phụ thứ hai và đánh bại Ba Lan trong loạt luân lưu ở tứ kết. Gần đây, Lionel Messi - người đã có năm Quả bóng Vàng - gây chú ý khi quyết định giã từ tuyển Argentina. Tuyên bố này được đưa ra sau thất bại trong trận chung kết Copa America với Chile. Đó là lần thứ ba liên tiếp Messi cùng đội tuyển Argentina vào chung kết một giải đấu lớn nhưng toàn thất bại. "Messi sẽ trở lại thi đấu cho tuyển Argentina. Tôi tin là như vậy", cựu danh thủ của Barca dự đoán. Trước ông, nhiều nhân vật đình đám trong làng bóng đá như Diego Maradona, Ronaldo người Brazil, Pele... cũng đã lên tiếng đề nghị Messi hồi tâm chuyển ý.