Bale: 'Ronaldo là tay săn bàn bẩm sinh' Ngôi sao của Xứ Wales dành lời ca ngợi cho Cristiano Ronaldo, nhưng đồng thời khẳng định anh và đồng đội không hề tiếc nuối dù thất bại ở bán kết Euro 2016.Bồ Đào Nha đánh bại Xứ Wales 2-0 nhờ các pha lập công của Cristiano Ronaldo và Nani để giành vé vào chung kết Euro 2016. Màn so tài được chờ đợi giữa Gareth Bale và Ronaldo, hai cầu thủ đắt giá bậc nhất hành tinh đã có người thắng cuộc. "Tất nhiên, Ronaldo là một tay săn bàn bẩm sinh và anh ấy lại nổ súng", Bale nói với kênh truyền hình Bale chào khán giả sau trận đấu. Ảnh: Trận đấu này là lần đầu tiên ở Euro năm nay, Xứ Wales không thể ghi bàn. Bale thi đấu đầy nỗ lực để gánh vác hàng công trong bối cảnh đồng đội Aaron Ramsey bị cấm thi đấu vì thẻ phạt. Tuy nhiên, các hậu vệ Bồ Đào Nha đã không mắc sai lầm. "Họ có bàn thắng trước và bàn thắng thứ hai khá may mắn. Chúng tôi đã cố hết sức để giữ lại trận đấu và chiến đấu cho tới giây cuối cùng. Chúng tôi đã cống hiến tất cả và không có gì phải hối tiếc", Bale đánh giá.