Bale cùng đồng đội nuốt nước mắt tạm biệt người hâm mộ Các cầu thủ Xứ Wales chuẩn bị sẵn áo in dòng chữ cảm ơn và nắm tay nhau chào khán giả sau thất bại.Dù thi đấu nỗ lực, Xứ Wales không thể tiếp tục hành trình kỳ diệu họ đã tạo ra ở Euro năm nay. Màn trình diễn xuất sắc của đồng đội tại Real Madrid, Cristiano Ronaldo, là lý do chính khiến Xứ Wales của Bale phải dừng bước ở bán kết. Trận này CR7 mở tỷ số và góp dấu giày trong bàn ấn định 2-0 của Nani. Một đồng đội khác tại Real, Pepe, không ra sân trận này vì chấn thương nhưng cũng có mặt để động viên Bale. HLV Chris Coleman an ủi các học trò. Ngay trong lần đầu góp mặt ở một vòng chung kết Euro, Xứ Wales đã gây ấn tượng mạnh bằng việc đứng đầu bảng đấu có Anh và Nga, đánh bại Bắc Ireland rồi Bỉ trên đường vào bán kết. Bale dẫn đầu các đồng đội, mặc chiếc áo đã chuẩn bị từ trước in dòng chữ "Cảm ơn" bằng tiếng Pháp và tiếng Xứ Wales để gửi lời tri ân đến khán giả. Dù đau buồn sau thất bại, các cầu thủ Xứ Wales vẫn cố gắng nở nụ cười trước khi chia tay Euro 2016. Bale và đồng đội đi bộ vòng quanh sân Stade de Lyon để chào khán giả, bên cạnh anh là Aaron Ramsey, cầu thủ không thể ra sân ở trận bán kết vì án treo giò. Sự thiếu vắng Ramsey có thể xem là nguyên nhân ảnh hưởng lớn đến lối chơi của Xứ Wales. Dừng bước ở bán kết, Xứ Wales để lại ấn tượng đẹp trong lần đầu dự vòng chung kết Euro với lối chơi máu lửa, phóng khoáng.