Nani ngỡ ngàng với bàn thắng vào lưới Xứ Wales Cầu thủ chạy cánh 29 tuổi rất phấn khích sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Bồ Đào Nha ở trận bán kết thứ nhất của Euro 2016.Pha lập công trong trận bán kết đã là bàn thứ ba của Nani tại giải đấu lần này. Nhưng cựu cầu thủ của Man Utd tiết lộ anh vẫn cảm thấy bất ngờ khi đưa được bóng vào lưới Xứ Wales sau cú sút từ Ronaldo. "Tôi cảm thấy ngỡ ngàng sau khi ghi bàn. Đó là một bàn thắng bất ngờ, kết quả của một cú dứt điểm bản năng. Tôi thậm chí đã không có thời gian để chuẩn bị cho màn ăn mừng đúng phong cách”, Nani phát biểu sau trận. Tân binh của Valencia nói tiếp: “Tôi muốn dành tặng bàn thắng này cho gia đình của tôi, những người đang đứng ủng hộ tôi trên khán đài. Tôi rất hạnh phúc khi góp công đưa đội tuyển vào chung kết. Tôi cảm thấy vinh dự khi được là một phần của đội tuyển tuyệt vời này. Chúng tôi đang làm xuất sắc công việc của mình”. Nani không kịp chuẩn bị để mừng bàn thắng cho đúng điệu, nhưng anh vui khi góp công đưa đội nhà vào chung kết Euro 2016. Ảnh: “Ngay lúc này, chúng tôi phải ăn mừng cái đã, bởi vì đây là một thời khắc kỳ diệu, một dấu mốc lịch sử với Bồ Đào Nha”, Nani không thể kìm nén cảm xúc khi trả lời phỏng vấn ngay trên sân. Bồ Đào Nha sẽ đấu chung kết với chủ nhà Pháp hoặc nhà vô địch thế giới Đức. Khi được hỏi về các đối thủ, Nani trả lời: “Chúng tôi không thể lựa chọn đối thủ. Chúng tôi phải tin vào chính mình, và chơi thứ bóng đá tốt nhất của chúng tôi”.