Messi nộp đơn kháng án Luật sư của tiền đạo người Argentina tuyên bố thân chủ sẽ kháng cáo sau khi bị một tòa án Tây Ban Nha tuyên phạt 21 tháng tù vì tội trốn thuế.Ngoài án tù, Lionel Messi còn phải nộp phạt 2,2 triệu đôla. Cha của anh, ông Jorge, bị yêu cầu nộp 1,66 triệu đôla vì gian lận số tiền thuế 4,55 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2007 đến 2009. Tuy nhiên, hai cha con Messi đều sẽ không ngồi tù. Luật pháp Tây Ban Nha quy định án tù dưới hai năm có thể được chuyển thành án treo nếu nộp đủ tiền phạt, đối với những người phạm tội lần đầu. Messi và cha có thể chịu thêm những án phạt hàng triệu đôla khác vì tội sử dụng những thiên đường thuế ở Belize và Uruguay để giấu giếm thu nhập từ bản quyền hình ảnh. Messi trên đường đến dự phiên tòa hôm 6/7. Ảnh: "Án phạt tù này là không chính xác và chúng tôi tự tin quá trình kháng cáo sẽ cho thấy luận điểm của bên biện hộ đúng", luật sư của Messi ra thông báo. Những người đại diện về luật pháp cho tiền đạo 29 tuổi tự tin rằng thân chủ sẽ có "cơ hội tốt để kháng án thành công". Messi luôn khẳng định với tòa anh không làm gì sai, chỉ tập trung vào đá bóng và không biết gì những hợp đồng liên quan đến tiền bạc. Barcelona tuyên bố hoàn toàn ủng hộ Messi và cha của anh trong vụ việc này. Đội bóng Tây Ban Nha tin rằng ngôi sao người Argentina vô tội.