Murray vào bán kết sau trận đấu kịch tính với Tsonga Hạt giống số hai người Scotland chỉ có thể đánh bại hạt giống số 12 người Pháp sau năm set đấu căng thẳng ở trận tứ kết Wimbledon, hôm 6/7.Andy Murray lần thứ bảy trong sự nghiệp giành quyền góp mặt ở vòng bán kết của Wimbledon. Nhưng anh đã vấp phải sức kháng cự quyết liệt từ Jo-Wilfried Tsonga trong cuộc chạm trán trên sân Trung tâm, trước khi hoàn tất thắng lợi với tỷ số các set 7-6(12/10), 6-1, 3-6, 4-6, 6-1. “Đây là một trận đấu tuyệt vời”, Murray phát biểu sau khi giành chiến thắng vất vả. Đám đông khán giả tại sân Trung tâm tối thứ tư đã được chứng kiến liên tiếp hai trận chiến kinh điển. Sau khi Federer thực hiện thành công cuộc ngược dòng ngoạn mục dù bị Cilic dẫn trước hai set, tới lượt Tsonga đẩy ứng viên Murray tới giới hạn của sức chịu đựng. Murray trải qua trận đấu vất vả nhất từ đầu giải. Ảnh: Hy vọng đi tiếp của Murray đã có lúc bị đe dọa nghiêm trọng khi anh sớm đối mặt break point ở set thứ năm. Nhưng nhà vô địch của giải năm 2013 đã trụ vững và ấn định chiến thắng nghẹt thở sau ba giờ và 53 phút. “Tsonga là một trong những tay vợt chơi hay nhất trên mặt sân cỏ”, Murray ngợi khen đối phương. Anh nói thêm về diễn biến: “Tsonga đã thi đấu tuyệt hay hôm nay. Anh ấy chỉ chịu thua set đầu sau loạt tie-break. Tôi thắng nhanh set hai, nhưng anh ấy đã chiến đấu tới cùng buộc tôi chỉ có thể vượt qua tứ kết sau một trận chiến tuyệt vời”. Không chỉ thua set ba và set bốn, Murray còn phải cứu tới ba set point trước khi giành được thắng lợi ở set thứ nhất sau loạt tie-break kịch tính có tỷ số lên tới 12-10. Riêng set đầu đã kéo dài tới 77 phút. Tsonga thua chóng vánh 1-6 ở set hai, nhưng thi đấu khác hẳn ở hai set tiếp theo. Tay vợt Pháp phát bóng uy lực, tự tin lên lưới tấn công, và có những cú trả giao bóng thuận tay mạnh mẽ. Chiến thuật đó giúp Tsonga thắng liên tiếp set ba, set bốn và sống lại hy vọng bán kết. Tsong thêm một lần gây tiếc nuối khi bất chợt sa sút vào thời điểm quan trọng của những trận đấu mà anh chơi rất hay. Nhưng như nhiều trận đấu lớn khác trước đây trong sự nghiệp, Tsonga lại bỏ lỡ thời cơ vào đúng thời điểm quan trọng. Tay vợt Pháp có cơ hội break point ngay đầu set quyết định, nhưng anh đã đánh bóng không qua lưới sau một cú trái tay. Thoát thua game giao bóng đó, Murray giành lại quyền kiểm soát, có ngay break ở game thứ hai và dẫn 5-0 trước khi ấn định thắng lợi 6-1 ở set cuối. Đối thủ của Murray ở bán kết là hạt giống số mười Tomas Berdych. Tay vợt người CH Czech này đánh bại Lucas Pouille của Pháp ở tứ kết với tỷ số 7-6 (7/4), 6-3, 6-2. Berdych là á quân của Wimbledon 2010