Pháp bắt chước kiểu cổ vũ của CĐV Iceland Iceland rời Euro 2016 sau vòng tứ kết, nhưng cách cổ vũ vỗ tay theo nhịp của họ vẫn xuất hiện trên khán đài.Trong trận bán kết giữa Pháp và Đức, màn cổ vũ được các CĐV Iceland gọi là "nhịp điệu của người Viking" được tái hiện trên khán đài sân Velodrome. Các CĐV chủ nhà quá đỗi ấn tượng với những gì mà các vị khách phương Bắc thể hiện và đã bắt chước hành động này. Không khí trận đấu trở nên sôi động hơn khi các CĐV giơ cao hai tay lên, vỗ vào nhau và hô to theo nhịp. Hiện tượng này ngay lập tức trở thành đề tài bàn tán sôi nổi. Nhiều người gọi đó là "hiệu ứng Iceland" và cảm thấy thú vị khi một đất nước chỉ có khoảng 330.000 dân lại gây ấn tượng mạnh mẽ với của một quốc gia được mệnh danh là kinh đô văn hóa của châu Âu. Theo chia sẻ của một vài CĐV có mặt tại sân, người hâm mộ Đức cũng hưởng ứng cách cổ vũ này. CĐV và cầu thủ Pháp tái hiện màn ăn mừng của người Iceland. Ảnh: Sau trận đấu, khi các tuyển thủ Pháp chia vui cùng người hâm mộ, màn ăn mừng một lần nữa được tái hiện. Griezmann, Pogba và các đồng đội bắt chước theo những gì mà Halldorsson, Sigthorsson, Gunnarsson đã làm. Họ hướng lên khán đài, giơ tay lên trời và vỗ theo nhịp cùng CĐV.  Cũng sau trận đấu này, các CĐV Pháp đã xếp hàng hai bên lối ra sân vận động để vỗ tay tán thưởng các CĐV Iceland. Đây là một cách người dân chủ nhà cảm ơn các vị khách đã mang không khí cuồng nhiệt và đầy bản sắc đến sân.