Vì sao xe của Vettel bị nổ lốp tại GP Áo Sự cố với chiếc lốp sau bên phải chiếc SF16-H diễn ra khi tay đua của Ferrari đang dẫn đầu đoàn đua, và khiến anh phải bỏ cuộc hôm 3/7."Kết quả phân tích chiếc lốp bị nổ của Vettel đã được trao đổi với Ferrari và cả hai bên đều nhất trí với kết quả kiểm tra này. Những phần còn lại của chiếc lốp nghi vấn cùng với so sánh với các bộ lốp tương tự đã được sử dụng trong cuộc đua cho thấy không hề có sự xuống cấp về mặt chất lượng lẫn kết cấu của bản thân chiếc lốp đó. Do đó, có thể khẳng định là một số mảnh vụn nằm trên đường đua đã khiến chiếc lốp bị nổ tung, nhà cung cấp lốp Pirelli thông báo hôm qua 6/7. Lốp sau bên phải chiếc xe của Vettel trơ lõi sau vụ nổ. Anh phải bỏ cuộc vì sự cố này. Ảnh: Thông báo là kết quả từ ba ngày điều tra nguyên nhân vụ nổ lốp trên đường đua Red Bull Ring, Áo hôm chủ nhật 3/7. Ngay sau khi vụ nổ lốp diễn ra 6 phút, tài khoản Twitter chính thức của Pirelli đã đăng thông báo: "Thật không may những mảnh vỡ trên đường đua đã gây ra vấn đề về lốp cho Vettel". Tuy nhiên, thông báo đó bất ngờ bị gỡ bỏ sau đó ít phút. Vụ nổ lốp này diễn ra tại vòng 27, khi tay đua của đội Ferrari đang dẫn đầu và sử dụng bộ lốp siêu mềm. Lúc đó, Vettel đang cố gắng kéo dài thời gian sử dụng bộ lốp siêu mềm trước khi về pit thay lốp. Bộ lốp này đã được ngôi sao người Đức sử dụng trong ba vòng đua tại buổi phân hạng hôm thứ Bảy 2/7. Tay đua duy nhất có thời gian sử dụng bộ lốp xuất phát lâu như Vettel là Romain Grosjean (đội Haas), người về pit thay lốp ở vòng 27. Sau chặng đua, nhiều chuyên gia chỉ trích Vettel quá tham vọng và mạo hiểm khi cố gắng kéo dài thời gian sử dụng bộ lốp Siêu mềm. Nhiều thông tin khác thì cho rằng ngôi sao người Đức đã chủ động yêu cầu không vào pit sớm để thuận lợi về chiến thuật. Giám đốc thể thao của hãng lốp Pirelli, Paul Hembery thông cảm với lựa chọn của Vettel: "Các đội bước vào cuộc đua chính thức với rất ít dữ liệu về lốp do ảnh hưởng bởi thời tiết không thuận lợi vì mưa ở các buổi đua thử và phân hạng. Vì thế việc xây dựng chiến thuật đã phải phụ thuộc nhiều vào mô hình tính toán lý thuyết của mỗi đội, tất cả đều cố gắng thu được lợi ích tối đa". Vettel rất bực bội với sự cố, khi vừa phải bỏ cuộc vừa chịu nhiều chỉ trích. Ảnh: Vettel thì khẳng định anh không sai khi kéo dài thời gian sử dụng bộ lốp xuất phát: "Rõ ràng ý đồ của chúng tôi là sử dụng bộ lốp đó càng lâu càng tốt và định hướng chiến thuật theo ý tưởng đó. Nhưng tôi không nghĩ rằng đó là một chiến lược mạo hiểm vì rất nhiều tay đua khác cũng sử dụng loại lốp đó lâu như chúng tôi". Ngôi sao người Đức bác bỏ luận điểm rằng bộ lốp bị nổ đã tiến gần tới tuổi thọ tối đa: "Tôi đã trao đổi với các chỉ đạo viên và thấy rằng mọi thứ, tốc độ lẫn thành tích ở quãng thời gian ngay trước khi xảy ra tai nạn vẫn rất ổn định. Không hề có dấu hiệu báo trước vụ nổ, khi đó tất cả đều diễn ra bình thường". Tại Grand Prix Bỉ năm 2015, Vettel cũng gặp phải một sự cố tương tự với bộ lốp Pirelli mà không hề có dấu hiệu báo trước. Khi đó, ngôi sao người Đức nổi cáu và cho rằng “vụ nổ lốp là không thể chấp nhận được.”