Joachim Low: 'Đức đá hay hơn nhưng không gặp may' HLV 56 tuổi cho rằng chiến thắng trong trận bán kết Đức - Pháp đã không thuộc về đội thi đấu tốt hơn.Hai bàn thắng của Antoine Griezmann giúp Pháp thắng 2-0 và giành vé vào chung kết gặp Bồ Đào Nha. Đây là lần thứ tư trong sáu lần gần nhất lọt vào bán kết một giải lớn, Đức phải xách va-li về nước.Joachim Low ca ngợi nỗ lực của các học trò và khẳng định Đức đã đá một trận đầy dũng cảm dù gặp bất lợi về lực lượng. "Chúng tôi là đội hay hơn. Chúng tôi có ngôn ngữ cơ thể tốt hơn. Chúng tôi xuất sắc trong những pha một đối một. Nhưng thật không may khi chúng tôi để lọt lưới. Đó là một điều không may", ông nói. Joachim Low cho rằng thứ duy nhất Đức thiếu là may mắn. Ảnh: "Chúng tôi có cơ hội nhưng thật đáng tiếc là không thể ghi bàn. Chúng tôi không gặp may. Vào năm 2012 và 2010, khi Đức bị loại, đối phương chơi hay hơn. Hôm nay thì không. Chúng tôi chơi hay hơn tuyển Pháp", chiến lược gia này nói tiếp. "Khedira và Gomez dính chấn thương, Hummels bị treo giò. Thật không dễ bù đắp chỗ trống họ để lại. Chúng tôi mấtBoateng vì chấn thương và trở nên yếu hơn sau đó. Các cầu thủ đã làm tất cả những gì tôi yêu cầu. Chúng tôi có đầy lòng can đảm, tôi không chê trách họ điều gì", Low nhận xét. "Pháp chẳng có cơ hội nào để dồn ép chúng tôi. Chúng tôi lấn át họ ở giữa sân. Chúng tôi đã đầu tư mọi thứ và nỗ lực tất cả", ông nhấn mạnh. Khi được hỏi về tương lai của bản thân, nhà cầm quân này nói ông không nghĩ về điều đó và không thể dự đoán. Hợp đồng của Low với Liên đoàn bóng đá Đức sẽ hết hạn vào năm 2018.