Tay vợt nữ sáu ngón và quyết tâm giữ chặt giấc mơ Wimbledon Francesca Jones, 15 tuổi, vượt qua vòng một của giải trẻ Wimbledon dù mắc căn bệnh hiếm gặp khiến bàn tay và bàn chân phát triển bất thường.Francesca Jones mắc hội chứng EED từ khi mới sinh ra, khiến mỗi bàn tay chỉ có ba ngón thường và ngón cái trông không bình thường. Cô cũng chỉ có tất cả bảy ngón chân. Tay phải của cô, tay cầm vợt, nhỏ bất thường. Nhưng trở ngại đó không đủ cản bước tay vợt 15 tuổi lần đầu tiên giành quyền góp mặt ở một giải Grand Slam trẻ. Francesca đã vượt qua nghịch cảnh từ cơ thể bất thường của cô để theo đuổi đam mê với môn quần vợt. Ảnh:  “Nếu tôi buộc phải tiến hành các ca phẫu thuật lần nữa, tôi cũng sẽ không bỏ cuộc. Tôi sẵn sàng tuyệt đối cho việc làm đó, và chấp nhận mọi thách thức để đến được với cuộc chơi mà tôi muốn xuất hiện trên thế giới này”, Francesca tuyên bố. Tay nhỏ và ít ngón hơn người bình thường rõ ràng ảnh hưởng tới kỹ thuật thi đấu quần vợt. Cô miêu tả cụ thể về khó khăn này: “Có một số vấn đề nhỏ ảnh hưởng tới lối chơi của tôi, chẳng hạn như móng tay của tôi đã bị nứt vỡ hôm nay. Đó là điều xảy ra khá thường xuyên, bởi vì tôi luôn phải bám tay vào vợt rất chặt và mạnh. Tôi có bảy ngón chân, và chỉ có ba ngón bên chân phải, vì thế khả năng giữ thăng bằng luôn là một điểm yếu của tôi trên sân đấu”. Francesca đến với quần vợt chỉ với mục tiêu giảm béo, nhưng dần đam mê và gặt hái thành công. Francesca sinh ra ở Bradford, Anh. Những năm đầu đời của cô chủ yếu chỉ là ra vào bệnh viện. Cô đến với quần vợt vì ban đầu cảm thấy “hơi mập” và tin rằng bản thân có khả năng chơi tốt môn này. Ban đầu, Cô từng đứng thứ tư thế giới lứa tuổi U14, và đã hy vọng tranh tài ở giải trẻ Wimbledon hồi năm ngoái nhưng các ca phẫu thuật khiến cô phải đợi tới năm nay. “Tôi thực sự tự hào khi có thể chơi tốt quần vợt trong điều kiện thế này. Tôi sẽ không để nó cản trở sự nghiệp của tôi, bởi vì với tôi nó không phải là một vấn đề tiêu cực”, Francesca tỏ rõ quyết tâm. Francesca bỏ qua những lời dị nghị chỉ để tập trung chơi tốt môn thể thao mang lại cho cô niềm vui và nghị lực. Ảnh: “Nhiều người đã chỉ trích tôi và nói những điều không hay. Nhưng điều đó chỉ càng khiến tôi có thêm động lực với quần vợt. Nhiều người nhận xét rằng tôi không thể cầm vợt đúng cách. Tôi không bận tâm nhiều tới những lời nói kiểu đó. Tôi coi đó như một điều gì đó tích cực. Mọi người đã thấy tôi hiện diện ở nơi tôi muốn đến hôm nay, và hy vọng mọi người cũng sẽ thấy tôi ở nơi tôi muốn góp mặt trong tương lai”, Francesca lạc quan nói.