Trái bóng mà Messi sút hỏng được trả giá 30.000 đôla Pedro Vasquez đang nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn cho việc bán lại trái bóng mà Lionel Messi đã sút ra ngoài trong trận chung kết Copa America 2016.Mức trả giá cao nhất hiện nay là 30.000 đôla (gần 670 triệu đồng). Đây là mức giá khiến Vasquez bắt đầu suy tính về việc bán đi. Trái bóng bị Messi sút lên khán đài. Ảnh: Vasquez gặp may khi ngồi trên khán đài và bắt được trái bóng mà Messi sút lên, trong trận chung kết với Chile. Tiền đạo số 10 sút hỏng quả luân lưu đầu tiên của Argentina, đưa bóng vọt xà và lên thẳng khán đài. Argentina sau đó để thua trong loạt luân lưu, năm thứ hai liên tiếp nhìn Chile đăng quang. Đó cũng là trận chung kết thứ tư mà Messi và các đồng đội ở đội tuyển thất bại. Ngay sau trận đấu anh tuyên bố giã từ đội tuyển Argentina. Trái bóng mà Vasquez lấy được cũng trở nên nổi tiếng vì có thể là chứng tích cuối cùng mà Messi sử dụng trong màu áo tuyển quốc gia. Ngôi sao mang áo số 10 của Barca và tuyển Argentina đang trải qua khoảng thời gian khó khăn. Sau thất bại tại Copa America, anh và bố bị một tòa án Tây Ban Nha Theo luật Tây Ban Nha, với mức án dưới hai năm, Messi có thể sẽ không phải ngồi tù. Thay vào đó là nộp tiền phạt và chịu sự quản chế.