Serena lần thứ hai trong năm đụng Kerber ở chung kết Grand Slam Viễn cảnh về một trận chung kết Wimbledon giữa hai chị em nhà Williams đã không thành sự thật khi Venus bị Angelique Kerber đánh bại.Serena giành chiến thắng dễ dàng 6-2, 6-0 trước tay vợt không được xếp hạt giốngElena Vesnina. Nhưng ở trận bán kết thứ hai sau đó không lâu, cô chị Venus không thể vượt qua đối thủ người Đức. Venus thua Kerber sau hai set với cùng tỷ số 4-6 và không thể chơi trận chung kết Grand Slam đầu tiên tính từ năm 2009. Venus Williams từng tám lần vào chung kết Wimbledon trong giai đoạn từ năm 2000 đến 2009. Cô chỉ bỏ lỡ trận tranh ngôi vô địch năm 2006. Trong tám trận chung kết đó, năm lần đối thủ của cô là Serena và Venus hai lần thắng em mình để đăng quang. Với việc cả Serena và Venus vào bán kết giải năm nay, nhiều khán giả thích hoài niệm đã nghĩ về một trận chung kết quen thuộc tại All England Club. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Năm game đầu tiên của trận bán kết giữa Kerber và Venus Williams, không tay vợt nào giữ được bàn giao bóng của mình. Mãi cho đến game thứ sáu, hạt giống số bốn Kerber mới làm được điều này nhờ một cú trái tay hỏng của đối thủ. Kerber đã đánh bại cả hai chị em nhà Williams trong năm nay. Ảnh: Hai tay vợt, mỗi người ghi thêm một break point nữa và đẩy trận đấu tới tỷ số 5-3 nghiêng về Kerber. Venus giữ được bàn giao bóng tiếp theo. Tuy nhiên, ở game quyết định sau đó, cô đối mặt với hai set-point và chỉ cứu được một. Set đấu đầu tiên có tới bảy break-point được ghi nhưng set thứ hai thì chỉ có một. Break-point đó thuộc vềAngelique Kerber. Venus không có sự ổn định trong những pha giao bóng một ở trận này và đó là nguyên nhân chủ yếu dẫn tới thất bại của cô. Ngoài ra, cô chị nhà Williams cũng nhiều lần mắc lỗi tự đánh hỏng từ những cú đánh thuận tay. Giành break ngay game đầu set hai, Kerber duy trì lợi thế và lần đầu giành quyền vào chơi trận tranh Cup vô địch Wimbledon. Đây là lần thứ hai tay vợt Đức góp mặt ở chung kết Grand Slam. Ở trận chung kết Australia Mở rộng hồi tháng một, cô đánh bại chính Serena Williams sau ba set với tỷ số 6-4, 3-6 và 6-4. Serena chỉ mất 49 phút để thắng trận bán kết. Ảnh: Serena, một lần nữa, đứng trước cơ hội cân bằng kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam trong kỷ nguyên Mở của huyền thoạiSteffi Graf. Trong năm nay, cô đã thất bại ở chung kết Australia Mở rộng và Roland Garros (thuaGarbine Muguruza). Tính đến thời điểm này, Rome Masters là danh hiệu duy nhất tay vợt số một thế giới sở hữu trong năm 2016. Serena chỉ mất 49 phút để đánh bại tay vợt số 50 thế giớiElena Vesnina. Vesnina từng ba lần hạ chị em nhà Williams ở nội dung đôi nữ nhưng cô không thể hiện được nhiều trong lần đầu lọt vào bán kết đơn nữ của một giải Grand Slam. Ngay sau khi tham dự bán kết đơn nữ, hai chị em nhà Williams sẽ tiếp tục thi đấu tứ kết nội dung đôi nữ. Đối thủ của họ lại là Elena Vesnina. Đánh cặp với tay vợt Nga là đồng hươngEkaterina Makarova.