Seedorf gia nhập dàn sao bóng đá đổ bộ sang Trung Quốc Danh thủ, cựu HLV Milan vừa được bổ nhiệm làm tân HLV của CLB Thâm Quyến đang chơi tại giải hạng nhất Trung Quốc (League 1).Cựu tiền vệ người Hà Lan hôm qua đặt bút ký vào bản hợp đồng một năm để thay thế Tang Yaodong, người đã kết thúc công việc của mình chỉ sau tám tháng dẫn dắt Thâm Quyến. Đội bóng Hạng nhất Trung Quốc là CLB đầu tiên mà Clarence Seedorf dẫn dắt từ khi bị AC Milan sa thải hồi thàng 6/2014 chỉ sau 6 tháng tại vị. Seedorf được chào đón trên trang chủ CLB Thâm Quyến. Huyền thoại người Hà Lan lên thay Massimiliano Allegri vào tháng 1/2014, nhưng không thể đem lại diện mạo mới cho Milan. Seedorf sau đó phải ra đi, nhường chỗ cho một huyền thoại khác của AC Milan, Pippo Inzaghi. CLB Thâm Quyến đánh giá Seedorf là một trong những cầu thủ hay nhất mọi thời đại, và sự xuất hiện của ông trên cương vị HLV sẽ giúp đội bóng khuếch trương hình ảnh, cũng như thu hút sự chú ý của toàn thế giới. Từ khoảng một năm qua, nhiều CLB Trung Quốc đã bành trướng tiềm lực kinh tế bằng việc đưa về những cái tên như Jackson Martinez, Ramires, Alex Teixeira và mới đây nhất là Hulk với số tiền khổng lồ. Seedorf năm nay 40 tuổi. Thời còn thi đấu, ông gặt hái được nhiều thành công cùng AC Milan, Real Madrid và Ajax. Seedorf dẫn dắt Thâm Quyến đá trận đầu tiên khi họ đến làm khách trên sân Thanh Đảo Trung Năng chủ nhật tuần này.