Mercedes dọa phạt nặng Hamilton, Rosberg nếu tái diễn va chạm Đội đua nước Đức thông báo cho Lewis Hamilton và Nico Rosberg tự do cạnh tranh trên đường đua. Nhưng nếu để xảy ra va chạm và ảnh hưởng tới lợi ích tập thể, hai ngôi sao này sẽ bị phạt."Hai tay đua của chúng tôi được phép tự do cạnh tranh để giành chức vô địch thế giới. Chúng tôi tin cạnh tranh là bản chất của F1, ngay cả với những người đồng đội. Họ đều nhà những tay đua đầy nhiệt huyết vì thế chúng tôi và người hâm mộ đều muốn được nhìn thấy họ đua tranh với nhau", Mercedes thông báo hôm qua. Tuy nhiên, đội đua F1 nước Đức cũng nhấn mạnh sự tự do ở đây là tự do trong khuôn khổ: "Dù vậy, sự tự do phải đi kèm với trách nhiệm của hai tay đua, đó là tôn trọng lợi ích và những giá trị tập thể của đội đua. Trong năm chặng gần nhất, đã có ba vụ va chạm nội bộ khiến Mercedes mất đi hơn 50 điểm trong cuộc đua tới ngôi vô địch tập thể. Chúng tôi đã thắt chặt các điều khoản trong nội quy của đội đua, theo đó tăng mức độ xử phạt việc va chạm trên đường đua". Hai chiếc W07 của Mercedes va chạm toé lửa trên đường đua Red Bull Ring. Ảnh: "Mercedes tin họ có thể kiểm soát tình hình trong cuộc đua. Các tay đua cũng được lưu ý rằng trong một số chặng đua sẽ có vài hướng dẫn cần thiết để tránh thiệt hại về điểm số cho đội đua. Ví dụ, tại Monaco năm nay, chúng tôi đã yêu cầu Nico để cho Lewis vượt qua. Nếu họ vi phạm nội quy, Mercedes sẽ buộc phải áp đặt chỉ thị xuống từng tay đua như là biện pháp cuối cùng", Mercedes cảnh báo Tại buổi họp báo dành cho các tay đua tại Silverstone trong khuôn khổ Grand Prix Anh diễn ra cuối tuần này, Lewis Hamilton không giấu hài lòng về quyết định của đội đua: "Chúng tôi vẫn được tự do cạnh tranh, đó là một quyết định rất tích cực. Không có sự chỉ đạo, mọi người đều cảm thấy thú vị và thoải mái". Khi được hỏi là liệu anh sẽ tái diễn những tình huống xử lý như tại Suzuka (Nhật Bản) và Austin (Mỹ) năm 2015 khiến Rosberg văng ra lề, Hamilton tuyên bố: "Các trọng tài đã coi những hành động như thế là bình thường trong môn đua xe vì vậy tôi sẽ vẫn tiếp tục xử lý như vậy nếu thấy cần". Thông báo của Mercedes được đưa ra sau cuộc họp kín giữa các thành viên cao cấp của đội bao gồm giám đốc điều hành Toto Wolff, giám đốc kỹ thuật Paddy Lowe và hai tay đua được tổ chức vào sáng thứ Năm 7/7 tại tổng hành dinh của đội đua tại Brackley, Anh. Mục đích của cuộc họp là nhằm giải quyết tình hình nóng bỏng trong mối quan hệ giữa Lewis Hamilton và Nico Rosberg sau vụ va chạm tại vòng cuối cùng tại Grand Prix Áo chiều Chủ nhật 3/7. Trong năm chặng đua gần đây nhất, đã có ba lần hai chiếc W07 lao vào nhau trên đường đua. Trước vụ đụng độ tại Áo, Rosberg và Hamilton còn có hai pha va chạm ở vòng 1 tại Tây Ban Nha và Canada. Những vụ va chạm đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh tập thể cũng như lợi ích của Mercedes. Trong khi đó, Chủ tịch danh dự Niki Lauda còn khiến tình hình xấu đi khi trong buổi phỏng vấn được lên sóng tối thứ Hai 4/7, Lauda lên tiếng cáo buộc "Hamilton từng nổi cáu rồi phá nát căn phòng khách sạn ở Baku (Azerbaijan) sau khi chứng kiến Rosberg giành pole tại GP châu Âu cuối tháng 6", và "tay đua Anh đã dối trá khi nói rằng quan hệ giữa anh và Rosberg đang tốt đẹp hơn bao giờ hết". Lãnh đội Toto Wolff và ban lãnh đạo đội đua F1 Mercedes rất đau đầu trước sự kình địch giữa hai gà nhà Hamilton - Rosberg. Ảnh: Mercedes cũng đã phải ra thông báo giải thích về sự cố vạ miệng của huyền thoại người Áo từng ba lần VĐTG: "Niki muốn đính chính lại. Ông khẳng định không có chuyện Lewis đập phá phòng khách sạn, hay nói dối về mối quan hệ với Nico. Niki lấy làm tiếc vì đã gây ra sự hiểu lầm đáng tiếc bởi bình luận được đăng tải trong một bối cảnh nhạy cảm so với bình thường mà buổi phỏng vấn được thực hiện". Buổi phỏng vấn được thực hiện trước khi Grand Prix Áo diễn ra.