Kroos: 'Thua Pháp là trận hay nhất của Đức tại Euro 2016' Tiền vệ của Real tự hào với màn trình diễn tại bán kết, bất chấp việc phải dừng bước trước đội chủ nhà.Toni Kroos thất vọng sau trận đấu với Pháp. Ảnh: Nhà đương kim vô địch kiểm soát trận đấu trong phần lớn thời gian hiệp một và chỉ bị thủng lưới sau tình huống để bóng chạm tay của Bastian Schweinsteiger. Trên chấm phạt đền, Antoine Griezmann dễ dàng mở tỷ số cho Pháp. Bước sang hiệp hai, Griezmann tiếp tục nổ súng để ấn định chiến thắng 2-0 cho Pháp. "Chúng tôi đã chơi trận hay nhất tại Euro 2016 và thật kỳ lạ khi phải nhận thất bại hai bàn", Kroos nói sau trận đấu. "Tôi không thể đổ lỗi cho đội bóng vì bỏ lỡ những cơ hội tốt. Chúng tôi có bốn hay năm tình huống đánh đầu nguy hiểm trước khi Chung ý kiến với Kroos là thủ môn Manuel Neuer, người ca ngợi sự lạnh lùng của tuyển Pháp. Neuer cho rằng nếu Đức giữ tỷ số hòa sau hiệp đầu tiên thì đã có cơ hội để đi tiếp. Bàn mở tỷ số giúp Pháp có thế trận dễ dàng hơn trong hiệp hai.  Thất bại trước Pháp khiến Đức tiếp tục lỗi hẹn với chức vô địch châu Âu kể từ năm 1996. Ở hai kỳ Euro trước đây, Đức vào chung kết năm 2008 và bán kết năm 2012.