Pháp thắng Đức bằng đội hình đa sắc tộc nhất từ đầu Euro Tính cả cầu thủ dự bị, đội hình vào sân của tuyển Pháp trong trận bán kết Euro có nguồn gốc từ tám dòng máu khác nhau.Trong 14 cầu thủ vào sân của Pháp ở bán kết, chỉ có năm cầu thủ mang dòng máu Pháp từ nhiều đời trước gồm Lloris, Koscielny, Griezmann, Giroud và Gignac. Trong chín người còn lại, hầu hết đều có nguồn gốc khác nhau. Hai hậu vệ cánh Sagna và Evra đều sinh ra trong một gia đình gốc Senegal, thậm chí Evra chào đời tại thủ đô Dakar của quốc gia châu Phi này trước khi đến Pháp. Năm cầu thủ khác cũng có nguồn gốc châu Phi gồm: Pogba (gốc Guinea), Umtiti (Cameroon), Matuidi (Angola), Sissoko và Kante (Mali). Tuyển Pháp có thể được xem là một đại biểu châu Phi thu nhỏ. Trong hai cầu thủ còn lại, Payet có quê gốc tại đảo Reunion (Ấn Độ Dương). còn Với tám dòng máu khác nhau, đội hình vào sân của Pháp trong trận bán kết vượt qua con số bảy ở trận gặp Thụy Sĩ ở vòng bảng. Đây cũng là một minh chứng cho làn sóng nhập cư vào Pháp từ nhiều thập niên qua. Trong lịch sử, Pháp có không ít danh thủ có gốc là dân nhập cư, tiêu biểu là Zidane (Algeria), Desailly (Ghana), Thuram (Guadeloupe)...