Joachim Low dự đoán Pháp sẽ thắng Bồ Đào Nha HLV của đội tuyển Đức tin rằng màn trình diễn thuyết phục trong những trận đã qua là cơ sở để Pháp đăng quang Euro 2016 trên sân nhà.Joachim Low không giấu được sự thất vọng khi đội nhà bị loại ở bán kết Euro 2016. Tuy nhiên, ông cho rằng Pháp đã giành chiến thắng xứng đáng và nhận định đoàn quân của Didier Deschamps sẽ thắng Bồ Đào Nha ở trận chung kết. "Pháp đã chơi rất thành công trên đường vào chung kết. Nếu bạn thắng 2-0 thì đó là kết quả xứng đáng", ông nói. Joachim Low đánh giá Pháp cao hơn Bồ Đào Nha. Ảnh: Tại Euro 2012, Đức cũng bị loại ở bán kết bởi Italy. Năm nay họ đánh bại đối thủ kỵ dơ ở tứ kết nhưng rốt cuộc lại thua Pháp, đội bóng đã 58 năm không thắng họ trong các trận chính thức. "Tôi nghĩ họ sẽ đánh bại Bồ Đào Nha. Bồ Đào Nha thi đấu không thuyết phục trong những trận gần đây. Tôi nghĩ Pháp là một đội bóng mạnh. Dù hôm nay chúng tôi chơi hay hơn", Low nhận định. Joachim Low cho biết bàn thua ở cuối hiệp một khiến các cầu thủ Đức bị sốc và ông đã phải giúp họ lấy lại sự bình tĩnh trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. "Nếu chúng tôi ghi bàn, chúng tôi sẽ kiểm soát trận đấu. Nếu bạn thủng lưới ở phút 45, tất cả mọi người sẽ bị sốc. Tôi đã phải trấn tĩnh các cầu thủ trong phòng thay đồ", Low tiết lộ. Tuy nhiên liệu pháp của nhà cầm quân Đức này không đủ. Trong hiệp hai các học trò của ông không tạo được nhiều cơ hội thực sự, và còn phải nhận thêm bàn thua thứ hai từ Antoine Griezmann.