Griezmann: 'Chung kết Euro là trận đấu chỉ có một trong đời' Người hùng của đội tuyển Pháp khẳng định chiến thắng trước Đức là thành quả của cả tập thể, và nhắc nhở đồng đội chú tâm đến trận chung kết.Antoine Griezmann là tác giả của cả hai pha lập công trong chiến thắng 2-0 của Pháp trước Đức. Tuy nhiên, tiền đạo 25 tuổi không nhận công về mình mà dành tặng lời khen cho hàng phòng ngự. "Đây là nỗ lực của cả tập thể. Công sức của cả đội đã giúp chúng tôi vào chung kết và chúng tôi sẽ tiếp tục cống hiến hết sức như tối nay", Griezmann nói. Tiền đạo người Pháp từng đá hỏng quả phạt đền trong trận chung kết Champions League mùa giải vừa qua. Nhưng khi lãnh trách nhiệm đối mặt với Manuel Neuer trên chấm 11m ở bán kết Euro, anh đã không mắc sai lầm. Griezmann thực hiện thành công quả phạt đền, mang về bàn mở điểm cho Pháp. Ảnh: "Tôi bỏ lỡ quả phạt đền ở chung kết Champions League và tôi thực sự muốn làm gì đó để bóng chắc chắn đi vào lưới hôm nay. Tôi còn cách xa thành tích củaMichel Platini và hy vọng một ngày nào đó tôi sẽ đến gần nó hơn", tiền đạo đang chơi cho Atletico Madrid chia sẻ. Cú đúp trong trận đấy này giúp Griezmann củng cố vị trí dẫn đầu trong cuộc đua Vua phá lưới với sáu bàn thắng. Nhưng anh cho rằng nguyên nhân giúp Pháp giành thắng lợi là nhờ sự chắc chắn của hàng phòng ngự. Griezmann sau đó nhận định về trận chung kết: "Chúng tôi phải nghỉ ngơi và bắt đầu nghĩ đến trận chung kết. Chúng tôi sẽ bắt đầu tập luyện vào ngày mai. Trận đấu với Bồ Đào Nha, cơ hội là 50-50 cho mỗi bên. Điều gì cũng có thể xảy ra trong trận chung kết, đó là trận đấu trong đời chỉ có một".