Tân binh Bayern xát muối vào 'vết thương lòng' của Barca Leon Goretzka tuyên bố không hối hận vì đã từ chối đề nghị hấp dẫn của Barca và chọn Bayern.Goretzka từng nhận được một số lời đề nghị hấp dẫn, trong đó nổi bật là từ Barca, trước khi đồng ý gia nhập Bayern hồi tháng 1/2018. Cũng vì hướng đến Bayern, tiền vệ 23 tuổi từ chối gia hạn với CLB cũ Schalke. Ra mắt tại CLB mới hôm 2/8, khi được hỏi về đề nghị của Barca, Goretzka trả lời: ''Tất nhiên đó là một vinh dự. Tôi có một số đề nghị và phải mất nhiều thời gian để quyết định. Tôi tin Bayern là lựa chọn tốt nhất''. Goretzka (trái) ra mắt tại Bayern bên cạnh Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic. Ảnh: Là một tiền vệ đa năng, Goretzka có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau. Đây là một lợi thế không nhỏ có thể giúp ngôi sao 23 tuổi trụ vững trong cuộc cách mạng mà tân HLV Nico Kovac chuẩn bị thực hiện tại Bayern. Goretzka tự đánh giá: ''Tôi nghĩ bản thân là một mẫu cầu thủ số 8 - tiền vệ trung tâm, nhưng cũng rất linh hoạt. Tôi có thể chơi nhiều vị trí. Tôi cũng có ấn tượng rất tích cực với HLV Kovac. Những điều còn lại sẽ đến trong tương lai gần''. Cùng với tuyển Đức, Goretzka vừa phải chịu thất bại nặng nề tại World Cup 2018. Tiền vệ 23 tuổi chỉ chơi một trận khi gặp Hàn Quốc, đối thủ giành chiến thắng 2-0 và loại Đức ngay từ vòng bảng. Goretzka tâm sự về cú sốc: ''Tôi đã nghĩ rất nhiều về kết quả tại World Cup. Thật hữu ích khi có những người xung quanh. Bố mẹ luôn ủng hộ tôi''.