Griezmann đã giúp Pháp trả hận Đức như thế nào Chân sút đeo áo số 7 đá trận hay nhất của cá nhân từ đầu giải, giúp đội chủ nhà Euro 2016 vượt qua ứng cử viên số một với tỷ số 2-0 ở bán kết tối qua 7/7.Olivier Giroud không đạt phong độ cao nhất nên gánh nặng kỳ vọng trên hàng công tuyển Pháp trận này được đặt cả lên vai Antoine Griezmann. Ngay phút thứ sáu, cơ hội đã đến với Griezmann khi Pháp dàn xếp tấn công mạch lạc, đánh sập hàng phòng ngự Đức. Nhưng cú cứa lòng trong chân phải của tiền đạo này không thắng được Manuel Neuer. Griezmann sau đó không có nhiều không gian để hoạt động, vì bị hàng thủ Đức phong toả chặt. Tuy nhiên, trong thế trận gặp rất nhiều khó khăn, Pháp bất ngờ có bàn mở tỷ số ở phút bù giờ thứ hai hiệp một.  Bàn mở tỷ số này của Griezmann giúp Pháp giải toả đáng kể áp lực, lái thế trận sang hướng hoàn toàn khác, có lợi cho đội chủ nhà Euro 2016. Trong nửa đầu hiệp hai, Đức liên tục ép sân khiến Pháp phải gồng mình chống đỡ. Griezmann gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian này, và anh chỉ dễ thở hơn đôi chút sau khi Đức mất trung vệ trụ cột Jerome Boateng vì chấn thương từ phút 60. Không còn hòn đá tảng Boateng trên sân, hàng thủ Đức trở nên lỏng lẻo đi trông thấy và đây là cơ hội để Griezmann toả sáng. Một trung vệ quan trọng khác của đội khách là Matts Hummel trận này không thi đấu vì án treo giò. Phút 72 Griezmann có mặt đúng lúc để chớp thời cơ đưa bóng vào lưới sau tình huống hàng thủ Đức tiếp tục mắc lỗi, với pha khống chế hỏng của Kimmich và cú lao ra phá bóng bất thành của thủ môn đội trưởng Neuer. Bàn thắng thứ hai của Griezmann gần như đánh sụp ý chí của tuyển Đức, khiến họ căng cứng vì sức ép quá lớn trong thời gian còn lại. Griezmann còn có một cơ hội tuyệt vời nữa để lập hatttrick về cuối trận, nhưng anh không thắng được Neuer. Trận đấu khép lại với Griezmann ở phút bù giờ thứ hai hiệp hai, khi HLV Didier Deschamps rút anh khỏi sân để lấy chỗ cho tiền vệ phòng ngự Yohan Cabaye. Griezmann đã mừng phát khóc sau tiếng còi tan trận. Pháp giành quyền vào chung kết Euro 2016 và sống tiếp với giấc mơ vô địch trên sân nhà. Đây sẽ là trận chung kết thứ hai của Griezmann trong vòng hai tháng gần nhất.  Với cú đúp vào lưới Đức, Griezmann nâng thành tích phá lưới của anh tại Euro 2016 lên sáu bàn, nhiều gấp đôi các cầu thủ xếp kế sau trên danh sách ghi bàn.