Neuer vứt bỏ giày áo lại sân sau khi Đức thua Pháp Thủ thành số một của tuyển Đức tỏ rõ sự thất vọng sau khi đội nhà dừng bước ở bán kết Euro 2016.Manuel Neuer cởi bỏ trang phục ngay sau khi tiếng còi kết thúc trận bán kết vang lên. Trận này Đức thất bại 0-2. Giấc mơ Euro một lần nữa lỡ dở với Neuer và các đồng đội. Đức đã có ba lần đăng quang ở đấu trường này, nhưng gần nhất cách đây đã 20 năm. Neuer đã vứt lại chiến địa Marseille giày, găng tay và áo thi đấu. Các đồng đội của Neuer cũng chung nỗi buồn lớn. Rất nhiều người đã gục đổ xuống sân khi trận đấu kết thúc. Đức và Pháp được đánh giá là trận đấu cân tài cân sức. Một bên có lợi thế sân nhà, một bên được lịch sử ủng hộ. Họ cùng có phong độ rất tốt, và đã trải qua một hành trình đầy thuyết phục cho đến trước cuộc đối đầu này. Tuy nhiên trong một ngày tuyển Đức không có được sự phục vụ đầy đủ của các trụ cột, cộng với những sai sót cá nhân ở những thời điểm mấu chốt, Pháp đã tận dụng triệt để. Bastian Schweinsteiger trong lần đá chính trở lại mắc sai lầm nghiêm trọng. Anh là người để bóng chạm tay ở những phút bù giờ hiệp một, tạo điều kiện cho Antoine Griezmann mở tỷ số từ chấm phạt đền. Trong bàn thua thứ hai, thủ quân của tuyển Đức không kịp che chắn, đểGriezmann một lần nữa chọc thủng lưới đội nhà trong hiệp hai. Nhiều cá nhân khác của tuyển Đức cũng không đạt phong độ tốt nhất. Do Mario Gomez chấn thương, Thomas Muller được đẩy lên đá như một trung phong. Nhưng tiền đạo từng ghi cả chục bàn ở World Cup tiếp tục thể hiện sự đen đủi ở sân chơi Euro. CĐV Đức đau buồn. Ảnh chụp tại một điểm xem công cộng ở thủ đô Berlin, Đức. Cho đến trước trận đấu này Pháp chưa bao giờ giữ sạch lưới trong bốn lần chạm trán Đức ở các giải đấu lớn (World Cup và Euro). Lần đối đầu gần đây nhất giữa Pháp và Đức là ngày 13/11/2015. Khi đó, đoàn quân của Didier Deschamp thắng với tỷ số 2-0 trong trận giao hữu ở Stade de France, diễn ra cùng thời điểm thủ đô Paris hứng chịu các cuộc tấn công khủng bố. Lukas Podolski động viên và kéo Mesut Ozil đứng dậy. Cách đây hai năm, họ từng đánh bại Pháp với tỷ số 1-0 tại tứ kết trên hành trình đến chức vô địch World Cup 2014. Không hoàn thành giấc mơ vô địch kép, nhưng Đức cũng đã có một giải đấu đáng trân trọng. Họ đứng đầu vòng bảng, đè bẹp hiện tượng Slovakia tại vòng 1/3 với tỷ số 3-0 rồi thắng Italy ở tứ kết nhờ loạt sút luân lưu.