Evra mặc giáp sắt, đợi ngày tái ngộ Ronaldo và Nani Hậu vệ tuyển Pháp rất háo hức trước viễn cảnh gặp lại hai đồng đội cũ ở Man Utd trong trận chung kết Euro 2016.Patrice Evra, Cristiano Ronaldo và Luis Nani thi đấu cùng nhau một thời gian dài tại Man Utd. Họ là thành viên nòng cốt của hai đội tuyển Pháp và Bồ Đào Nha sẽ tranh ngôi vô địch Euro 2016 sân Stade de France vào ngày 10/7 tới. Từng bị xem là kẻ gây rối nội bộ ở đội tuyển Pháp, nhưng Evra thể hiện phong độ xuất sắc từ đầu Euro 2016 tới nay, góp công không nhỏ vào năm trận thắng của đoàn quân dưới trướngDidier Deschamps trên đường tiến vào chung kết. Evra trông nhưhiệp sĩ trung cổ trong bộ giáp sắt. Ảnh: Trước trận đấu với Bồ Đào Nha, hậu vệ 35 tuổi mặc một bộ giáp sắt, trông như thể sắp bước vào cuộc chiến rồi chụp ảnh đăng lên "Tập luyện để đợi ngày bấm máy cảnh phimGame of Thrones cuối cùng, ha ha. Tôi yêu trận chung kết này", cầu thủ đang khoác áo Juventus viết kèm bức ảnh. Dù chuẩn bị tâm thế cho một trận chiến sống còn, Evra mong đợi tái ngộ Ronaldo và Nani, hai ngôi sao của đội tuyển Bồ Đào Nha từng sát cánh cùng anh tại Man Utd. Hậu vệ kỳ cựu này gọi Ronaldo và Nani là "những người anh em" và cầu chúc "điều tốt đẹp nhất đến với họ".