West Ham từ chối cơ hội ký với Robin van Persie CLB thành London bỏ qua thương vụ với cựu tiền đạo của Man Utd và Arsenal, dù cho chân sút người Hà Lan sẵn sàng giảm đòi hỏi lương thưởng.Van Persie không còn là mục tiêu nhiều đội bóng khao khát như cách đây vài năm. Robin van Persie ghi 16 bàn cho Fenerbahce ở mùa giải vừa qua, giúp CLB của Thổ Nhì Kỳ giành quyền dự vòng loại của Champions League. Tiền đạo 32 tuổi này ký hợp đồng ba năm với đội bóng thành Istanbul từ Man Utd hồi mùa hè trước, nhận lương hơn 310.000 đôla mỗi tuần.   Tiền đạo này được cho là sẵn sàng cắt giảm lương tuần của anh xuống hơn một nửa so với trước đây để có thể gia nhập West Ham. Nhưng CLB này vẫn không quan tâm tới cựu vua phá lưới của Ngoại hạng Anh, cho dù họ sẵn sàng đề nghị Carlos Tevez trở lại cùng lương tuần vào khoảng 195.000 đôla. Tiền đạo của Boca Juniors năm nay cũng 32 tuổi như Van Persie. Đội bóng này cũng đã chính thức hỏi mua tiền đạo Carlos Bacca của Sevilla với mức phí chuyển nhượng 31 triệu đôla. “Van Persie hiện giờ được Middlesbrough liên hệ, khi HLV Aitor Karanka muốn bổ sung một cầu thủ giàu kinh nghiệm cho mùa giải quay lại với đấu trường Ngoại hạng Anh”, tờ