Cầu thủ Xứ Wales: 'Hai bàn thắng của Ronaldo thật vớ vẩn' Tiền vệ Joe Ledley cho rằng vai trò của Ronaldo rất mờ nhạt ở bán kết dù ghi dấu giày trong cả hai bàn của Bồ Đào Nha.Ronaldo an ủi Bale sau trận bán kết. Ảnh: Ronaldo cân bằng kỷ lục ghi chín bàn tại các kỳ Euro của Michel Palatini với cú đánh đầu mở tỷ số vào lưới Xứ Wales. Sau đó Ronaldo còn kiến tạo cho Nani ấn định chiến thắng 2-0 từ cú đá nửa chuyền nửa sút từ ngoài vòng 16m50. Tuy nhiên những gì siêu sao 31 tuổi làm được không gây ấn tượng với Joe Ledley khi tiền vệ của xứ Wales cho rằng Bale còn chơi hay hơn. "Anh ta (Ronaldo) là mẫu cầu thủ sẽ khiến bạn thất vọng", cầu thủ đang chơi cho Crystal Palace nói. "Anh ta không bao giờ có thể so với Bale trong trận đấu. Bale luôn chiến đấu hết mình trên sân, lừa bóng, cướp bóng và cố gắng làm một điều gì đó". "Hai bàn thắng của Bồ Đào Nha cũng thật vớ vẩn. Cú đá của Ronaldo là vô dụng. Bình thường anh ta sẽ dứt điểm ở vị trí đó nhưng pha tiếp xúc không tốt lại trở thành một đường chuyền. Với bàn mở tỷ số, anh ta cho thấy khả năng bật cao, nhưng ngoài tình huống đó thì không có gì nổi bật". Ronaldo đã ghi ba bàn và kiến tạo ba lần ở giải năm nay. Đội trưởng Bồ Đào Nha khó có thể đua tranh ngôi Vua phá lưới khi kém Antoine Griezmann tới ba bàn, nhưng đứng trước cơ hội vô địch giải đấu lớn đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia. Trận chung kết giữa Bồ Đào Nha và Pháp sẽ diễn ra vào ngày 10/7 tới đây.