5 mấu chốt làm nên chiến thắng của Pháp trước Đức Để có thể đánh bại đương kim vô địch thế giới ở bán kết tối qua 7/7, đội chủ nhà Euro 2016 không chỉ dựa vào sức mạnh bản thân, theo đánh giá của Sky Sports.Cú đá phạt đền hỏng trong trận chung kết Champions League cách đây sáu tuần đã không thể làm nao núng quyết tâm chiến thắng của Griezmann khi anh đối đầu Neuer trên chấm 11 mét. Pha kết thúc lạnh lùng của tiền đạo Atletico Madrid đã giải tỏa sức ép rất lớn mà Pháp phải hứng chịu trong hơn nửa sau hiệp một. Tình huống chớp thời cơ ghi bàn ở hiệp hai của Griezmann trở thành dấu chấm hết cho những nỗ lực của người Đức. Đó cũng là bàn thắng thứ sáu của Griezmann ở Euro 2016, nhiều gấp đôi so với những chân sút bám đuổi. Anh đã vượt qua thành tích ghi bàn tại các vòng chung kết Euro của Zinedine Zidane và ngang bằng với Thierry Henry. Đức đã không thể kìm hãm sức mạnh của Griezmann. Việc họ đẩy Pháp vào thế phải chơi phòng ngự phản công vô tình lại phát huy tối đa khả năng của tiền đạo mang áo số 7. Anh là người có số pha dứt điểm nhiều nhất (7), số pha rê dắt bóng nhiều nhất (5) và khi rời sân ở những phút bù giờ, anh được cả sân Velodrome vỗ tay tán thưởng như một người hùng.  Quyết định thổi phạt đền tuyển Đức ở cuối hiệp một của trọng tài Nicola Rizzoli được xem là khoảnh khắc định đoạt trận đấu. Dĩ nhiên, nó vấp phải sự phản đối quyết liệt của các cầu thủ Đức, nhưng trọng tài người Italy đã dũng cảm, và hoàn toàn chính xác trong tình huống này. Quay chậm cho thấy cánh tay phải của Schweinsteiger đã giơ cao qua khỏi đầu anh và chạm vào bóng. Đó là một vị trí đặt tay không bình thường tương tự như pha để bóng chạm tay của Jerome Boateng trong trận tứ kết Đức - Italy, và "Schweini" đã phải trả giá. Người hâm mộ Đức không thể trách trọng tài Rizzoli, mà nên trách "Schweini" vì sai lầm của thủ quân tuyển Đức.  Tuyển Đức chiếm tới 68% thời gian kiểm soát bóng. Thậm chí số đường chuyền họ thực hiện trong hiệp một còn nhiều hơn số đường chuyền cả trận của tuyển Pháp, nhưng Đức đã không thể biến ưu thế đó thành những bàn thắng. Chấn thương của Mario Gomez để lại lỗ hổng quá lớn trên hàng công Đức. Họ thiếu đi một tiền đạo có thể gây áp lực lên hàng thủ đối phương trong vòng cấm. Thomas Muller (trong ảnh) tiếp tục thể hiện phong độ kém cỏi và vô duyên đến khó hiểu tại đấu trường Euro, trong khi những cái tên thay thế như Mario Gotze và Leroy Sane cũng chẳng để lại một chút dấu ấn nào. Tình huống dứt điểm nguy hiểm nhất của tuyển Đức ở trận này lại đến từ vị trí của 1 hậu vệ, nhưng ngay cả khi đã đánh bại được Hugo Lloris, Joshua Kimmich cũng không thể thắng được cột dọc khung thành. Đức không chỉ thua bởi sai lầm của hàng thủ mà còn thua bởi sự kém cỏi của hàng công.  Euro 2016 là giải đấu không hề dễ dàng với Paul Pogba, nhưng anh đã biết cách tỏa sáng đúng thời điểm Pháp cần anh nhất. Sau khi giải tỏa sức ép tâm lý bằng bàn thắng vào lưới Iceland ở tứ kết, Pogba càng đá càng hay. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của tiền vệ 23 tuổi ở trận gặp Đức chính là pha ngoặt bóng loại bỏ Mustafi và kiến tạo cho Griezmann nâng tỷ số lên 2-0. Cựu danh thủ Thierry Henry đã phải lên tiếng khen ngợi hậu bối, rằng Pogba có tiềm năng trở thành "một trong những tiền vệ hay nhất trong lịch sử". Không phải ngẫu nhiên mà Man Utd đang đưa ra mức giá 155 triệu đôla để thuyết phục để Juventus đồng ý cho họ đưa anh trở lại sân Old Trafford.  Samuel Umtiti (trái) có một tuần khó quên. Anh hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng từ Lyon về Barcelona với cái giá 27,2 triệu đôla. Còn tại Euro 2016, do Rami bị treo giò, Umtiti bất ngờ có cơ hội lần đầu khoác áo đội tuyển quốc gia khi được xếp đá chính bên cạnh Koscielny trong trận tứ kết giữa Pháp và Iceland. Tiếp đà thành công đó, trung vệ 22 tuổi đã làm nản lòng các cầu thủ tấn công của Đức khi cho thấy sự tập trung cao độ và tinh thần chiến đấu quả cảm. Umtiti có tổng cộng chín pha cản phá, trong đó có hai pha can thiệp rất chính xác trước những đường chuyền nguy hiểm của Kimmich và Draxler. HLV Deschamps đã chính xác khi tin dùng Umtiti từ đầu thay cho Adil Rami ở bán kết. Đóng góp của cầu thủ này là không thể chối cãi. Anh đạt tỉ lệ chuyền bóng thành công 100% trong trận gặp Iceland và con số đó trước tuyển Đức là 89%. Lần thứ ba, Umtiti khoác áo "Les Bleus" sẽ là trận chung kết Euro 2016. Barca rõ ràng đã có một vụ đầu tư hợp lý khi chi tiền tậu sao trẻ này cho hàng thủ.