Zaza bị so sánh về khả năng làm tình với pha đá hỏng luân lưu Pha đá hỏng hài hước của Simone Zaza đang trở thành một đề tài nóng, khiến bạn gái cầu thủ này phải lên tiếng bảo vệ.Sau nhiều màn giễu cợt bằng lời và chế ảnh, giới hâm mộ tuyển Italy đang hướng vào đời sống cá nhân của Zaza. Hôm 7/7, nickname Niccolo Crivellin thậm chí đặt câu hỏi cho bạn gái Chiara Biasi của cầu thủ này trên Đáp lại lời châm chọc, Biasi tỏ ra bình thản: “Đừng làm phức tạp hóa vấn đề. Anh ấy luôn đặt nó vào đúng chỗ. Có một số người thất bại một lần, nhưng số còn lại thất bại cả đời”. Bạn gái Biasi của Simone Zaza. Phản ứng của Biasi đã nhận được phản ứng tích cực trên Zaza bắt đầu gặp rắc rối khi đá hỏng một quả trong loạt luân lưu của tuyển Italy ở trận tứ kết Euro 2016. Thất bại của đội tuyển càng khiến cầu thủ này bị chỉ trích nhiều hơn. Bên cạnh việc đá hỏng, Zaza còn bị chế nhạo về động tác thực hiện. Khi đó, cầu thủ này mất nhiều thời gian hơn bình thường để chạy đà với điệu bộ hài hước trước khi sút bóng bay vọt xà. Zaza đang gặp phiền toái với cú sút hỏng. Zaza hiện là tiền đạo của Juventus, nhà đương kim vô địch Serie A. Mùa giải vừa qua, cầu thủ này ghi được tám bàn trong 24 trận.