Federer thua Raonic ở bán kết Wimbledon "Tàu tốc hành" một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam thứ 18 khi bị hạt giống số sáu đánh bại sau năm set với tỷ số 3-6, 7-6, 6-4, 5-7, 3-6.Chiến thắng này đưa Milos Raonic trở thành tay vợt Canada đầu tiên lọt vào chung kết một giải Grand Slam. Còn với Roger Federer, đây là lần đầu tiên anh bại trận ở bán kết Wimbledon. Raonic sớm đưa ra lời cảnh báo với đàn anh ngay ở game đầu tiên của trận đấu, khi thực hiện cú giao bóng với vận tốc 139mph (224 km/h). Tay vợt Canada giành break trước, ở game thứ tư. Raonic tiếp tục dùng những cú giao bóng sấm sét hòng lấn át đối thủ và anh đã thành công với chiến thuật đó trong set đầu. Ở game thứ năm, Raonic có ba cú ace liên tiếp với vận tốc lần lượt là 144mph, 116 mph và 127 mph để ba lần nắm lợi giao. Federer cứu được hai game-point nhưng đành chịu thua ở lần thứ ba. Federer có cơ hội kết thúc trận đấu ở set bốn nhưng bỏ lỡ. Ảnh: Không có break-point nào được ghi trong set hai buộc hai tay vợt phải đánh tie-break. Trước đó, Raonic chỉ thua năm trong 25 lần phải đánh tie-break trong năm nay. Riêng tại Wimbledon 2016, tay vợt Canada toàn thắng ba lần khi phải đọ sức trong loạt đấu cân não này. Tuy nhiên, lần này, Federer cho thấy anh chắc chắn hơn ở thời điểm quyết định. Lỗi giao bóng kép của Raonic giúp Federer có cơ hội giành mini-break và anh thành công, vươn lên dẫn 6-3. Đứng trước ba cơ hội ghi set-point nhưng Federer chỉ cần một để đưa trận đấu về thế cân bằng. Lối đánh của Raonic rất trực diện, ngoài những cú ace, tay vợt Canada nhiều lần giữ bàn giao bóng một cách đơn giản nhờ những cú thuận tay xuất sắc và những tình huống lên lưới chủ động để thực hiện cú vô-lê tầm thấp. Ở game thứ hai, set ba, Raonic dẫn 30-0 và có cơ hội giành break nhưng Federer ghi bốn điểm liên tiếp. Tay vợt Thụy Sĩ sau đó ghi break-point ở game bảy nhờ một lỗi giao bóng kép và một cú trái tay dọc sân ra ngoài của Raonic. Federer dễ dàng thắng hai game giao bóng kế tiếp và kết thúc set thứ ba. Lần thứ hai Federer bị loại ở bán kết Grand Slam trong năm nay. Ảnh: Ở game thứ chín của set bốn, Federer đứng trước cơ hội giành break-point, dẫn 40-30 sau cú thuận tay hỏng ăn của Raonic. Tuy nhiên, những cú giao bóng một lần nữa cứu tay vợt Canada. Anh giao bóng ăn điểm hai lần liên tiếp để nắm lợi giao. Federer gỡ hòa nhưng Raonic thắng cả hai điểm kế tiếp để giữ bàn giao bóng. Ở game thứ 12, Federer giao bóng và nhanh chóng dẫn 40-0. Nhiều khán giả trên sân trung tâm đã nghĩ đến loạt tie-break thứ hai của trận đấu. Nhưng những sai lầm đáng trách khiến Federer trả giá. Raonic ghi một điểm winner thuận tay và Federer, tay vợt từng chơi 40 trận bán kết Grand Slam, mắc hai lỗi giao bóng kép liên tiếp, giúp đối thủ cân bằng tỷ số. Raonic đứng trước ba cơ hội ghi set-point và Federer chỉ cứu được hai lần. Set đấu quyết định chứng kiến thời khắc Federer đổ gục xuống sân ở game thứ tư. Tay vợt Thụy Sĩ dường như bị dính chấn thương mắt cá chân trái và phải rời khỏi sân, tiến lại ghế ngồi để nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ. Tuy nhiên, anh trở lại sau chưa đầy một phút và cứu break-point. Một lỗi giao bóng kép của Federer khiến anh đối mặt với break-point thứ hai và Raonic đã tận dụng được thời cơ. Tay vợt Canada lại ghi một điểm winner thuận tay quan trọng, giúp anh chỉ còn cách chiến thắng ba game nữa. Trong ba game giao bóng cuối trận, Raonic hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Tay vợt Canada tiếp tục duy trì những cú giao bóng với tốc độ xấp xỉ 140mph và không cho Federer cơ hội lật ngược thế cờ. Federer thua trận này vì không thi đấu tốt bằng đối thủ ở những thời khắc quyết định. Raonic chơi bóng nặng và những cú giao bóng sấm sét của anh khiến Federer rất khó giành break. Lối chơi này của Raonic là quá sức với Federer sau khi anh vừa phải đánh một trận năm set vất vả với Marin Cilic ở tứ kết. Ngay cả khi dẫn 2-1, "Tàu tốc hành" chưa lúc nào kiểm soát được trận đấu. Đây là trận bán kết Wimbledon thứ 11 của Federer và anh chưa từng thua trước đó. Nhưng Raonic đã cho thấy bản lĩnh. Trước mắt tay vợt Canada sẽ là trận chung kết Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Đối thủ của anh sẽ là người thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Andy Murray và Tomas Berdych. Tại Australia Mở rộng hồi tháng một, Raonic từng ôm hận khi bị Murray tước đi cơ hội vào chơi chung kết.