Deschamp: 'Sẽ vô nghĩa nếu Pháp không thắng Bồ Đào Nha' HLV tuyển Pháp muốn các học trò tập trung ngay cho trận chung kết, và không vội mừng khi đánh bại Đức tại bán kết Euro 2016 hôm qua.HLV Deschamp và Pháp chỉ còn cách chức vô địch một trận đấu. Ảnh: Hai bàn của Antoine Griezmann giúp Pháp thắng Đức lần đầu tiên tại một giải đấu lớn sau 58 năm. Kết quả này giúp đội chủ nhà giành quyền vào chung kết với Bồ Đào Nha, đội đã thua cả 10 trận trước đó với Pháp kể từ năm 1978. Tuy nhiên, HLV Didier Deschamp không muốn các cầu thủ chủ quan. Ông, vì thế, phải lên dây cót tinh thần cho các học trò ngay từ lúc này. "Chúng tôi chỉ có ba ngày chuẩn bị cho trận chung kết nên phải sớm quên đi chiến thắng hôm nay", Deschamp nói. "Thắng Đức là một bước quan trọng, nhưng bước quan trọng nhất là ở ngày chủ nhật. Chúng tôi sẽ làm tất cả để bước vào trận chung kết với thể trạng tốt nhất". "Đánh bại Đức là kết quả tuyệt vời bởi rất lâu rồi Pháp mới làm được điều này. Tuy nhiên, trận đấu hôm nay chưa mang tới danh hiệu nào. Chức vô địch vẫn đang là cuộc chiến giữa chúng tôi và Bồ Đào Nha. Đánh bại Đức và chơi trên sân nhà không giúp chúng tôi có thêm sức mạnh nào trước trận chung kết". Ở trận giao hữu tháng 11 năm ngoái, Pháp cũng thắng Đức với tỷ số 2-0 trong buổi tối kinh hoàng khi Paris bị khủng bố. Với chiến thắng này, HLV Deschamp tin rằng người dân Pháp sẽ có thêm niềm vui để quên đi sự lo lắng về bất ổn an ninh. Trận chung kết diễn ra vào tối ngày 10/7 tại sân Stade de France (2h00 sáng 11/7 theo giờ Hà Nội).