Ferrari gia hạn hợp đồng với Raikkonen đến hết 2017 Sau thời gian dài cân nhắc, đội đua Italy vừa chính thức gia hạn hợp đồng với tay đua kỳ cựu người Phần Lan đến hết mùa giải 2017.Nhà vô địch thế giới F1 năm 2007 sẽ gắn bó với Ferrari mùa giải thứ tư liên tiếp kể từ khi tái hợp đội đua Italy năm 2014. Trước đó, Raikkonen từng cộng tác với Ferrari từ năm 2007 với 2009. Hiện, lão tướng người Phần Lan vẫn là tay đua gần đây nhất giành chức vô địch thế giới dưới màu áo Ferrari. "Scuderia Ferrari vừa gia hạn hợp đồng với Kimi Raikkonen. Danh sách các tay đua của chúng tôi tại mùa giải 2017 vẫn sẽ gồm tay đua người Phần Lan và Sebastian Vettel", đội đua Italy thông báo hôm qua. Raikkonen đang là lựa chọn khả dĩ nhất của Ferrari bên cạnh Vettel. Ảnh: Đây là mùa giải thứ ba liên tiếp Raikkonen cùng Vettel thi đấu cho Ferrari. Thông báo gia hạn hợp đồng đến vào thời điểm đặc biệt với cả hai bên, khi Grand Prix Anh cuối tuần này là chặng đua thứ 100 mà Raikkonen khoác áo Ferrari. Hồi đầu mùa giải, có nhiều tin đồn rằng lão tướng người Phần Lan sẽ không được Ferrari giữ lại sau mùa 2016. Nhưng bằng phong độ khả quan từ đầu mùa - bốn lần về đích trong top ba, và giành 96 điểm qua chín chặng, bằng đồng đội Vettel, Raikkonen đã thuyết phục ban lãnh đạo Ferrari tiếp tục tín nhiệm anh. Bên cạnh đó, quan hệ thân tình và thuận hòa giữa Raikkonen và Vettel càng giúp tay đua sinh năm 1979 chiếm cảm tình của Ferrari, nhất là tỏng thời điểm đội đua Italy vẫn chưa tìm được một tay đua khả dĩ có thể thay thế. Ba tay đua trẻ mà Ferrari ưng ý hơn cả là Daniel Ricciardo, Max Verstappen (cùng của Red Bull) và Valtteri Bottas (Williams) đều đang có hợp đồng ràng buộc dài hạn với các đội đua chủ quản ít nhất đến hết 2018. Hai tay đua khác, kém tiếng tăm hơn nhưng cũng nằm trong tầm ngắm của Ferrari là Carlos Sainz Jnr (Toro Rosso) và Sergio Perez (Force India) thì vẫn còn hợp đồng đến hết 2017. Đồng đội Vettel của Raikkonen tỏ ý vui mừng trước quyết định của Ferrari: "Đây là một quyết định đúng. Chúng tôi đang nỗ lực để đuổi kịp Mercedes. Vì thế, trước mắt có rất nhiều việc phải làm. Giờ thì chúng tôi sẽ tập trung vào công việc chính. Tôi nghĩ Kimi và tôi có lẽ là những tay đua có ít khúc mắc cá nhân với nhau nhất trong làng F1 hiện nay. Điều này là rất tốt cho tập thể đội đua".