Eugenie Bouchard tái xuất tại Rogers Cup "Thiên thần Canada" đáp trả những chỉ trích của một bộ phận khán giả, bằng việc nhận vé đặc cách dự giải đấu quê nhà.Ba tay vợt kể trên đều đang gặp chấn thương. Trong đó, Eugenie Bouchard chưa bình phục hoàn toàn chấn thương đùi gặp phải ở giải Swiss Open hai tuần trước. Đó là giải đấu thành công nhất của tay vợt xinh đẹp trong năm nay. Bouchard thắng ba trận, trước khi bỏ cuộc tại bán kết vì chấn thương.  Bouchard tích cực tập luyện cho Rogers Cup. Ảnh:   Phong độ trồi sụt trong những năm gần đây càng khiến lượng fan của Bouchard giảm dần. Cô không thể qua nổi vòng hai trong sáu Grand Slam gần nhất, và giờ rớt xuống thứ 123 thế giới. Thành tích của Bouchard tại giải Rogers Cup ở quê nhà cũng không tốt, thắng bốn và thua 10. Cô tiến xa nhất là vòng ba, vào năm 2016. Rogers Cup sẽ diễn ra từ ngày 4 đến 13/8. Năm nay, giải nam diễn ra tại Toronto, còn giải nữ thi đấu tại Montreal. Nhà vô địch đơn nam nhận 1000 điểm thưởng và 1.020.000 đôla, trong khi quán quân đơn nữ nhận 900 điểm và 500.000 đôla.