Petr Cech giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế Thủ thành 34 tuổi mới thông báo quyết định chia tay đội tuyển CH Czech, và chỉ còn thi đấu trong màu áo của Arsenal.Cech kết thúc một sự nghiệp quốc tế nhiều buồn hơn vui. Ảnh:  Anh là thủ thành bắt chính của đội tuyển Czech vào tới bán kết Euro 2004, khi họ thua đội sau đó bất ngờ lên ngôi vô địch là Hy Lạp. Trận đấu quốc tế cuối cùng của anh là khi Czech thua Thổ Nhĩ Kỳ với kết quả 0-2, và phải dừng bước tại vòng bảng Euro 2016. Đó cũng chính là ngày anh phải đón kỷ lục buồn, trở thành người để thủng lưới nhiều nhất tại các vòng chung kết Euro, với tất cả 21 bàn thua. “Khi tôi còn là một đứa trẻ, ước mơ lớn nhất của tôi là được chơi cho đội tuyển quốc gia ít nhất một lần trong đời. Cuối cùng tôi đã làm được việc đó rất nhiều lần, khiến tôi thực sự tự hào”, Petr Cech phát biểu trên trang web chính thức của CLB Arsenal. “Chúng ta đã cùng nhau trải qua một vài thời khắc tuyệt vời. Chúc toàn đội mọi điều tốt đẹp trong tương lai”, Cech nói lời chia tay đội tuyển trên tài khoản cá nhân Twitter.