Trọng tài Anh bắt trận chung kết Euro 2016 Ông Mark Clattenburg sẽ đảm nhận trọng trách cầm cân nảy mực trận tranh ngôi vô địch giữa đội chủ nhà Pháp và Bồ Đào Nha.Ông Mark Clattenburg trong trận đấu giữa Thụy Sỹ và Ba Lan ở vòng 1/8. Ảnh: Chỉ sáu tuần sau khi cầm còi trận chung kết Champions League giữa Real và Atletico, ông Mark Clattenburg lại được UEFA tín nhiệm phân công điều khiển trận chung kết Euro 2016. Đây sẽ là cú hat-trick bắt các trận chung kết của vị vua áo đen người Anh trong năm 2016. Trước đó, ông cũng đã bắt trận chung kết Cup FA giữa Man Utd và Crystal Palace. Trong hai trận chung kết mà Clattenburg cầm còi gần nhất, chiến thắng luôn thuộc về các đội bóng được đánh giá cao hơn - Real và Man Utd. Clattenburg đã vượt qua người đồng nghiệp Nicola Rizzoli (Italy) để giành quyền bắt trận chung kết. Rizzoli đã làm nhiệm vụ ở trận bán kết giữa Pháp và Đức. Hai trợ lý trọng tài ở chung kết cho Clattenburg là những người đồng hươngSimon Beck và Jake Collin. Đây là lần thứ ba một trọng tài người Anh được bắt trận chung kết Euro. Hai người đầu tiên là Arthur Ellis vào năm 1960 và Arthur Holland vào năm 1964. Trận chung kết giữa Pháp và Bồ Đào Nha diễn ra vào ngày 10/7 (2h00 ngày 11/7 theo giờ Hà Nội).