Mourinho gây hấn với CĐV và cầu thủ Juventus Sau khi Man Utd giành thắng lợi 2-1, HLV Mourinho có cử chỉ khiêu khích CĐV chủ nhà và làm một số cầu thủ Juventus nổi cáu.Tiếng còi tan trận vang lên trong sự phấn khích không giấu giếm của HLV Jose Mourinho. Sau khi bị Cristiano Ronaldo chọc thủng lưới phút 65, Man Utd ngược dòng giành chiến thắng nhờ pha làm bàn của Juan Mata phút 86 và tình huống phản lưới của Sandro phút 90. Sau khi bắt tay xã giao với đồng nghiệp Max Allegri, Mourinho lấy tay phải đặt lên tai rồi chạy vào sân. Ông giữ nguyên cử chỉ đó, và hướng lên khán đài với hàm ý "Còn muốn nói gì không?". Trong cuộc họp báo sau trận, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói rằng ông hành xử như vậy để đáp trả các CĐV Juventus: "Tôi đến đây để làm việc của mình, nhưng họ đã nhục mạ gia đình tôi suốt 90 phút". Ở trận lượt đi trên sân Old Trafford, Mourinho cũng có sự cố với CĐV Juventus. Trong lúc mừng chiến thắng 1-0 của đội nhà hôm đó, các CĐV Juventus đã chế giễu HLV của Man Utd. Đáp lại, Mourinho giơ ba ngón tay hướng về người hâm mộ đội khách, ám chỉ cú ăn ba của ông cùng Inter ở mùa 2009-2010. Khi đó, Juventus chưa trở lại đỉnh cao sau cơn bão Calciopoli từng khiến họ bị đánh tụt hạng xuống Serie B năm 2006. Mourinho lặp lại hành động trên khi đi ngang qua khu vực có các cầu thủ Juventus... ... rồi chỉ tay vào ngực. Theo một số lý giải trên các mạng xã hội, cử chỉ này như để Mourinho nói với phía Juventus rằng "Tôi mới là người chiến thắng". Trung vệ Leonardo Bonucci là cầu thủ đầu tiên bên phía Juventus phản ứng, vì tức mắt trước những cử chỉ của Mourinho. Chứng kiến màn đấu khẩu căng thẳng giữa ông thầy với hậu vệ bên phía Juventus, người đeo băng đội trưởng của Man Utd trận này - Ashley Young phải chạy đến can ngăn. Nhưng Mourinho chưa chịu dừng lại. Trên đường rời sân, ông va chạm tiếp với Paulo Dybala. Căng thẳng bị đẩy lên cao khi Bentancur tham gia đấu khẩu với Mourinho. Các nhân viên của Man Utd cùng Ashley Young, Jesse Lingard phải lao vào can gián. Nhân viên an ninh và quan chức UEFA có mặt tại sân Allianz cũng phải vào cuộc, hộ tống Mourinho rời sân để giảm thiểu nguy cơ căng thẳng lên cao hơn. Màn gây hấn của Mourinho với CĐV và cầu thủ Juventus nhanh chóng vấp phải sự phản đối từ Anh. Tờ Trong chương trình bình luận trực tiếp của đài Ảnh: