Messi san bằng kỷ lục ghi bàn của Batistuta cho tuyển Argentina Với pha lập công trong trận tứ kết Copa America 2016, M10 đang sở hữu thành tích 54 bàn giống như "vua sư tử" Batigol.Pha lập công lịch sử của Messi diễn ra ở phút 60, trong trận tứ kết giữa Argentina và Venezuela. Tiền đạo này phối hợp bật tường đẹp mắt với Gaitan rồi sút bóng qua khe giữa hai chân của thủ môn Dani Hernandez. Bàn thắng vào lưới Venezuela đồng nghĩa với việc Messi có thêm một kỷ lục nữa trong sự nghiệp. M10 và Batistuta hiện cùng dẫn đầu danh sách ghi bàn cho tuyển Argentina với 54 lần lập công, nhiều hơn người xếp thứ ba là Crespo tới 19 bàn. Diego Maradona xếp thứ tư với 34 bàn. Messi chia vui với Higuain trong trận tứ kết. Sẽ tròn 29 tuổi vào ngày 24/6 tới, Messi còn nhiều cơ hội để phá sâu kỷ lục. Trong khi đó, hai cầu thủ khác còn thi đấu cho Argentina có thành tích ghi bàn cao là Aguero (33 bàn) và Higuain (28). Ở CLB Barca, Messi hiện cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất: 453 bàn (không tính giao hữu). Bên cạnh là một loạt kỷ lục tại La Liga và Champions League. Ở vòng bán kết Copa America, Argentina sẽ gặp chủ nhà Mỹ vào ngày 21/6 (giờ địa phương). Trong cặp còn lại, Colombia sẽ gặp đương kim vô địch Chile.