Ngoại hạng Anh: Đấu trường đỉnh cao của bảy HLV tài danh Cuộc chiến giữa bảy nhà cầm quân hàng đầu thế giới hứa hẹn sẽ là tâm điểm của Ngoại hạng Anh 2016-2017 khởi tranh tháng sau.Chưa bao giờ trong lịch sử, giải đấu cao nhất nước Anh lại sở hữu nhiều chiến lược gia đại tài như ở mùa bóng sắp tới. Điều đó hứa hẹn sẽ mang đến những diễn biến hấp dẫn cho người hâm mộ trên khắp thế giới. Jose Mourinho và Pep Guardiola tái hiện mối thâm thù khi dẫn dắt hai đội bóng thành Manchester. Antonio Conte đến Chelsea sau khi vừa gây ấn tượng mạnh mẽ cùng Italy ở Euro 2016. Bên cạnh họ, Arsene Wenger, người bước vào năm cuối cùng trong hợp đồng dẫn dắt hiện tại với Arsenal, và Jurgen Klopp, HLV sẽ có trọn vẹn một mùa bóng mới với Liverpool. Và chắc chắn, không thể thiếu nhà ĐKVĐ Claudio Ranieri của Leicester City cũng như Mauricio Pochettino của Tottenham, bộ đôi đã tạo nên cuộc đua đầy khốc liệt mùa trước. Trước thềm mùa giải mới, tờ Sportsmail đã chấm điểm 7 HLV này trên bốn tiêu chí: tư duy chiến thuật, cá tính, các hợp đồng chuyển nhượng và mối quan hệ với CĐV.     Tân HLV của Manchester United là bậc thầy trong việc áp dụng tư duy chiến thuật lên các đội bóng mà ông dẫn dắt. Mourinho từng giúp Inter Milan vô địch Champions League bằng lối chơi phòng ngự điển hình mang phong cách của mình. Có thể, tính giải trí sẽ bị giảm đi ít nhiều trong các trận đấu của “Quỷ Đỏ” mùa tới. Nhưng ngược lại, niềm vui chiến thắng sẽ đến thường xuyên hơn với các CĐV.    Chiến lược gia người Bồ Đào Nha luôn biết cách đối diện với truyền thông trong những buổi họp báo nhưng cũng không ít lần, ông vướng phải những sự việc gây ảnh hưởng đến hình ảnh cá nhân. Vụ tranh cãi với cựu bác sỹ nữ của Chelsea Eva Carmeiro hay với thủ quân Iker Casillas thời ở Real Madrid khiến “Người Đặc Biệt” bị mất điểm rất nhiều.    Mourinho đã tạo dựng một bộ khung vững chắc trong giai đoạn đầu tiên dẫn dắt Chelsea với những cái tên như Didier Drogba, Ricardo Carvalho và Michael Essien. Nhưng sau đó, ông lại mang về những cái tên gây thất vọng như Baba Rahman, Pedro, Papy Djilobodji và Radamel Falcao.  Hiện tại, Man Utd đã có hai tân binh là hậu vệ Eric Bailly từ Villarreal và tiền đạo Ibrahimovic từ PSG. Tuy nhiên, hiệu quả mà hai tân binh này mang lại vẫn là dấu hỏi lớn từ người hâm mộ.    Mourinho nhận được tình cảm rất lớn từ CĐV Chelsea trong hai giai đoạn của ông ở Stamford Bridge, trong khi người hâm mộ Real Madrid cũng dành sự tôn trọng nhất định cho HLV người Bồ Đào Nha. Nếu thành công tại CLB có lượng fan đông đảo nhất thế giới, chắc chắn vị trí của Mourinho càng được củng cố vững chắc hơn.     Guardiola đã chứng minh sự thành công trong triết lý bóng đá của ông cùng 2 CLB Barcelona và Bayern Munich. Lối chơi tiki taka của chiến lược gia Tây Ban Nha được kỳ vọng sẽ thắp sáng sân Etihad trong mùa giải mà mục tiêu của Manchester City là chức vô địch Champions League.    Xabi Alonso, người từng chơi bóng dưới quyền Guardiola và Mourinho nhận xét: “Pep và Mou có tư duy chơi bóng khác nhau, nhưng lại có nhiều điểm tương đồng trong tính cách.”  Cả Guardiola lẫn Mourinho đều là những HLV cá tính và không bao giờ xấu hổ khi nói lên những cảm xúc của họ. Tuy nhiên, Pep được chấm điểm cao hơn Mou ở mức độ thân thiện và hòa đồng với cầu thủ.    Cũng như Mourinho, Guardiola có cả những bản hợp đồng thành công lẫn thất bại. Ông góp phần mang Gerard Pique về Barcelona, nhưng lại không được ủng hộ khi để Fabregas và Ibrahimovic ra đi.  Ở sân Etihad, ông đã nhanh chóng mang về 2 bản hợp đồng là Ilkay Gundogan và Nolito. Guardiola còn đang tiến gần đến việc lấy được chữ ký của hai cầu thủ nữa.    Các CĐV Barcelona đã rất buồn khi chứng kiến ông chia tay đội bóng xứ Catalan vào năm 2012, còn bản thân Pep thì không thật sự hạnh phúc trong thời gian gắn bó với Bayern. Tuy nhiên, với triết lý chơi bóng đẹp mắt của mình, ông được đự đoán sẽ có thể chạm được trái tim của các CĐV Man City trong mùa bóng sắp tới.     Conte chắc chắn sẽ tiếp tục vận hành sơ đồ 3-5-2 tại sân Stamford Bridge, hệ thống mà ông từng gặt hái thành công với Juventus và đội tuyển Italy. Chiến thuật đó vừa giúp Italy có màn trình diễn ấn tượng ở Euro 2016 và chỉ chịu dừng bước ở tứ kết trước ĐKVĐ thế giới Đức sau loạt sút luân lưu.  Hệ thống phòng ngự phản công mà Conte thiết lập được đánh giá là khá phù hợp với phong cách chơi bóng của The Blues. Tuy nhiên, hiệu quả của sự vận hành chiến thuật này tại Ngoại hạng Anh là thử thách rất lớn với Conte.    Sự máu lửa, nhiệt huyết dọc đường biên đã trở thành thương hiệu của Conte trong suốt kỳ Euro vừa qua. Kể từ khi Mourinho rời sân Stamford Bridge, Chelsea dường như gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm một người thay thế có độ máu lửa tương tự. Và giờ, Conte sẽ là người mang lại điều đó cho vùng đất phía Tây London.    Conte đã quá thành công khi đưa Paul Pogba từ Man Utd về Juventus mà không tốn khoản phí nào, cũng như chiêu mộ được Arturo Vidal. Hai năm dẫn dắt tuyển Italy sau đó khiến Conte không tham gia vào thị trường chuyển nhượng, nhưng ông vẫn được đánh giá rất cao ở tiêu chí này.  Tiền đạo Michy Batshuayi vừa cập bến Chelsea từ Marseille với giá gần 50 triệu đôla, trong khi Conte vẫn đang ra sức theo đuổi hai cái tên hàng hiệu khác là N’Golo Kante và Radja Nainggolan.    Các CĐV luôn yêu mến một HLV cuồng nhiệt, hết mình vì đội bóng. Và Conte có thừa những phẩm chất đó. Màn trình diễn của Italy tại Euro 2016 đã khiến ngay cả những tifosi khó tính nhất cũng phải cảm thấy hài lòng.  Dù chưa bao giờ cầm quân tại Ngoại hạng Anh, Conte được kỳ vọng sẽ rất được lòng những cổ động viên cuồng nhiệt nhất thế giới ở đấu trường này.      Trong suốt những ngày ở Arsenal, Wenger đã biến “Pháo thủ” thành một tập thể luôn chủ trương kiểm soát bóng và tấn công đẹp mắt. Họ đã duy trì lối chơi đó trong suốt hơn 10 năm qua nhưng lại gặp khó khăn trong việc giành danh hiệu kể từ sau mùa giải vô địch gần nhất 2003/2004.    Có người thích Wenger, có người không ưa Wenger. Nhưng không thể phủ nhận nhà cầm quân người Pháp vẫn có một lượng CĐV hùng hậu luôn tin tưởng vào những quyết định của ông.    Trong thời gian tại vị, Wenger đã mang về Thierry Henry, người sau đó trở thành chân sút số một trong lịch sử Arsenal. Vài năm gần đây, Pháo thủ cũng mang về những tên tuổi lớn như Oezil, Sanchez, Cech và mới nhất là bản hợp đồng của tiền vệ người Thụy Sỹ Granit Xhaka.    Người hâm mộ “Pháo thủ” đã trở nên mất kiên nhẫn với Wenger và một số đông còn tỏ ra chống đối HLV người Pháp ở mùa giải năm ngoái. Tuy nhiên, sau chiến thắng trước Norwich ở vòng đấu cuối cùng, Wenger lại tiếp tục có thêm thời gian để hoàn tất những dự án của ông.     Phần lớn thành công mà Jurgen Klopp gặt hái được ở Dortmund được dựa trên nền tảng phòng ngự phản công mang tên Gegenpressing. Đây là lối chơi mà các cầu thủ sẽ áp sát để lấy bóng ngay từ phần sân đối phương với hy vọng giành được quyền kiểm soát bóng cùng những vị trí thuận lợi. Ông đã tiếp tục áp dụng triết lý này ở sân Anfield và giúp Liverpool vào đến chung kết Europa League mùa trước.    Không ai có thể chiến thắng Jurgen Klopp ở tiêu chí này. Ông đã tạo được thiện cảm rất lớn ngay trong buổi họp báo đầu tiên ở Liverpool khi miêu tả mình chỉ là một “người bình thường”. HLV người Đức được đánh giá rất cao bởi phong thái hài hước trong những buổi họp báo cũng như phong cách mừng chiến thắng như một đứa trẻ với các học trò.     Dortmund từng vô địch Bundesliga, đoạt Cup quốc gia Đức và vào đến chung kết Champions League dưới quyền Klopp. Đó là thành tích có công rất lớn của những bản hợp đồng mà Klopp đưa về, trong đó có Mats Hummels và Robert Lewandowski.  Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này, chiến lược gia người Đức đã đem về sân Anfield ba hợp đồng là Sadio Mane, Loris Karius và Joel Matip.    Luôn có không khí cuồng nhiệt bất cứ ở đâu Klopp xuất hiện. Việc ông đến dẫn dắt Liverpool, đội bóng có mối quan hệ khá tốt với các CĐV Dortmund càng giúp ông có được thiện cảm nơi người dân thành phố cảng. Chính Klopp cũng thừa nhận ông đang trải qua những ngày tháng tươi đẹp và thấm thía tình cảm của vùng Merseyside.    Tư duy chiến thuật - 8,5/10  Pochettino đã gây ấn tượng mạnh trong hai mùa bóng ông dẫn dắt Tottenham và đặc biệt là trong cuộc đua đến chức vô địch mùa giải năm ngoái. Việc phát hiện và bố trí Eric Dier ở vị trí tiền vệ phòng ngự được xem là một trong những quyết định sáng suốt nhất về mặt chiến thuật của vị HLV trẻ tuổi này.    Là một người ít gây tranh cãi, cựu HLV Southampton thường chỉ chú tâm vào công việc chuyên môn của mình. Ông nhận được sự ủng hộ của nhiều cầu thủ trẻ như Dier và Dele Alli.    Ông đã phải bán đi nhiều cầu thủ giỏi trong thời gian còn dẫn dắt Southampton. Còn ở đội bóng phía Bắc London, ông mang về Toby Alderweireld, một trong những cầu thủ hay nhất Tottenham mùa trước. Tuy nhiên, sự có mặt của Son Heung Min và Clinton N’Jie lại không được đánh giá cao.    Pochettino được rất nhiều CĐV Tottenham yêu mến sau khi giúp đội bóng có lối đá quyến rũ và giành được thành tích tốt mùa trước. Ông là người góp phần đưa những cái tên như Alli, Dier, Rose, Walker và Kane lên khoác áo đội tuyển quốc gia tại Euro 2016 vừa qua.     Tài thao lược của HLV người Italy là không thể phủ nhận sau khi ông đã dẫn dắt Leicester đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa rồi. “Bầy Cáo” thể hiện lối đá phòng ngự phản công chủ động và sẽ rất thú vị khi xem họ thi đấu tại Champions League mùa này.    Sau thời gian không thành công ở Hy Lạp, HLV người Italy đã lấy lại hình ảnh của mình bằng những cá tính riêng biệt và thái độ điềm tĩnh. Ông luôn khéo léo trong các buổi phỏng vấn. Ngoài ra, ông còn thưởng các cầu thủ món pizza mỗi khi đội giữ sạch lưới ở mùa giải năm ngoái.    Ranieri thừa hưởng gần như toàn bộ đội hình cũ của Leicester để đăng quang Ngoại hạng Anh. Dấu ấn lớn nhất của ông là việc có được chữ ký của Kante, một trong những tiền vệ phòng ngự chơi hay nhất mùa rồi.  Mùa hè năm nay, chiến lược gia người Italy đã bổ sung vào đội hình những cái tên như Nampalys Mendy, Ron-Robert Zieler, Luis Hernandez và Raul Uche Rubio.    Các CĐV của Leicester City không có lý do gì để không yêu mến người đã giúp đội bóng của họ giành được chức vô địch thần kỳ. Chưa kể, ở mùa giải sắp tới, họ còn được theo dõi Leicester đối đầu với những ông lớn ở châu Âu tại đấu trường Champions League.  Nếu cộng hết các điểm số lại, người giành chiến thắng trong cuộc đua này sẽ là HLV Conte của Chelsea và Klopp của Liverpool (cùng được 34 điểm). Còn thực tế thế nào, hãy chờ đợi mùa giải Premier League đầy hấp dẫn phía trước.