Serena Williams: 'Tôi chưa bao giờ bình tâm như lúc này' Tay vợt số một thế giới hoàn toàn thoải mái khi bước vào trận chung kết Wimbledon 2016 với Angelique Kerber hôm nay.Serena Williams sẽ cân bằng kỷ lục 22 danh hiệu Grand Slam trong kỷ nguyên Mở của huyền thoạiSteffi Graf nếu thắng trận đấu với Kerber. Tay vợt 34 tuổi đã có ba lần đứng trước cơ hội này, nhưng đều bỏ lỡ khi liên tiếp thất bại ở Mỹ Mở rộng 2015, Australia Mở rộng và Roland Garros 2016. Tính riêng năm nay, Serena thất bại trong cả hai trận chung kết Grand Slam. Tại Australia Mở rộng hồi tháng một, chính Kerber là người đánh bại cô ở trận tranh Cup. "Tôi không muốn nói về thất bại, tôi không thích thất bại. Tôi không muốn nói, không muốn nghĩ về trận đấu. Đây là khoảnh khắc lớn nhất trong sự nghiệp của tôi và tôi đã bỏ lỡ", Serena nói sau trận thuaRoberta Vinci ở bán kết Mỹ Mở rộng năm ngoái. Kerber là một trong những người ngăn cản tham vọng giành danh hiệu Grand Slam thứ 22 của Serena. Ảnh: Người hâm mộ Serena lo lắng cho cô. So với ba chức vô địch Grand Slam năm ngoái, danh hiệu Rome Masters là chiến quả duy nhất tay vợt Mỹ giành được khi mùa giải 2016 đã trôi qua gần ba phần tư chặng đường. Trong khi đó, chính Kerber từng một lần khiến Serena vỡ mộng giành danh hiệu Grand Slam thứ 22. "Tất nhiên, việc cô ấy đánh bại tôi ở Australia rất quan trọng bởi đó là lần gần nhất chúng tôi chạm trán. Và trên khía cạnh là đối thủ, cô ấy rất giỏi. Cô ấy toàn diện, di chuyển tốt và cũng khá hài hước khi thi đấu", Serena bình luận về Kerber. Tay vợt Đức đánh bại Venus Williams ở bán kết, khiến hy vọng chạm trán chị gái tại chung kết Grand Slam lần đầu tiên từ năm 2009 của Serena tan thành mây khói. Do đó, có nhiều lý do để trông chờ vào một trận đấu đầy quyết tâm từ tay vợt số một thế giới. Bản lĩnh của một nhà vô địch luôn tồn tại trong Serena. Ảnh: "Tôi tin rằng sự tự tin luôn nằm sâu một cách yên bình trong lòng những nhà vô địch. Tôi nghĩ rằng đó là cảm giác của bản thân lúc này. Tôi cảm thấy ổn, cũng như mọi giải đấu khác tôi tham dự. Nhưng có một chút khác biệt, tôi cảm thấy bình tâm và thư giãn hơn tất cả những giải đấu trước đây", Serena phát biểu. "Tại Australia, tôi mắc lỗi nhiều. Kerber ít mắc lỗi tự đánh hỏng hơn. Đó vẫn là một trận đấu ba set. Cô ấy sẵn sàng để giành chiến thắng và tỏ ra không hề sợ sệt. Tôi học hỏi điều đó từ Kerber. Khi bước vào trận chung kết sắp tới, tôi cũng sẽ học cách không biết sợ như cô ấy", tay vợt 34 tuổi nói tiếp. Australia Mở rộng 2016 chứng kiến lần đầu Angelique Kerber lọt vào chung kết Grand Slam, và cô lập tức giành danh hiệu lớn. Cùng với Roberta Vinci và Garbine Muguruza, tay vợt 28 tuổi nằm trong số những người ngăn cản tham vọng đi vào lịch sử của Serena Williams. Với đà tâm lý tốt cùng sự vô duyên với các danh hiệu mà Serena thể hiện trong năm nay, không loại trừ khả năng tay vợt thuận tay trái người Đức sẽ một lần nữa tạo ra cú sốc. Trận chung kết đơn nữ Wimbledon diễn ra lúc 20h hôm nay 9/7, giờ Hà Nội.