Klopp: 'Hợp đồng mới với Liverpool giống như hình phạt' Nhà cầm quân người Đức bày tỏ sự ngạc nhiên khi đội bóng Anh đề nghị với ông một bản hợp đồng mới kéo dài đến sáu năm.Jurgen Klopp, hôm 8/7, đặt bút ký vào thỏa thuận trị giá 19,42 triệu đôla, kéo dài thời hạn làm việc của ông tại sân Anfield đến năm 2022. Hợp đồng cũ của Klopp kết thúc vào năm 2018. Cựu HLV Dortmund cho biết ông ngạc nhiên khi nhận được đề nghị gia hạn hợp đồng từ Liverpool chỉ chín tháng sau khi đến làm việc tại đây, nhưng khẳng định không hề ngần ngại khi chấp thuận. Hợp đồng mới của Klopp với Liverpool sẽ hết hạn vào năm 2022. Ảnh: " Liverpool tuyên bố sẽ là "một sự thiếu trách nhiệm" nếu không đề nghị với Klopp một bản hợp đồng dài hạn. HLV người Đức giúp đội chủ sân Anfield vào hai trận chung kết Cúp Liên đoàn và Europa League mùa giải vừa qua, nhưng đều thất bại. "Tôi tự hỏi: 'Đây có phải một quyết định đúng không nhỉ? Liệu mình có muốn huấn luyện một đội khác?'. Tôi hỏi trợ lý và gia đình và họ đều trả lời: 'Không'. Cách họ bật đèn xanh rất hợp ý tôi", chiến lược gia 49 tuổi nói. Liverpool đứng thứ 10 tại Ngoại hạng Anh khi Klopp thay thếBrendan Rodgers ở vị trí thuyền trưởng. Vào cuối mùa giải 2015-2016, họ đứng thứ tám.