Bielsa từ chức tại Lazio sau hai ngày, chuẩn bị dẫn dắt tuyển Argentina Chỉ một thời gian ngắn sau khi ký hợp đồng với Lazio, HLV lừng danh Marcelo Bielsa quyết định từ chức.Theo kế hoạch, Lazio sẽ giới thiệu Bielsa vào ngày 9/7 với tư cách HLV mới. Tuy nhiên, trong thông báo tối 8/7, CLB cho biết sẽ tìm phương án thay thế. Bielsa mới ký hợp đồng với Lazio hôm 6/7. Trước hành động của HLV có biệt danh El Loco (gã điên), lãnh đạo Lazio đang xem xét khả năng kiện đòi bồi thường khoảng 55 triệu đôla. Theo tờ Bielsa hiện là HLV Argentina nổi bật tại châu Âu chỉ sau Diego Simeone. Ảnh: Là HLV đề cao lối chơi đồng đội, Bielsa từng nhận được nhiều khen ngợi trong sự nghiệp cầm quân. Năm 2012, HLV của Barca, Pep Guardiola khẳng định Bielsa mới là HLV hay nhất thế giới. Bielsa từng dẫn dắt tuyển Argentina từ năm 1998 đến 2004. Thành tích cao nhất trong giai đoạn này là ngôi á quân Copa America 2004 và huy chương vàng Olympic 2004. Bên cạnh thông tin liên quan tới tuyển Argentina, Bielsa cũng được liên hệ với tuyển Anh. Liên đoàn bóng đá Anh đang tìm một HLV nước ngoài có đẳng cấp cao, sau khi thất bại với HLV nội Roy Hodgson. Ở cấp CLB, thành tích tốt nhất của Bielsa là đưa Bilbao vào chung kết Europa League và chung kết Cup Nhà vua trong năm 2012.