Materazzi tiết lộ vì sao bị Zidane 'thiết đầu công' Trung vệ nổi tiếng tinh quái của Italy cho biết đã dùng từ ngữ nói xấu chị gái của Zidane ở trận chung kết World Cup 2006.Zidane và cú húc đầu tai tiếng. Ảnh: Sau 10 năm kể từ cú "thiết đầu công" nổi tiếng ở nước Đức,Marco Materazzi cuối cùng cũng thừa nhận những gì nói với Zidane ngày hôm đó. Một số nguồn tin cho rằng Materazzi đã nói xấu mẹ Zidane nhưng đối tượng bị trung vệ này nhắm đến thực ra là chị gái của huyền thoại người Pháp. "Những gì tôi nói thật ngu ngốc", Materazzi chia sẻ. "Nhưng tôi không nghĩ mình đáng bị tấn công như thế. Mọi người có thể nghe những từ ngữ tồi tệ hơn ở đường phố Milan, Napoli hay Paris". "Tôi đã mất mẹ từ năm 15 tuổi nên không bao giờ tôi nói xấu mẹ anh ấy. Người mà tôi đề cập tới là chị gái Zidane". Hành động của Materazzi khiến anh nhận cú húc đầu thẳng vào ngực nhưng lại gián tiếp mang tới chiến thắng cho Italy. Zidane bị đuổi khỏi sân và không thể cùng Pháp thi đấu nốt trận chung kết. Ở loạt luân lưu, Italy đã giành chiến thắng và đăng quang chức vô địch thế giới lần thứ tư. Zidane kết thúc sự nghiệp cầu thủ sau trận đấu đó nhưng vẫn nhận được sự ủng hộ tuyệt đối ở quê nhà. Danh thủ người Pháp mới đây ghi dấu ấn trên băng ghế huấn luyện khi giúp Real vô địch Champions League.