Bàn thắng của tuyển Bỉ lập kỷ lục về số đường chuyền ở Euro Không chỉ góp phần làm nên chiến thắng quan trọng cho tuyển Bỉ trước Ireland, pha làm bàn của Axel Witsel còn đi vào lịch sử của các vòng chung kết Euro.Witsel là tác giả bàn thắng để đời của Bỉ. Ảnh:    Đoàn quân của Marc Wilmots đè bẹp CH Ireland với kết quả 3-0, với sự tỏa sáng của Romelu Lukaku, Eden Hazard, Axel Witsel và Kevin De Bruyne. Sau thất bại trước Italy, Bỉ bị đánh giá là đội bóng có nhiều cá nhân xuất sắc nhưng không biết cách kết hợp tốt với nhau. Nhưng tối chủ nhật họ đã cùng nhau viết một kịch bản khác hẳn để hồi sinh cơ hội đi tiếp tại Euro 2016. Chiến thắng 3-0 trước Ireland cân bằng thành tích thắng lợi với cách biệt lớn nhất của tuyển Bỉ tại một giải đấu lớn, sau chiến thắng của họ trước El Salvador ở World Cup 1970. Thứ Bảy này còn là một ngày tuyệt vời của riêng Lukaku. Tiền đạo này lập cú đúp, qua đó có sáu bàn cho Bỉ trong sáu trận gần đây. Anh còn trở thành cầu thủ Bỉ thứ sáu trong lịch sử ghi bàn ở cả World Cup và Euro, đồng thời là người Bỉ đầu tiên ghi được hai bàn trong một trận đấu ở một vòng chung kết giải đấu lớn kể từ sau khi Wilmots làm điều đó ở World Cup 1998 vào lưới Mexico. Wilmots hiện là HLV trưởng.