Tuyển thủ Đức gây sốc khi gia nhập đội hạng trung ở Anh Được nhiều đại gia săn đón nhưng cuối cùng Max Meyer lại đầu quân cho Crystal Palace.Max Meyer từng được đặt biệt danh "Toni Kroos mới". Tiền vệ 22 tuổi trưởng thành từ lò đào tạo của Schalke 04 và chơi cho đội bóng này từ năm 2013. Hợp đồng của Meyer và Schalke hết hạn hè này và anh không muốn ở lại. Meyer bất ngờ đồng ý đầu quân cho Palace. Ảnh: Việc cầu thủ có sở trường ở vị trí tiền vệ công này được phép ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do đã thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng. Cuối cùng, Crystal Palace chiến thắng trong cuộc đua giành chữ ký của Meyer một cách đầy bất ngờ. "Tôi tự hào được ở đây và hy vọng có thể tạo ra bước tiến mới trong sự nghiệp", Meyer phát biểu. Theo báo chí Anh, Meyer sẽ hưởng mức lương cao nhất trong lịch sử CLB - 220.000 đôla mỗi tuần. Mức đãi ngộ này giúp anh lọt vào danh sách 20 cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh. Meyer ghi 22 bàn và đóng góp 24 pha kiến tạo trong 192 lần khoác áo Schalke. Anh lần đầu được gọi vào tuyển Đức năm 2014. Tại Olympic 2016, Meyer cùng Đức giành HC bạc môn bóng đá nam. Meyer là bản hợp đồng thứ ba của Palace hè này, sau thủ mônVicente Guaita và tiền vệ Cheikhou Kouyate.