Guardiola: 'Tôi tốt hơn nhờ những HLV như Mourinho' Nhà cầm quân 45 tuổi người Tây Ban Nha vừa có buổi họp báo đầu tiên với tư cách tân HLV của Man City."Tôi ở đây để chứng tỏ bản thân. Tôi cảm thấy đây là thời điểm thích hợp để chuyển tới đây làm việc", Pep Guardiola mở đầu phần phát biểu tại phòng họp báo chật kín phóng viên, hôm thứ sáu 8/7. Cựu HLV của Barca và Bayern còn chia sẻ về tham vọng tại CLB thành Manchester, cùng nhận xét về một số nhân vật được truyền thông đặt câu hỏi.  Man City là đội bóng thứ ba của Guardiola trong sự nghiệp cầm quân. Ảnh: Chiến lược gia người xứ Catalan nói tiếp về "Tôi nhận thấy đây là thời điểm thích hợp để thử sức ở môi trường bóng đá Anh. Tôi biết khó khăn tới mức nào để có thể thắng liên tiếp bốn, năm hay sáu trận tại Anh. Đó là một thách thức lớn của tôi. Có lẽ chúng tôi sẽ không thắng được mọi trận đấu, nhưng chúng tôi sẽ cố thử điều đó và chúng tôi sẽ gắng hết sức. Thử thách với Man City rất lớn. Nhưng đó là lý do đưa tôi đến đây, để chứng tỏ với các bạn tôi có thể áp dụng thứ bóng đá mà tôi muốn các đội của mình thi đấu và sẽ thành công ở Ngoại hạng Anh", ông chia sẻ thêm.  Guardiola muốn đem lại những điều mới mẻ và đáng tự hào cho CLB.   Ông sau đó chia sẻ về Ngoại hạng Anh mùa tới có sự góp mặt của Guardiola có thành tích tốt hơn hẳn Mourinho trong 16 lần gặp nhau trước đây giữa hai người. Tân HLV Man City xem việc đối đầu với những đồng nghiệp giỏi là động lực để ông cố gắng tiến bộ hơn.