Thầy cũ Tiger Woods hỗ trợ đội Việt Nam dự giải thế giới Không chỉ nhận lời làm Giám đốc kỹ thuật của TPBank World Amateur Golfers Championship 2016, Wayne Johnson còn hứa sẽ bổ trợ tất cả các kỹ năng cho tuyển Việt Nam trước khi sang Nam Phi tranh tài.Wayne Johnson là thành viên của Hiệp hội các tay golf chuyên nghiệp Vương quốc Anh, từng là thầy dạy của Tiger Woods. Ông cũng có thời gian làm Giám đốc hệ thống thi đấu của European Tour. Ngoài việc đảm nhận vai trò Giám đốc giải đấu, Johnson cũng đã nhận lời bổ trợ miễn phí cho các golf thủ đại diện cho Việt Nam tham dự World Amateur Golfers Championship – World Final. Ông hy vọng đội sẽ giành thành tích tốt hơn vị trí thứ ba có được tại Thổ Nhĩ Kỳ trong năm 2015. Vòng loại miền Nam diễn ra vào ngày 16/7 tại sân Twin Doves (Bình Dương). Vòng loại khu vực phía Bắc tranh tài vào ngày 6/8 tại sân Long Biên (Hà Nội). Các golf thủ Việt Nam tham gia thi đấu được chia làm năm nhóm, căn cứ vào handicap. Tại vòng loại mỗi khu vực, năm golf thủ có kết quả thi đấu tốt nhất của mỗi nhóm sẽ được chọn vào thi tại vòng chung kết, diễn ra vào ngày 10/9 tại sân Sky Lake (Hà Nội). Golf thủ vô địch mỗi nhóm trong cuộc tranh tài tại sân Sky Lake sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự World Amateur Golfers Championship – World Final tại Nam Phi từ ngày 22/10 đến 29/10. Mùa giải 2015, đội đại diện cho Việt Nam giành vị trí thứ ba chung cuộc khi so tài tại Thổ Nhĩ Kỳ. World Amateur Golfers Championship, được bảo trợ bởi Hiệp hội Golf Chuyên nghiệp Mỹ (USPGA), là giải golf không chuyên lớn nhất thế giới, có quy mô quốc tế với lịch sử hơn 20 năm. Tính đến nay giải đã có hơn 40 quốc gia tranh tài, trong đó có Việt Nam.