Courtois thừa nhận Italy ở đẳng cấp cao hơn Bỉ Thủ môn tuyển Bỉ cho rằng đội của anh đã bị áp đảo ở mọi tuyến khiHLV Marc Wilmots tỏ ra không phục chiến thắng của Italy, khi cho rằng đối phương đã chơi quá thực dụng. Emmanuele Giaccherini mở tỷ số ở phút 32, sau một đường chuyền dài từ gần giữa sân. Graziano Pelle ấn định kết quả 2-0 ở phút bù giờ cuối trận, sau một pha phản công. Bỉ lẽ ra có thể thua đậm hơn 0-2, nếu thủ môn Courtois không có nhiều pha cứu thua xuất thần. Ảnh: Nhưng Thibaut Courtois có quan điểm khác hẳn HLV. Thủ môn thuộc biên chế Chelsea nói sau trận đấu: "Chúng tôi bị áp đảo ở tất cả mọi khu vực trên sân, thua xa ở mọi khía cạnh. Về chiến thuật, kỹ thuật và cách tổ chức đội hình, chúng tôi đều kém họ". “Chúng tôi mắc những sai lầm tương tự ở các trận giao hữu trước Euro. Ở bàn thua đầu tiên, chúng tôi không theo kèm được người cần ngăn chặn. Đây là một nỗi thất vọng lớn, bởi vì trận đầu tiên tại giải rất quan trọng. Hai trận đấu tiếp theo chúng tôi sẽ phải chiến thắng. Chúng tôi phải chơi tốt hơn”, Courtois nói thêm. Courtois đánh giá Italy vươt trội về mọi mặt so với Bỉ của anh. Ảnh: Bỉ được đánh giá là một trong những ứng viên trước ngày giải đấu khai mạc. Nhưng sau thất bại ở trận ra quân, họ hiện đứng cuối bảng E, sau khi Thụy Điển và CH Ireland có trận hòa 1-1.