HLV Iceland: 'Ronaldo và Pepe là những kịch sĩ siêu hạng' Ông Lars Lagerback chế giễu hai ngôi sao lớn nhất của Bồ Đào Nha trước trận ra quân của hai đội ở bảng F Euro 2016 hôm nay 14/6.“Bồ Đào Nha có một trong những cầu thủ hay nhất thế giới là Cristiano Ronaldo. Nhưng cậu ấy cũng là một kịch sĩ siêu hạng", Lageback mở lời hôm qua, trong cuộc hop báo trước trận. Cả Ronaldo lẫn Pepe thường xuyên bị chỉ tích vì khả năng diễn rất sâu của hai anh. Nhà cầm quân người Thuỵ Điển này sau đó tiếp tục thể hiện thái độ gay gắt, nhắm vào một trụ cột khác của Tây Ban Nha, thủ lĩnh hàng phòng ngự Pepe. "Trong trận chung kết Champions League gần đây, khi Real Madrid gặp Atletico, chúng ta còn được chứng kiến một màn trình diễn khác từ một ai đó có thể gia nhập làng sao Hollywood. Ý tôi muốn đề cập đến trung vệ Pepe của Real. Các bạn có thể xem lại các video. Với tôi, đó là màn diễn kịch thực sự ở đẳng cấp cao”, Lagerback nhận xét. Ông nói thêm: “Tôi không thích cầu thủ hành động kiểu đó. Tôi muốn những người có trách nhiệm có thể xem lại các video, và đưa ra các án phạt nguội đối với những kiểu hành vi như thế trên sân cỏ. Họ đã cố gắng để đánh lừa các trọng tài”. Lagerback muốn các trọng tài cảnh giác, không bị tài đóng kịch của Ronaldo và Pepe đánh lừa trong trận đấu Bồ Đào Nha - Iceland hôm nay. Lars Lagerback từng nổi tiếng khi dẫn dắt đội tuyển quê hương tham dự năm giải đấu quốc tế lớn liên tiếp. Từ năm 2011, nhà cầm quân 67 tuổi này đảm nhận cương vị HLV trưởng Iceland và gây tiếng vang lớn, khi giúp đội tuyển xứ băng đảo giành vé dự Euro 2016. Iceland và Bồ Đào Nha chạm trán tại St Etienne lúc 2h, giờ Hà Nội thứ tư 15/6. Trận đấu được tường thuật trực tuyến trên VnExpress.