Beckenbauer chê Man Utd làm thui chột Schweinsteiger Huyền thoại người Đức tin tiền vệ kỳ cựu sẽ lấy lại phong độ đỉnh cao như thời World Cup 2014 sau khi rời xa rắc rối tại Old Trafford.Schweinsteiger trong trận giao hữu với Hungary. Ảnh: Schweinsteiger chuyển tới Man Utd từ Bayern mùa hè năm ngoái nhưng có mùa giải đứt quãng vì chấn thương đầu gối. Tiền vệ 31 tuổi ngồi ngoài cả 11 trận cuối mùa của Man Utd, chứng kiến đội bóng vô địch Cup FA và màn thay tướng khi Van Gaal nhường chỗ cho Mourinho. "Bastian (Schweinsteiger) khiến tôi bất ngờ", Beckenbauer nói với tờ "Chúng ta đều biết sức mạnh của cậu ấy. Mọi người sẽ được chứng kiến Schweinsteiger với khuôn mặt đầy máu như trong trận chung kết World Cup một lần nữa. Schweinsteiger trở lại bởi cậu ấy đã tránh xa mọi rắc rối ở Manchester. Tôi tin đội tuyển Đức khiến cậu ấy rất thoải mái vào lúc này". Triệu tập Schweinsteiger là một trong những quyết định mạo hiểm của HLV Joachim Low trước thềm Euro 2016. Mặc dù sở hữu kinh nghiệm dày dặn nhưng tiền vệ này mới chơi trở lại một thời gian ngắn trong trận thắng 2-0 trước Hungary vừa qua. Tại đội tuyển Đức, Schweinsteiger nhiều khả năng phải ngồi dự bị cho bộ ba Khedira, Kroos và Ozil.