Các đội Euro 2016 có thể vượt qua vòng bảng dù không ghi bàn Giải đấu tăng từ 16 thành 24 đội tạo ra khả năng một số đội tuyển có thể giành vé vào vòng hai mà không cần một chiến thắng hay pha ghi bàn nào ở vòng bảng.Euro 2016 có 24 đội tuyển góp mặt tại vòng bảng, thay vì chỉ 16 đội như trước. Điều đó có nghĩa hai phần ba số đội sẽ giành quyền vào vòng hai loại trực tiếp.  Ngoài hai đội đứng đầu mỗi trong sáu bảng đấu giành vé vào vòng hai, còn có thêm tới bốn đội ở vị trí thứ ba có thành tích tốt nhất cũng theo chân đi tiếp. C Giải đấu mở rộng về quy mô đồng nghĩa với các đội dự giải có nhiều cơ hội hơn để vượt qua vòng bảng. Ảnh:  Với quy mô mở rộng, Euro 2016 có tới 51 trận đấu, nhưng trong đó có 36 trận diễn ra chỉ để loại bớt tám đội ở vòng bảng. Euro 2016 mở màn tối thứ sáu 10/6, bằng trận đấu giữa chủ nhà Pháp và Albania trên sân Stade de France.