Bale kỳ vọng trận derby nảy lửa với tuyển Anh Hai đại diện của Vương quốc Anh sẽ chạm trán nhau trong lượt đấu thứ hai tại bảng B sau đây bốn ngày.Trong lượt đấu đầu tiên vừa diễn ra, xứ Wales giành chiến thắng 2-1 trước Slovakia với bàn mở tỷ số đẹp mắt của Gareth Bale. Ở trận đấu còn lại, tuyển Anh bị cầm chân 1-1 trước Nga sau khi bị gỡ hòa vào phút bù giờ. Kết quả này khiến Anh phải xếp sau xứ Wales tại bảng B, điều mà các cổ động viên của Tam Sư không hề muốn ở người hàng xóm. Bale và tuyển xứ Wales là thách thức lớn choAnh. Ảnh: "Chúng tôi hiểu cuộc chạm trán tới đây giống như một trận derby và sẽ rất nóng, nhưng toàn đội đã sẵn sàng", Bale nói sau trận đấu với Slovakia. "Chúng tôi chỉ tập trung vào màn trình diễn của mình, không quan tâm tới đối thủ là ai. Các cầu thủ muốn chơi như hôm nay và giành chiến thắng trước bất cứ đội tuyển nào". Trước loạt trận đầu tiên ở bảng B, ngôi sao số một của xứ Wales đã lên tiếng chê tuyển Anh "kiêu ngạo" và coi đội bóng này là "kẻ thù". Cầu thủ của Real còn cho rằng anh và đồng đội ở xứ Wales chơi bóng với niềm tự hào và đam mê hơn các đồng nghiệp bên phía Tam Sư. Bale trưởng thành trong màu áo các đội bóng Anh là Southampton và Tottenham trước khi chuyển sang Real với mức giá kỷ lục thế giới. Tuy nhiên cầu thủ này không tỏ ra mặn mà với khả năng trở lại Ngoại hạng Anh và nhiều lần thẳng thừng từ chối lời mời từ các đại gia xứ sương mù. Bale sẽ có cơ hội chứng minh giá trị của mình trước tuyển Anh vào ngày 16/6 tới đây. Trận đấu diễn ra trên sânStade Bollaert-Delelis, thành phố Lens.