Roy Hodgson: 'Xứ Wales giỏi thì hãy chứng tỏ trên sân' HLV của đội tuyển Anh khẳng định ông sẽ không lao vào cuộc khẩu chiến với thầy trò Chris Coleman trước đại chiến hôm nay 16/6.Trước trận đấu, hai ngôi sao sáng nhất bên phía xứ Wales, Gareth Bale và Aaron Ramsey, liên tục có những lời chê bai nhắm vào đối thủ. Cả hai cầu thủ này đều tuyên bố rằng chẳng có cầu thủ Anh nào đủ khả năng khoác áo đội tuyển xứ Wales. Thay vì đáp trả những phát ngôn gây hấn đó,Roy Hodgson cho rằng "lời nói chẳng mất tiền mua" và màn trình diễn trên sân mới là yếu tố quyết định. "Phát ngôn là phát ngôn, thi đấu trên sân là thi đấu trên sân. Việc mọi người chú ý đến lời nói khiến tôi bất ngờ. Nếu chúng tôi quan trọng chuyện những đội khác nói gì và để nó ảnh hưởng đến sự tập trung, chúng tôi sẽ tự làm xấu hổ bản thân", ông chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận. Roy Hodgson muốn xứ Wales chứng tỏ bản lĩnh trên sân chứ không phải qua lời nói. Ảnh: "Chúng tôi hoàn toàn hài lòng với đam mê mà chúng tôi mang vào sân. Chúng tôi không hoài nghi về niềm say mê, khao khát và tinh thần màu cờ sắc áo cũng như mong muốn chơi tốt ở giải này. Nếu những người khác nghĩ họ tốt hơn về những điều trên, tốt thôi. Nhưng điều đó chẳng đáng để bình luận", Hodgson nhận xét. Trong khi đó,Chris Coleman từ chối phân bua về những phát biểu của học trò. Những tuyên bố trước đó của Bale và Ramsey bị truyền thông Anh gọi là sự chế nhạo công khai, nhưng Coleman không quan tâm. "Nếu đó là ý kiến của họ thì tùy vào họ thôi. Chúng tôi cũng không thể bận tâm đến chuyện khiến đối thủ lo lắng, dù đó là đội nào đi nữa. Chuyện này lúc nào cũng xảy ra, nhưng quan trọng hơn hết vẫn là màn trình diễn trên sân", ông nói.