Quang Hải cố gắng hết mình để có suất đá chính tại Asiad Tiền đạo CLB Hà Nội cho rằng nếu không nỗ lực rèn luyện thì cánh cửa lên tuyển Việt Nam sẽ sớm khép lại.Quang Hải chia sẻ: "Không phải thi đấu thành công ở U23 châu Á xong thì về CLB muốn đá thế nào cũng được. Tôi luôn tâm niệm phải nỗ lực hết mình vì 'giấc mơ lớn' là: có chỗ đứng vững chắc ở CLB, tỏa sáng ở V-League và được gọi vào Olympic Việt Nam dự Asiad. Tôi muốn bất cứ lúc nào HLV Park Hang-seo đến xem Hà Nội thi đấu cũng hài lòng với màn thể hiện của tôi". Sau hào quang cùng U23 Việt Nam tại U23 châu Á, Quang Hải ý thức rằng nếu không nỗ lực rèn luyện hàng ngày, hàng giờ thì cánh cửa lên đội tuyển sẽ sớm khép lại, bởi bóng đá như cuộc sống, luôn cạnh tranh không ngừng nghỉ. "Tùy thuộc phong độ của tôi ở CLB, HLV trưởng sẽ quyết định có gọi tôi lên tuyển hay không? Tôi chỉ biết cố gắng hết mình. Không phải cầu thủ nào tốt cũng được lên tuyển, mà còn phụ thuộc vào quan điểm, sự phù hợp với chiến thuật của HLV trưởng", anh nói thêm.  Theo Quang Hải, đạt vinh quang đã khó, giữ được càng khó hơn. Asiad là đấu trường lớn, muốn thành công thì ngoài nuôi dưỡng giấc mơ lớn, anh phải rèn luyện không ngừng, từ cấp CLB cho đến đội tuyển. HLV Park Hang-seo vừa triệu tập 30 cầu thủ, rèn quân tại Trung tâm PVF (Hưng Yên). Tuy nhiên, vào ngày 7/8 ông sẽ loại 10 người, chốt 20 cái tên đi Indonesia tranh tài Asiad 2018 (từ ngày 14/8). Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết các cầu thủ đều được đối xử công bằng. Chưa ai chắc chắn được chọn. Quang Hải - ngôi sao của vòng chung kết U23 châu Á - được kỳ vọng là nhân tố quan trọng tại Asiad 2018. Kể từ khi trở về từ Thường Châu - Trung Quốc, anh nhận nhiều lời tán dương, chúc tụng từ hàng triệu người hâm mộ và bà con lối xóm. Từ cậu bé từng bị tụi trẻ trong làng từ chối cho chơi bóng cùng vì ra sân với đôi dép, đến việc được mẹ mua tặng đôi giày, Quang Hải vụt sáng thành ngôi sao sáng mà mọi cậu bé mê bóng đá muốn vươn tới. Suốt từ thời niên thiếu, anh luôn nhớ mãi lời răn dạy của gia đình và những người thầy.  Quang Hải nỗ lực, rèn luyện mỗi ngày để mong có vị trí chính thức tại tuyển Việt Nam. Mới đây, khi trở thành đại diện thương hiệu và xuất hiện trong video ngắn của hãng điện tử LG, Quang Hải tái hiện tình yêu bóng đá suốt tuổi thơ và mong muốn “thắp lửa giấc mơ” ấy trong trái tim hàng triệu người hâm mộ Việt Nam. Theo anh, vinh quang không dễ dàng kiến tạo chỉ sau một đêm, không có giấc mơ nào thành hiện thực mà không có sự cố gắng và nỗ lực. Những tháng ngày sắp tới, anh sẽ tập luyện với cường độ cao để tranh suất đá chính và chinh phục giấc mơ lớn Asiad cùng Olympic Việt Nam.  Ông Kim Young Lak - Tổng giám đốc LG Electronics Việt Nam - chia sẻ: “Có mặt tại thị trường Việt Nam gần 25 năm, LG đã đồng hành với người hâm mộ nhiều mùa bóng. Năm nay, chúng tôi hy vọng bóng đá Việt Nam cũng như Quang Hải sẽ thực hiện được giấc mơ lớn tại Asiad 2018”.