Ronaldo tạo hình nhí nhảnh khi lên đường dự Euro 2016 Trong chuyến bay riêng tới hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha, CR7 cùng bạn bè đeo mặt nạ kiến và thể hiện sự lạc quan trước thềm giải đấu lớn sắp khởi tranh.Hôm 5/6, Ronaldo (áo đỏ) dùng máy bay riêng di chuyển từ Ibiza tới địa điểm tập trung của tuyển Bồ Đào Nha. Cầu thủ này và hai người bạn vui vẻ chụp ảnh với mặt nạ kiến, đồng thời tỏ ra dấu hiệu lạc quan trước thềm Euro 2016. Ronaldo được đặc cách tập trung muộn một tuần, sau khi dự trận chung kết Champions League với Real Madrid. Trong một tuần nghỉ xả hơi vừa qua, Ronaldo vẫn duy trì thể lực bằng những bài tập chạy. Cầu thủ này cùng nhiều người bạn tới nghỉ tại hòn đảo du lịch nổi tiếng Ibiza nằm ngoài khơi Tây Ban Nha. Kỳ nghỉ ngắn có thể giúp Ronaldo giảm áp lực thi đấu và lấy lại sự thoải mái về tinh thần, sau khi chơi trên 50 trận mùa 2015-2016 cho Real Madrid. Trước ngày khai mạc Euro, thông qua mạng xã hội Trong khi đó, HLV Fernando Santos của tuyển Bồ Đào Nha đang rất cần Ronaldo trở lại. Vắng ngôi sao sáng nhất, Bồ Đào Nha vừa để thua Anh với tỷ số 0-1 trong trận giao hữu tại sân Wembley. Với chức vô địch Champions League 2016, Ronaldo đang rất lạc quan và hài lòng. Cầu thủ này thậm chí khẳng định sẽ giành danh hiệu Quả Bóng Vàng năm nay,