Môn võ nổi danh làng MMA trình diễn ở Hà Nội Giải vô địch Jiu Jitsu Đông Nam Á và Đông Á lần đầu tiên được đăng cai ở Việt Nam, đánh dấu cột mốc mới cho sự phát triển bộ môn này.Văn Ngọc Tú với đòn siết cổtrên tư thế kiểm soát toàn bộ khiến đối thủ phải đập tay xin thua. Ảnh: Jiu Jitsu là môn võ được quảng bá rộng rãi trên toàn thế giới trong những năm gần đây. Một trong những lý do chính là khả năng áp dụng thực tiễn rất cao để phòng vệ và phù hợp với những người không có thể trạng tốt. Jiu Jitsu đã được đưa vào hệ thống thi đấu kể từ ASIAD 2018 tại Indonesia tới đây. Với những người yêu thích võ tự do (MMA) thì Jiu Jitsu không phải là môn xa lạ. Những võ sĩ Brazil là những người đầu tiên mang Jiu Jitsu lên sàn đấu và nhanh chóng giành chiến thắng vang dội. Kể từ đó, môn võ này gần như là kỹ năng phải học với bất cứ vận động viên nào nào định thi đấu MMA. Văn Ngọc Tú là một trong những gương mặt được chú ý của đoàn Jiu Jitsu Việt Nam tại giải đấu năm nay. Nữ hoàng Judo thi đấu ở hạng cân 49 kg và thực hiện nhiều đòn đánh đẹp mắt. Tuy nhiên, cô vẫn cảm thấy khó khăn với kiểu đánh trên sàn của Jiu Jitsu. "Jiu Jitsu tốn nhiều thể lực hơn Judo bởi hai đối thủ thi đấu liên tục chứ không được trọng tài dừng lại", Văn Ngọc Tú chia sẻ. "Kỹ thuật ở dưới đất của Jiu Jitsu được mở rộng và nguy hiểm với những đòn bẻ tay, bẻ chân, siết cổ". Bên cạnh Văn Ngọc Tú, giải còn có Jon Baylon, VĐV người Phillippines từng giành nhiều HC vàng SEA Games ở môn Judo. Sở dĩ các cao thủ Judo có thể nhanh chóng chuyển sang Jiu Jitsu bởi sự tương đồng của hai môn. Điều đầu tiên một môn sinh Jiu Jitsu làm là phải đưa đối thủ xuống dưới sàn giống như Judo, sau đó mới tìm cách hạ gục bằng kỹ thuật bẻ khớp hay siết cổ. Những đòn thế của Jiu Jitsu luôn ẩn chứa nguy hiểm vì chỉ cần ra lực quá tay sẽ dẫn tới chấn thương. Trong ngày thi đấu đối kháng hôm 6/6 đã có không ít vận động viên phải rời sàn ngay chỉ sau một pha giao đấu vì giãn dây chằng và đau khớp. Một tư thế kiểm soát từ sau lưng của Jiu Jitsu. Ảnh: Giải vô địch Jiu Jitsu Đông Nam Á và Đông Á là cơ hội tốt để những người quan tâm tới môn võ này có cơ hội chứng kiến và quan sát các đòn thế. Jiu Jitsu phát triển rất mạnh trên thế giới, nhưng tại Việt Nam vẫn chưa có nhiều đơn vị tổ chức và luyện tập môn võ này. Có tất cả 10 đoàn tham dự giải đấu năm nay, trong đó được đánh giá cao nhất là đoàn Nhật Bản. Đoàn chủ nhà Việt Nam có số lượng đông nhất với 65 người. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng góp mặt bốn trọng tài tham gia điều hành đều là thành viên câu lạc bộ BJJ Hà Nội. Giải đấu diễn ra tại Cung thi đấu điền kinh trong nhà Hà Nội, mở cửa tự do từ 9h tới 18h. Vào ngày 7/6, giải sẽ diễn ra nội dung thi đấu hấp dẫn nhất - nội dung tự do. Các vận động viên chỉ cần vào tới bán kết mọi hạng cân sẽ có quyền tham gia thi đấu và tìm kiếm võ sĩ mạnh nhất.