Copa America 2016 đặc biệt như thế nào Không phải Euro 2016, Copa America Centenario mới là giải đấu quy tụ những ngôi sao hàng đầu thế giới, nơi tám trong 16 đội tham gia đã vào đến vòng knock-out của World Cup gần nhất.Từ đó đến nay đã 44 mùa giải được tổ chức, và năm nay là giải thứ 45.  Mỹ trở thành nơi tổ chức kỳ Copa đặc biệt trong lịch sử.  Mỹ và Mexico vẫn thường tham gia giải đấu này. Thông thường giải chỉ có 12 đội tham dự nhưng trong dịp đặc biệt này số lượng các đội tăng lên 16. 10 đội trong số họ đến từ CONMEBOL (Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ), sáu đội còn lại đến từ CONCACAF (Liên đoàn bóng đá Bắc, Trung Mỹ và Caribe) Năm 2012, cựu chủ tịch CONCACAF Alfredo Hawit nói rằng trong hai nước để lựa chọn làm chủ nhà, Mỹ đã tỏ ra phù hợp hơn. Họ có cơ sở hạ tầng, tiềm lực maketing tốt hơn nhiều so với Mexico, cùng với đó là lượng khán giả tiềm năng cũng đông hơn. Việc làm chủ nhà cho Copa America thông thường được chọn lựa bằng cách xoay vòng theo bảng chữ cái. Tuy nhiên, Brazil đã nhường quyền tổ chức cho Chile bởi sau khi World Cup 2014 diễn ra họ còn phải lo tổ chức Olympic 2016. Brazil sẽ làm nghĩa vụ vào lần sau, năm 2019. Centenario là một sự đặc biệt duy nhất, bởi vậy đã có một cuộc tranh cãi nổ ra về việc nó không được tổ chức tại một trong các nước theo vòng tròn các chủ nhà như thường lệ.  Brazil không thể mang theo Neymar do Barcelona muốn anh chỉ phải tham gia một giải đấu, và tiền đạo này chọn thi đấu cho đội tuyển Olympic do Brazil chưa từng vô địch sân chơi này. Dẫu vậy HLV Dunga, người đang phải hứng chịu rất nhiều áp lực, không thể để cho đội tuyển có một kết quả không tốt. Juan Antonio Pizzi, HLV mới của Chile, rất mong muốn đặt dấu ấn lối chơi lên đội tuyển và đã chọn ra một đội hình rất mạnh. Mexico và Mỹ cũng có những sự chuẩn bị tốt nhất có thể mà không bị Gold Cup - giải đấu họ thường tham gia với tư cách khách mời - làm xao lãng. Chile có thể là nhà vô địch ngắn nhất của Copa.  Mỹ và Mexico đã vượt qua vòng loại, Haiti và Panama chiến thắng tại vòng play-off giữa bốn đội có vị trí cao nhất tại Gold Cup năm 2015. Costa Rica vô địch Copa Centroamerica năm 2014 và Jamaica vô địch Cup Caribe cũng giành quyền tham dự.  Không giống như năm ngoái, khi mà từ vòng loại trực tiếp các đội sẽ bắt đầu loạt sút luân lưu ngay khi hiệp chính kết thúc, năm nay các đội sẽ có thêm 30 phút đá hiệp phụ trước khi phải bước vào loạt sút luân lưu  Nhờ vào khác biệt múi giờ mà các trận đấu của Centenario và Euro 2016 sẽ không bị trùng. Các trận tứ kết sẽ bắt đầu từ ngày 17, bán kết vào ngày 22 và 23, và chung kết vào 26/6.  Tám trong số 16 đội tham gia từng vào đến vòng đấu loại trực tiếp của World Cup 2014.   Bên cạnh đó, người xem còn có cơ hội thể hiện khả năng phân tích, phán đoán của mình thông qua việc tham gia các mini game hấp dẫn cùng FPT Play để có cơ hội nhận những phần quà vô cùng thú vị.