Chê tiền bồi thường, bác sĩ Carneiro đưa Chelsea và Mourinho ra tòa Thay vì nhận khoảng 1,7 triệu đôla tiền bồi thường, nữ bác sĩ Eva Carneiro quyết định theo đuổi hai vụ kiện đối với CLB cũ Chelsea và HLV Jose Mourinho.Thông tin về việc Carneiro từ chối tiền bồi thường mới hé lộ qua tài liệu của tòa án. Theo đó, Chelsea muốn vị nữ bác sĩ rút đơn kiện nhưng không thành công. Phiên tòa bắt đầu từ hôm 6/6, dự kiến kéo dài khoảng 10 ngày. Carneiro kiện Chelsea về vụ sa thải hồi cuối năm ngoái, đồng thời cáo buộc Mourinho về hành vi ngược đãi và phân biệt đối xử. "Người đặc biệt" sẽ ra tòa vào thứ hai tới và có ít nhất một ngày chịu thẩm vấn. Eva Carneiro (thứ hai từ trái sang) và đội cố vấnpháp lýcủa nữ bác sĩ này trên đường tới tòa án London hôm 6/6. Ảnh: Rắc rối giữa Carneiro, Chelsea và Mourinho xảy ra từ trận khai mạc giải Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Khi đó, Carneiro và đồng nghiệp Jon Fearn chạy vào sân chăm sóc Eden Hazard sau một tình huống va chạm trên sân. Chứng kiến Hazard bị đưa khỏi sân để điều trị, trong khi Chelsea chỉ còn chín cầu thủ (Thibaut Courtois bị truất quyền thi đấu từ trước), HLV Mourinho liền nổi giận với hai bác sĩ. Sau khi dùng từ "bốc đồng và ngây thơ" để đánh giá, "Người đặc biệt" loại cả hai bác sĩ khỏi đội một. Sau đó Fearn trở lại vào tháng 3/2016, còn Carneiro bị sa thải. Một trong những lý do khác khiến Carneiro không thể im lặng hơn là việc Mourinho dùng ngôn từ tục tĩu khi trao đổi trên sân. Theo đó, khi tiến về băng ghế dự bị trong trận đấu trên, Carneiro nghe được lời lẩm nhẩm mắng chửi của Mourinho là "Filha da puta" (tiếng Bồ Đào Nha có nghĩa "con chó đẻ"). Trong khi đó, cựu HLV của Chelsea khẳng định chỉ nói