Di Maria mừng phát khóc vì bàn thắng tặng bà mới mất Tiền vệ Angel Di Maria ghi được một bàn thắng trong trận đấu sáng 7/6, chỉ vài giờ sau khi bà nội của anh qua đời.Bàn thắng đến ở phút 51 trong trận Argentina - Chile, tại bảng D Copa America. Di Maria đã phải nén nỗi đau để vào sân thi đấu, với quyết tâm ghi bàn tưởng nhớ bà nội. Ngay sau pha ghi bàn, Di Maria chạy ra đường biên chia vui. Một thành viên trong ban huấn luyện Argentina đưa cho Di Maria một chiếc áo, bên trên viết dòng chữ: "Bà ơi, cháu sẽ nhớ bà rất nhiều". Di Maria vừa khóc, vừa nâng áo tưởng nhớ người thân. Ngay trước trận đấu, Di Maria đăng một bức ảnh chụp anh nhảy cùng bà nội. Ngôi sao bóng đá người Argentina viết kèm bức ảnh: "Bà nhỏ bé dễ thương của cháu ơi, hãy yên nghỉ bên cạnh ông nội. Cảm ơn bà vì đã cho cháu thừa hưởng những giá trị của cuộc sống và giúp cháu ngẩng cao đầu. Cháu yêu bà với tất cả trái tim". Di Maria không cầm được nước mắt khi chia sẻ sau trận đấu. Bên cạnh bàn thắng, cầu thủ này còn thực hiện đường chuyền để Banega nâng tỷ số lên 2-0. Argentina sau đó thắng với tỷ số 2-1.