Federer: 'Chiến tích của Djokovic tốt cho quần vợt' Tay vợt người Thụy Sỹ cho rằng việc Novak Djokovic hoàn thành bộ sưu tập bốn danh hiệu Grand Slam giúp quần vợt phổ biến hơn.Roger Federer đang có mặt ở Đức để chuẩn bị dựStuttgart Mở rộng. "Tàu tốc hành" không thể thi đấu tại Roland Garros vừa qua do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đầu gối gặp phải hồi tháng một. Khi được hỏi về chiến thắng của Djokovic trước Andy Murray trong trận chung kết Roland Garros, Federer nghĩ rằng đó là điều tốt cho quần vợt. "Việc một người giành trọn bộ bốn Grand Slam luôn là điều tuyệt vời. Đó là một thành quả lớn và nó khiến môn thể thao này được chú ý hơn. Cậu ấy chẳng cần chút may mắn nào và đã chơi rất tuyệt", anh nói. Federer hoan nghênh việc Djokovic hoàn thành bộ sưu tập Grand Slam. Ảnh: "Thành quả của cậu ấy tuyệt vời, bây giờ, chuyện kỷ lục của cậu ấy hay của tôi không thành vấn đề nữa. Cậu ấy có kỷ lục của cậu ấy, tôi có kỷ lục của tôi và chúng tôi đều được nếm trải những cảm xúc khi đạt được chúng.Rafa (Nadal), Murray và những người khác cũng vậy. Cả hai chúng tôi đều có cơ hội cải thiện thành tích trong tương lai. Điều đó thật tuyệt và chúng tôi đều có cho bản thân một sự nghiệp vĩ đại ở cùng thời điểm", tay vợt 17 lần vô địch Grand Slam nói tiếp. Federer không xem trận thắng lịch sử của Djokovic vì bận chuẩn bị cho ngày trở lại sân đấu. Trong khi Murray và Djokovic nghỉ ngơi sau Roland Garros, Nadal chấn thương, Federer sẽ bước vào giải đấu đầu tiên của mùa giải sân cỏ tuần này. "Tôi cảm thấy tuyệt. Rút lui khỏi Roland Garros là quyết định đúng đắn. Tôi có thể tham dự giải Grand Slam này và đạt thêm một thành tích khác, nhưng đó sẽ là một mối nguy cho cả phần còn lại của mùa giải, sự nghiệp và cuộc đời sau khi giải nghệ của tôi. Do đó, tôi phải nghỉ một thời gian và bây giờ, tôi đã sẵn sàng trở lại để chơi trên mặt sân cỏ", Federer nói.