Công Vinh: ‘Tôi buồn vì đá thế vẫn bị ghét' Chân sút số một của tuyển Việt Nam chia sẻ về việc luôn nỗ lực hết mình vì bóng đá nước nhà nhưng thường xuyên bị chê trách.Công Vinh đã có hơn 10 năm cống hiến cho tuyển Việt Nam.   - Không thể so sánh chức vô địch lần này với chức vô địch AFF Cup 2008. Tuy nhiên, dù chỉ là giải giao hữu thì cảm giác chiến thắng vẫn rất sung sướng. Đã là cầu thủ, ai cũng muốn vô địch dù dự bất kỳ giải đấu nào. Đến cầu thủ “phủi”, đá giải phong trào họ còn sướng phát điên khi chiến thắng ở một giải đấu mà phần thưởng chỉ là rất nhỏ. Tại Myanmar, chúng tôi khoác lên mình màu áo đội tuyển, đá với các quốc gia khác. Vì vậy chúng tôi luôn cảm thấy tự hào. Đặc biệt, đây là giải đấu đầu tiên dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, và bắt đầu cho lộ trình chuẩn bị cho AFF Cup 2016. Chiến thắng này giúp tuyển Việt Nam thêm tự tin để sẵn sàng cho sân chơi quan trọng nhất năm nay. Công Vinh và vợ Thủy Tiênrất chămđi làm từ thiện, và có quan niệm sống hướng theo đạo Phật. Ảnh:  - Thứ nhất là tôi có chuyên môn và chăm chỉ luyện tập, nỗ lực không ngừng. Thứ hai, tôi được HLV tin tưởng nên luôn cảm thấy tự tin khi vào sân. Thứ ba, kể từ khi HLV Hữu Thắng lên nắm quyền, nội bộ đội bóng rất đoàn kết, tất cả đều ra sân chiến đấu với tinh thần hừng hực. Và cuối cùng là nhờ triết lý bóng đá mà ban huấn luyện đề ra, chúng tôi được cầm bóng, phối hợp tấn công và tạo ra nhiều cơ hội.  - Tôi cũng không hiểu sao lại có nhiều người ghét mình đến thế. Tôi thực sự buồn vì điều đó. Nói không phải kể công nhưng mỗi lần lên tuyển tôi đều cống hiến hết sức mình. Không phải ngẫu nhiên mà tôi là cầu thủ khoác áo tuyển Việt Nam nhiều nhất, ghi được nhiều bàn thắng nhất, mang về danh hiệu vô địch Đông Nam Á đầu tiên. Tôi không ghét những người không ưa mình. Bởi trong bóng đá, chuyện yêu cầu thủ này, ghét cầu thủ kia chẳng vì lý do gì cũng là chuyện bình thường. Thậm chí tôi coi chuyện bị ghét đó là động lực để phấn đấu hơn nữa.  Công Vinh cho biết lần nào ra sân, anh cũng chiến đấu hết mình như lần đầu tiên được khoác áo tuyển.  - Tôi muốn đá hết AFF Cup 2016. Nhưng nếu năm 2017, đội vẫn cần tôi để chiến đấu cho tấm vé dự vòng chung kết ASIAN Cup thì tôi sẽ trở lại. Tuy nhiên, chắc chắn tôi sẽ giã từ đội tuyển quốc gia trong năm 2017.  - Bóng đá đã cho tôi rất nhiều. Tiền tài, danh vọng, đam mê, đến những người luôn yêu mến luôn đứng bên để ủng hộ... Cái mất có lẽ chẳng thấm tháp gì. Nếu được sinh ra một lần nữa, tôi vẫn sẽ chọn bóng đá làm sự nghiệp của mình.  - Tôi chỉ nhắn nhủ các em rằng, đã theo nghiệp cầu thủ thì phải nỗ lực không ngừng. Không bao giờ được thoả mãn với những gì mình có. Những thời điểm khó khăn phải biết đứng dậy để bước tiếp, không được nản chí. Tôi luôn tâm niệm rằng, người ta càng dìm mình xuống bùn thì mình càng phải đứng lên mạnh mẽ hơn nữa.  Từng khoác áo CLB Sông Lam Nghệ An, Hà Nội T&T, Leixoes (Bồ Đào Nha), CLB Hà Nội, Sapporo (Nhật Bản), Bình Dương. Cùng tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008, giải Tứ hùng 2016. Vô địch V-League, Cup quốc gia cùng Bình Dương. Ba lần giành Quả bóng vàng Việt Nam năm 2004, 2006 và 2007. Top 10 cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải vô địch Đông Nam Á. Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho tuyển Việt Nam. Cầu thủ khoác áo tuyển Việt Nam nhiều nhất. Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại V-League.