HLV Hữu Thắng: ‘Công Phượng đang bị vấn đề tâm lý’ Chiến lược gia của tuyển Việt Nam đã nói chuyện với tiền đạo của Mito Hollyhock, muốn anh vào sân chơi bóng với tâm lý thoải mái thay vì áp lực phải toả sáng.HLV Hữu Thắng xây dựng cho tuyển Việt Nam lối chơi kiểm soát bóng, phối hợp nhỏ uyển chuyển.  - Trong trận đấu này, hàng thủ của tuyển Việt Nam đã chơi tốt hơn rất nhiều so với trận gặp Hong Kong. Các hậu vệ đá tập trung, không mắc những sai sót không đáng có. Hàng tiền vệ cũng đã mềm mại, có độ gắn kết hơn.  - Chiến thắng ở giải giao hữu Tứ hùng chỉ là thành quả ban đầu, chúng ta không được tự mãn. Tuyển Việt Nam còn rất nhiều điểm phải từng bước cải thiện. Điển hình như việc khi gặp các đối thủ mạnh, các cầu thủ phải hạn chế mắc lỗi, dẫn tới những bàn thua không đáng có. Ví như trận gặp Syria, dù thắng nhưng nếu nhìn kỹ sẽ thấy các học trò của tôi hay mắc lỗi ở 1/3 phần sân nhà, điều này hết sức nguy hiểm.  - Tôi rất tiếc cho trường hợp của Công Phượng. Khi được tung vào sân ở hiệp hai trận gặp Syria, cậu ấy chơi khá hay. Đáng tiếc, do cỏ ở sân Mỹ Đình hơi dày, Công Phượng bị lật cổ chân, không thể góp mặt và chứng tỏ được mình tại giải Tứ hùng ở Myanmar. Với Tuấn Anh và Xuân Trường thì không có gì phải phàn nàn. Hai cầu thủ này rõ ràng đã trưởng thành hơn rất nhiều về lối chơi. Tôi hy vọng khi trở về Yokohama và Incheon United, bộ đôi này sẽ có nhiều cơ hội ra sân hơn để tiếp tục phát triển tài năng của mình.  - Đó là nhận xét đúng. Tuy nhiên, tôi không thể cải thiện thể lực cho họ ngay được. Cái này cần thời gian. Hai cầu thủ này cần tập thể lực nhiều, tích luỹ thể lực hơn nữa trong thời gian tới. Công Phượng được kỳ vọng sẽ thay thế vai trò săn bàn của đàn anh Công Vinh khi chân sút này giã từ đội tuyển.  - Tôi cũng như nhiều người khác, đều kỳ vọng Công Phượng có thể thể hiện những gì tốt nhất của mình, cống hiến cho tuyển Việt Nam. Nhưng tôi e cầu thủ này bị tâm lý, rụt rè trong giao tiếp, nhất là với giới truyền thông. Tôi có nói chuyện với Công Phượng, bảo cậu ấy vào sân phải thoải mái, chơi bóng tự nhiên, không nên nặng nề chuyện phải toả sáng. Cầu thủ trẻ như Công Phượng không nên để bị áp lực quá lớn.  - Đây là đội tuyển quốc gia, tôi không vì tình riêng mà thiên vị ai cả. Những người nói tôi ưu ái cầu thủ Nghệ An, hãy đánh giá xem những cầu thủ tôi triệu tập đó có thực sự xứng đáng không. Tôi có chút buồn khi bị nói như vậy nhưng tôi không ngại. Tôi gọi người vì đội tuyển chứ không phải vì tình riêng nên tôi không ngại.