Hàng nghìn người đặt cược Leicester xuống hạng mùa tới Khoảng 1.500 người vừa đặt tiền vào cửa nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester City sẽ phải nhận vé xuống hạng trong mùa giải 2016-2017.Con số khoảng 1,500 người đặt cược mới chỉ là thống kê của riêng hãng cá độ "Tỷ lệ cược cho khả năng Leicester xuống hạng mùa sau đã giảm không ngừng từ đêm thứ sáu tuần trước, từ 1 ăn 50 xuống 1 ăn 40, rồi 1 ăn 33. Tỷ lệ hiện nay chỉ còn 1 ăn 25, nhưng vẫn thu hút sự chú ý", phát ngôn viên của Bet 365, Steve Freeth cho hay. Sự ra đi của những trụ cột như Vardy có thể khiến Leicester đánh mất sức mạnh. Ảnh: Việc hàng nghìn người đặt cược vào khả năng Leicester xuống hạng mùa sau thực chất không phải quá vô lý. Bên cạnh nguy cơ mất Vardy về tay Arsenal, nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh còn có thể phải bán N'golo Kante và Riyad Mahrez. Ba cầu thủ này đều là trụ cột mang tính quyết định thành công mùa giải vừa qua. Leicester sở dĩ có thể mất một loạt cầu thủ giỏi là do không đủ năng lực tài chính để giữ chân. Trong thương vụ Vardy, Arsenal sẵn sàng trả đủ 29 triệu đôla để kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng, và trả tiền đạo này lương tuần 175.000 đôla. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh chưa có nhà vô địch nào xuống hạng ở mùa tiếp theo. Vị trí thứ mười của Chelsea mùa vừa qua là thành tích tệ nhất của một nhà vô địch trong quá trình bảo vệ vương miện.