Kante được đề nghị mức lương cao nhất tại Chelsea Đội chủ sân Stamford Bridge quyết tâm giữ chân tiền vệ người Pháp trước sự chèo kéo của PSG.Theo tờ Kante được tăng lương gấp đôi vớinhững đóng góp tại Chelsea. Ảnh: Với mức đãi ngộ này, Chelsea hy vọng sẽ cắt đứt sự chèo kéo của PSG với Kante. Nhà vô địch Ligue 1 ôm mộng đưa tuyển thủ Pháp trở lại quê nhà sau khi chứng kiến phong độ chói sáng của anh ở World Cup. PSG đã thể hiện sức mạnh về tài chính khi chiêu mộ Neymar và Kylian Mbappe ở mùa hè năm ngoái. Họ hoàn toàn có thể vung tiền để thuyết phục Kante rời Anh. Nếu đồng ý ký hợp đồng mới, Kante sẽ vượt Eden Hazard - trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Chelsea. Hazard đang nhận 288.000 đôla mỗi tuần. Tiền vệ người Bỉ bị đồn có thể gia nhập Real Madrid hè này. Gia nhập Chelsea vào mùa hè năm 2016 sau khi giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh, Kante ngày càng chứng tỏ anh là một trong những tiền vệ đánh chặn hay nhất thế giới. Tại World Cup 2018, cầu thủ 27 tuổi là một trong những trụ cột giúp tuyển Pháp đăng quang. HLVMaurizio Sarri nhiều khả năng sẽ sử dụng Kante ở vị trí bên phải trong hàng tiền vệ ba người ở mùa giải tới với tân binhJorginho đá ở trung tâm.