Neymar chi 10.000 đôla mỗi ngày thuê biệt thự tại Mỹ Tới Mỹ chơi từ đầu hè, tiền đạo Neymar không ngần ngại chi 10.000 đôla mỗi ngày để thuê một biệt thự sang trọng tại khu Beverly Hills.Trên Ảnh chụp biệt thự mà Neymar đang thuê để ở. Trước dãy phòng là một bể bơi tuyệt đẹp, với bãi cỏ xung quanh. Phòng bên trong biệt thự được thiết kế theo phỏng theo lâu đài La Petit Trianon ở Versailles (Pháp). Bên trong biệt thự còn có một phòng chiếu phim với nội thất sang trọng. Toàn biệt thự có bảy phòng ngủ và 12 phòng tắm. Nơi này không cho người thuê nuôi thú và tổ chức tiệc. Neymar đang thả sức ăn chơi tại Mỹ, sau một mùa giải thành công với Barca. Hôm 5/6, tiền đạo này tới xem tuyển Brazil thi đấu với Ecuador trong trận ra quân tại Copa America. Ngồi cạnh Neymar là nhà vô địch F1 Lewis Hamilton và ca sĩ trẻ Justin Bieber. Neymar cũng giao lưu với ngôi sao bóng rổ Stephen Curry, cầu thủ của đội Neymar đến xem trận thứ hai trong loạt bảy trận chung kết mùa giải bóng rổ NBA - cuộc so tài giữa