Ancelotti tin chiến thuật của Leicester, Atletico sẽ lên ngôi tại Euro Tân HLV Bayern tin rằng lối chơi phòng ngự tương tự của Leicester và Atletico Madrid sẽ mang lại thành công cho đội tuyển nào áp dụng tốt trên đất Pháp hè này.Tây Ban Nha vô địch hai kỳ Euro liên tiếp vừa qua bằng lối chơi chiếm quyền sở hữu bóng áp đảo đã thành thương hiệu. Tuy nhiên, Ancelotti cho rằng Euro 2016 sẽ chứng kiến sự thăng hoa của cách tiếp cận trận đấu khác hẳn. “Khi tôi nhìn lại những gì đã diễn ra ở những giải vô địch bóng đá quốc gia lớn nhất của châu Âu, và rồi nghĩ tới giải đấu lớn trên đất Pháp trong sáu tuần tới, tôi tin rằng Euro 2016 có thể là một sự kiện phù hợp với một phong cách chơi bóng hiệu quả hơn tất cả. Ancelotti tin tưởng vào cơ hội thành công của các đội chơi phòng ngự phản công ở Euro 2016. Ảnh: Carlo Ancelotti đã nhắc tới hiện tượng Leicester City và Atletico Madrid như những ví dụ nổi bật cho các trường hợp đội bóng có thể gặt hái thành công mà không cần chơi thứ bóng đá ưu tiên quyền kiểm soát bóng. Đoàn quân của Ranieri đã đảo ngược mọi dự đoán ban đầu để lần đầu tiên lên ngôi ở Ngoại hạng Anh, mùa vừa xong, với cách biệt tới mười điểm hơn đội thứ nhì Arsenal. Trong khi đó, Atletico của Simeone vượt mặt các ứng viên nặng ký gồm Barca và Bayern để góp mặt trong trận chung kết Champions League (thua Real). HLV người Italy bình luận tiếp: "Hãy nhìn cách Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, bằng đấu pháp phản công khi chống lại các đối thủ chơi tốc độ và hiếu thắng. Tương tự là Atletico Madrid, đội vào chung kết Champions League lần thứ hai trong ba mùa giải cũng bằng cách tiếp cận trận đấu cho phép các đối thủ sở hữu bóng nhiều hơn nhưng rồi họ phản công rất nhanh khi giành được bóng”. Leicester và Atletico của các HLV Ranieri, Simeone, với thành công ở mùa giải vừa qua, mang lại một gợi ý tốt về chiến thuật cho các đội dự Euro 2016. Ảnh: “Một sự thật đơn giản là nếu bạn muốn một đội bóng chơi chủ động, kiên nhẫn triển khai lối chơi dựa vào kiểm soát bóng chắc chắc, điều đó sẽ tốn nhiều thời gian trên sân tập để phối hợp nhuần nhuyễn sau nhiều lần tinh chỉnh. Lối chơi dựa chủ yếu vào cầm bóng chỉ dễ triển khai hơn nếu đội nào có tập thể giống Tây Ban Nha, nghĩa là bạn phải có một tập hợp các cầu thủ đã tập luyện và thi đấu với nhau kiểu đó nhiều năm liền. Một cách tiếp cận trận đấu, một đấu pháp đơn giản hơn, là xây dựng một đội bóng chơi thứ bóng đá phản công”, Ancelotti nói thêm. Tuyển Anh có chiến dịch vòng loại ấn tượng, với thành tích toàn thắng. Và Ancelotti tin rằng đoàn quân của Roy Hodgson có thể chấm dứt 50 năm tuyển Anh đợi chờ một chức vô địch Euro hay World Cup, bằng cách áp dụng đấu pháp phản công. “Trong thành phần tuyển Anh hiện tại, Hodgson có tiền đạo Jamie Vardy. Đó là một cầu thủ đã kéo giãn và xuyên phá các hàng phòng ngự suốt cả mùa giải, và cậu ta làm điều đó rất tốt cùng Leicester. Tôi thích Vardy, và nếu có cơ hội thì tôi tin cậu ấy có thể gây ra nhiều rắc rối cho các đối thủ trong các tình huống phản công. Harry Kane là tiền đạo cũng có thể chơi theo cách đó”, Ancelotti đặt kỳ vọng vào tuyển Anh. Harry Kane và Vardy là những nhân tố được Ancelotti cho là phù hợp để Anh triển khai lối chơi phòng ngự phản công tại Euro 2016. Ảnh: Cựu chiến lược gia của Chelsea đánh giá thêm: “Anh hiện giờ có nhiều tiền đạo nhanh thích hợp với các đội chơi phản công. Nhưng bất kỳ đội nào muốn chơi theo cách đó còn cần phải có sự tin tưởng vào hệ thống phòng ngự chắc chắn, bởi vì có nhiều lúc đối phương sẽ liên tục sở hữu và giữ được bóng để tấn công mạnh. Tôi biết có nhiều mối lo ngại ở Anh về chất lượng của hàng phòng ngự. Nhưng khi tôi nhìn vào đội tuyển của Roy Hodgson hiện nay, tôi thấy có nhiều cầu thủ trẻ rất tốt để chơi phản công, như Kane, Dele Alli, Ross Barkley. Tuyển Anh có thể đạt được thành công bất ngờ ở giải lần này nếu họ lắp ghép được một đội hình tốt nhất với tinh thần quyết chiến cao nhất. Để làm được điều đó họ cần có một thái độ tích cực, và tin rằng họ có những cầu thủ chất lượng”.