Bác sĩ Carneiro nhận tiền bồi thường, thôi kiện Chelsea, Mourinho Đội chủ sân Stamford Bridge vừa có hành động "xuống thang" kịp thời nhằm chấm dứt nguy cơ phải ra trước tòa.Carneiro đã chiến thắng trong "cuộc chiến" với CLB cũ. Ảnh: Trước đó, Carneiro đã từ chối khoản bồi thường trị giá khoảng 1,7 triệu đôla từ Chelsea. Thay vào đó, nữ bác sĩ này kiện Chelsea ra tòa án lao động London về vụ sa thải. Carneiro cũng kiện cựu HLV Jose Mourinho về hành động ngược đãi  "Chúng tôi thừa nhận bác sĩ Carneiro đã hành động đúng theo luật định của các trận bóng đá, và chỉ muốn hoàn thành tốt trách nhiệm của mình trong vai trò của một người bác sĩ đối với các cầu thủ, đặt sự an toàn của các cầu thủ lên trên hết", thông báo của Chelsea hôm qua có đoạn nhấn mạnh. Thông báo kết thúc bằng sự ghi nhận và lời chúc của Chelsea: "Bác sĩ Carneiro luôn đặt lợi ích của cầu thủ lên hàng đầu. Cô ấy là một bác sĩ thể thao chuyên nghiệp, tài năng và tận tâm. Cô ấy từng là một thành viên quan trọng trong bộ phận y tế của CLB. Và chúng tôi chúc cô ấy nhiều thành công trong sự nghiệp tương lai của mình. Jose Mourinho cũng gửi lời cảm ơn tới bác sĩ Carneiro vì sự đóng góp tuyệt vời và hết mình khi còn là bác sĩ của đội một Chelsea. Ông chúc cô thành công trong bước đường tiếp theo của sự nghiệp”. Ồn ào từ vụ Mourinho mạt sát rồi đuổi bác sĩ Carneiro là khởi đầu cho một mùa giải thảm hoạ của Chelsea.