Ter Stegen: 'Real rất mạnh, kể cả không còn Ronaldo' Thủ thành của Barca chia sẻ nhiều điều về World Cup 2018, mùa giải mới cũng như kình địch Real Madrid trong buổi phỏng vấn với tờ AS.- Đúng vậy. Tôi muốn ở cạnh đồng đội của mình và hướng tới những điều tốt đẹp ở mùa giải 2018-2019.  - Tất nhiên. Chúng tôi sẽ cạnh tranh cho mọi danh hiệu. Đó luôn là mục tiêu của Barca. Ter Stegen cắt ngắn kỳ nghỉ để hội quân cùng Barca. Ảnh:  - Đó là thứ tôi không thể nói lúc này. Mọi chuyện tùy thuộc vào anh ấy. Đó là vấn đề cá nhân. Cá nhân tôi hiểu rằng mình luôn muốn ra sân và muốn được là số một ở mọi giải đấu. Có lẽ anh ấy và CLB cũng biết điều đó.  - Đúng vậy. Nếu kết thúc mùa giải như cách chúng tôi đã làm, bất kỳ cầu thủ nào cũng kỳ vọng lớn ở World Cup. Tuy nhiên, là một cầu thủ, bạn phải tuân thủ mọi quyết định của HLV. Với tôi, thật khó để chấp nhận việc mình không được ra sân. Dù vậy, tôi đã ở đó để giúp đỡ đội tuyển. Đó là điều tối thiểu tôi có thể làm. Thật tiếc khi Đức không hoàn thành mục tiêu đề ra là lọt vào tứ kết, hay xa hơn là lặp lại thành công như bốn năm trước. Đây là bóng đá và những điều không như ý vẫn thường xảy ra.  - Đó là một đội bóng tuyệt vời, giống như Barca vậy. Đối đầu với họ vô cùng khó khăn, dù có Cristiano Ronaldo hay không. Anh ấy là mẫu cầu thủ luôn tạo ra sự khác biệt trong những cuộc đối đầu ở quá khứ. Nhưng chúng tôi sẽ chỉ quan tâm tới những việc mình làm. Nếu Barca chơi tốt, chúng tôi sẽ tự tin và có thể lặp lại thành tích như mùa 2017-2018. Ter Stegen không được bắt chính ở World Cup 2018 trong khung thành của tuyển Đức. Ảnh:  - Đó là điều sẽ được quyết định bởi toàn đội. Thật tự hào khi trở thành một trong bốn người giữ băng đội trưởng Barca, nhưng đó không phải điều quan trọng nhất níu giữ tôi ở đây. Chúng tôi không những cần bốn đội trưởng mà phải cần nhiều hơn thế. Số thủ lĩnh ở Barca, tôi tin là nhiều hơn bốn người.  - Với cá nhân tôi lúc này, tôi muốn lấy lại phong độ tốt nhất để thưởng thức các trận giao hữu trước mùa giải và sống những phút tuyệt vời qua từng trận đấu. Phần còn lại phụ thuộc vào HLV. Tuy nhiên, tôi phải thừa nhận, rằng mình rất hứng thú với các trận giao hữu.