Inzaghi tái xuất trong vai trò HLV Sau khởi đầu dang dở ở AC Milan, Filippo Inzaghi sẽ tái khởi động sự nghiệp cầm quân ở một đội bóng ít danh tiếng hơn.Nơi tạo cơ hội cho Inzaghi tiếp tục theo đuổi nghiệp HLV là Venezia, CLB đang thi đấu ở giải Hạng ba Italy. "CLB bóng đá Venezia hân hạnh thông báo đã đạt được thỏa thuận với Filippo Inzaghi về việc ông sẽ làm huấn luận viên trưởng đội bóng từ mùa giải tới. Bản hợp đồng có hiệu lực từ ngày 1/7", thông báo trên website của Venezia có đoạn. Inzaghi sẽ khởi đầu lại sự nghiệp cầm quân, với một xuất phát điểm thấp hơn. Ảnh: Các chi tiết cụ thể hơn của thoả thuận này không được công bố, nhưng theo tờ Inzaghi, 42 tuổi, giải nghệ năm 2012, khép lại một sự nghiệp cầu thủ giàu thành tích trong các màu áo Juventus, AC Milan và tuyển Italy. Ông khởi nghiệp HLV ngay sau đó khi nắm đội trẻ AC Milan. Tháng 9/2014, sau khi sa thải Clarence Seedorf, AC Milan đã đôn Inzaghi lên làm HLV trưởng đội một. Nhưng sau khi đội bóng sọc đỏ đen chỉ có thể cán đích thứ 10 ở Serie A, cựu chân sút này đã bị sa thải vào cuối mùa giải 2014-2015. Venezia sẽ làm lễ ra mắt Inzaghi trên cương vị mới trong hôm nay.