Sau Messi tới Neymar phải hầu tòa ở Tây Ban Nha Siêu sao Brazil ra tòa vì liên quan tới nghi án khai gian tiền chuyển nhượng của Barca khi mua anh từ Santos năm 2013.Neymar gặp rất nhiều rắc rối ngoài sân cỏ. Ảnh: Công tố viên tòa án hình sự Tây Ban Nha đã yêu cầu Neymar và cha phải ra tòa xét xử vì tội gian lận. Ngôi sao của Barca và cha bị cáo buộc chủ động che giấu nhiều triệu đôla tiền chuyển nhượng từ Santos. Quỹ đầu tư DIS sở hữu 40% giá trị của Neymar đã tiết lộ các đối tác tham gia vụ chuyển nhượng khai khống số tiền từ 94 triệu đôla xuống 65 triệu đôla. Điều này khiến DIS không nhận được khoản tiền đúng như chia sẻ. Vào năm 2013, Barca cho biết mua Neymar với giá 65 triệu đôla, bao gồm 45 triệu cho gia đình cầu thủ này và phần còn lại thuộc về Santos. Tuy nhiên điều tra sau đó cho thấy giá trị thực của hợp đồng lên tới 94 triệu đôla và Barca đã che giấu khoản tiền chênh lệch, có thể để trốn thuế. Barca và Neymar cùng phủ nhận thực hiện những hành vi sai trái. Tuy nhiên cựu Chủ tịch Sandro Rosell đã phải ra đi sau nghi án này này. Neymar đang gặp rất nhiều khó khăn liên quan tới tài chính. Tại quê nhà Brazil, tài sản của cầu thủ này cũng bị phong tỏa vì cáo buộc trốn thuế. Còn khi sang Barca, anh lại đối mặt tòa án Tây Ban Nha. Vụ việc liên quan tới Neymar đến ngay sau khi Messi mới ra Bất chấp những scandal ngoài sân cỏ, Barca với hai ngôi sao Messi và Neymar liên tiếp gặt hái thành công những năm gần đây. Đội bóng giành cú ăn ba vĩ đại mùa giải 2014-2015 và cú đúp quốc nội mùa 2015-2016.