PSG sắp sa thải Blanc, mời HLV lập hattrick vô địch Europa League Nhà ĐKVĐ Pháp được cho là chuẩn bị thay Blanc bằng Unai Emery – HLV đã cùng Sevilla vô địch Europa League ba mùa liên tiếp vừa qua.“PSG chuẩn bị sa thải Laurent Blanc, và chỉ định người kế nhiệm là Unai Emery”, tờ CLB thành Paris được cho là từng coi Diego Simeone là mục tiêu lôi kéo số một. Nhưng họ cũng nhanh chóng nhận ra rằng thương vụ đó không thể thành công, bởi chiến lược gia người Argentina mới ký gia hạn hợp đồng dài hạn với Atletico Madrid - đội vừa vào tới chung kết Champions League. Emery là HLV trẻ, tài năng và được săn đón bậc nhất ở châu Âu hiện tại, sau cú hattrick vô địch Europa League mà ông lập cùng Sevilla. Ảnh: Sau khi chấp nhận thực tế phải bỏ qua ứng viên số một, PSG chuyển hướng đàm phán với Emery – HLV hiện cũng được một số CLB khác săn đón, sau chiến công cùng Sevilla đoạt hat-trick Europa League. Mùa vừa qua, Sevilla kết thúc La Liga ở vị trí thứ bảy. PSG rất muốn hoàn tất việc thay HLV trước ngày Euro 2016 khai mạc trên đất Pháp, vào tối thứ sáu 10/6. Chủ sở hữu PSG, Emir Al-Thani, gần đây liên tục gây sức ép với Chủ tịch CLB Nasser Al-Khelaifi về phương án sa thải Blanc, sau khi đội bóng này bị Man City loại ở tứ kết Champions League hồi tháng Tư. Trước hai cuộc chạm trán đó, PSG được đánh giá nhỉnh hơn đại diện của Ngoại hạng Anh, bởi Man City mới lần đầu tiên vào tới vòng tám đội mạnh của đấu trường số một châu Âu. Al-Khelaifi trước đó để ngỏ khả năng giữ Blanc ở lại. Nhưng ông chủ Emir Al-Thani, một thành viên của gia đình Hoàng gia Qatar, cảm thấy bị tổn thương danh dự sau khi PSG chịu thua trước Man City – CLB thuộc sở hữu của Abu Dhabi United Group, một tập đoàn đầu tư tài chính của gia đình Hoàng gia UAE. Chủ tịch Al Khelaifi dường như không thể đỡ đòn cho Blanc sau khi đích thân ông chủ đội bóng yêu cầu sa thải HLV người Pháp vì sự tiến bộ quá chậm chạp ở Champions League. Ảnh: Blanc đã có mặt tại New York hôm thứ bảy tuần trước để tham gia một trận đấu từ thiện cùng Youri Djorkaeff. Nhưng HLV này sau đó đã từ chối các đề nghị chụp hình và phỏng vấn. Ông cũng hủy kế hoạch chơi golf vào thứ ba 7/6. Đây được cho là phản ứng tâm lý của Blanc trước thời điểm chính thức nhận thông báo sa thải. Nhóm đại diện cho HLV Emery tham gia đàm phán với lãnh đạo PSG có “siêu cò” Jorge Mendes và luật sư Josu Reta. Các cuộc thương thảo hợp đồng sẽ tiếp tục trong hai ngày tới, và CLB vô địch Pháp muốn hoàn tất việc bổ nhiệm tân HLV càng sớm càng tốt.