Tiger Woods ra sách kỷ niệm 20 năm vô địch Masters Cựu golf thủ số một thế giới hứa hẹn sẽ tiết lộ nhiều bí mật xung quanh lần đầu tiên anh đăng quang ở Masters.Cuốn sách chưa được đặt tên dự kiến ra lò vào tháng 3/2017. Nhà xuất bảnGrand Central hứa hẹn rằng dự án này không chỉ cung cấp thông tin về chiến thắng thần kỳ 12 gậy âm của Woods tại Augusta, mà còn bao gồm những câu chuyện về golf thủ đình đám này trong 20 năm qua. Đây là cuốn sách đầu tiên của Tiger Woods kể từ khi anh xuất bản cuốn "Tôi chơi golf thế nào" vào năm 2001. Kể từ đó đến nay, golf thủ 14 lần vô địch major đã trải qua những bước thăng trầm trong sự nghiệp cũng như cuộc sống. Khoảnh khắc vô địch Masters 1997 của Tiger Woods. "Woods sẽ hé lộ về mối quan hệ với ông bốEarl Woods, xua tan những đồn đoán sai lầm về anh và thẳng thắn tiết lộ nhiều câu chuyện chưa bao giờ được nói tới trước đây", thông báo về việc xuất bản cuốn sách có đoạn. "Masters 1997 là giải đấu quan trọng nhất trong đời tôi vì nhiều lý do. Tôi nghĩ về cái ôm với cha tôi và tất cả những sự kiện đã xảy ra trong tuần đó. Nhiều người hiểu chung chung về giải đấu đó nhưng cuốn sách này cho tôi cơ hội để kể lại cụ thể điều gì đã xảy trong và ngoài sân đấu", Woods cho biết. Cuốn sách sẽ được để đồng tác giả với cây viết bình luận golf Lorne Rubenstein, người đã phỏng vấn Woods cho tạp chí