Ventura làm HLV trưởng tuyển Italy sau Euro 2016 Nhà cầm quân 68 tuổi hôm qua 7/6 được bổ nhiệm dẫn dắt đội bóng áo thiên thanh, kế nhiệm Antonio Conte, người sẽ gia nhập Chelsea sau chiến dịch Euro trên đất Pháp.“Giampiero Ventura sẽ là HLV trưởng tiếp theo của tuyển Italy”, tài khoản Twitter của tuyển Italy ra thông báo chính thức tối thứ ba 7/6. Hợp đồng đã được ký có thời hạn hai năm, kết thúc sau chiến dịch World Cup 2018 tại Nga. Ventura là HLV có hồ sơ khiêm tốn bậc nhất lên dẫn dắt tuyển Italy trong khoảng 30 năm qua. Antonio Conte vẫn là thuyền trưởng của binh đoàn thiên thanh tại Euro 2016, khai mạc ngày 11/6 tới. Nhưng ông đã sớm quyết định không gia hạn hợp đồng với LĐBĐ Italy, để chuyển tới dẫn dắt Chelsea từ hè này. So với người tiền nhiệm trẻ tuổi, Giampiero Ventura có thành tích cầm quân nghèo nàn hơn rất nhiều. HLV 68 tuổi này từng dẫn dắt Sampdoria, Lecce, Cagliari, Venezia, Pisa, Bari, Verona, Messina, Udinese và Spezia, nhưng không có danh hiệu lớn nào. Ông chỉ có một chức vô địch Serie C1, cùng Lecce ở mùa 1995-1996. Trong khi đó, Conte từng giúp Juventus đoạt ba chức vô địch Serie A liên tiếp trước khi nhận nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia. Gần đây nhất, Ventura huấn luyện Torino và cùng đội bóng kết thúc Serie A ở vị trí thứ 12 mùa giải trước. Ventura được xem là có tư tưởng có phần phóng khoáng hơn nhiều so với các đời HLV trước đây của Italy, khi ông theo đuổi triết lý bóng đá tấn công đẹp mắt ở Bari rồi Torino, hai đội gần nhất ông dẫn dắt.  Tavecchio thậm chí còn coi Ventura là một HLV “sáng tạo” với “kinh nghiệm vô hạn”, người đã có công giúp nhiều cầu thủ trưởng thành và giành chỗ ở đội tuyển quốc gia. Tại Euro 2016, Italy nằm ở bảng E với các đối thủ Bỉ, Thụy Điển và Ireland.