Casillas đón con trai thứ hai trước ngày dự Euro Tạm gác việc chuẩn bị cùng Tây Ban Nha dự Euro 2016, thủ môn Iker Casillas tới bệnh viên Ruber International, Madrid để đưa bà xã Sara Carbonero và con trai mới chào đời Lucas về nhà.Hôm 6/6, Casillas và Carbonero bế Lucas lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng. Cậu bé chào đời ba ngày trước đó. Lucas là con thứ hai của Casillas và Carbonero. Trước đó, hai người có con trai đầu lòng Martin vào tháng 1/2014. Casillas khoe ảnh chụp Lucas trên mạng xã hội Instagram. Casillas và Carbonero đã bí mật làm đám cưới hồi đầu năm nay. Hai người không mời khách, mà chỉ có người thân làm chứng. Trước khi kết hôn với Casillas, Carbonero có 15 năm làm phóng viên thể thao cho kênh Khi vừa giành chức vô địch World Cup 2010, Casillas được Carbonero phỏng vấn cho