Falcao vui hè bên gia đình Tiền đạo bị thất sủng của Chelsea và Colombia đang tái tạo năng lượng tinh thần bằng chuyến đi nghỉ cùng vợ và hai con.Falcao đăng ảnh trên Một bức ảnh khác được đăng trên Instagram cho thấy Falcao và bà xã Lorelei Taron chèo thuyền. Cùng đi nghỉ còn có hai con của họ, Desiree và Dominique. Taron và Falcao rạng rỡ khi chơi tàu lượn tại một Disneyworld. Mùa giải vừa qua là khoảng thời gian tệ nhất từ đầu sự nghiệp của Falcao. Tiền đạo này chỉ vào sân 12 trận, trong đó có hai lần xuất phát và ghi duy nhất một bàn cho Chelsea. Trước đó, Falcao cũng đã có một mùa gây thất vọng khi đá cho Man Utd theo hợp đồng mượn. Vào thời đỉnh cao, Falcao từng là Vua phá lưới khi giúp FC Porto giành Europa League mùa 2010-2011. Chuyển sang Atletico, Falcao cũng lập tức thi đấu thành công và giành Europa League 2011-2012, qua đó trở thành cầu thủ hiếm hoi giành danh hiệu hai năm liên tiếp với hai CLB khác nhau. Mùa tới, tiền đạo này có thể trở về CLB chủ quản Monaco thay vì tiếp tục thi đấu theo dạng cho mượn tại nơi khác.