Chicharito đưa Mexico vào tứ kết Copa America Tiền đạo Javier Hernandez ghi bàn thắng đầu tiên tại giải năm nay, góp công giúp Mexico đánh bại Jamaica với tỷ số 2-0.Pha bật cao đánh đầu mở tỷ sốcủa Hernandez. Bàn mở tỷ số của Hernandez tới ở phút 18, sau một cú lắc đầu điệu nghệ vào góc xa từ đường tạt bên cánh trái của Jesus Corona. Đây là pha lập công đầu tiên của tiền đạo có biệt danh Chicharito (Hạt đậu nhỏ) ở giải đấu năm nay. Đến cuối trận, Mexico ấn định tỷ số 2-0 với pha dứt điểm chéo góc củaOribe Peralta. Tiền đạo kỳ cựu 32 tuổi chính là người vào thay Hernandez. Chiến thắng trước Jamaica giúp Mexico lấy lại ngôi đầu bảng C từ tay Venezuela. Tuy nhiên Venezuela cũng có thể hài lòng bởi họ và Mexico dắt tay nhau vào vòng tứ kết với cùng sáu điểm sau hai trận. Trong trận đấu diễn ra trước đó, Venezuela đánh bại Uruguay nhờ bàn thắng duy nhất của Salomon Rondon. Nhà vô địch Copa America 2011 là Uruguay và Jamaica đều sớm bị loại khi chưa có điểm nào sau hai trận toàn thua.  Javier Hernandez là cầu thủ đáng chú ý nhất của Mexico bởi anh vừa có mùa giải bùng nổ trong màu áo Leverkusen. Ngay trong mùa đầu tiên khoác áo đội bóng Đức, Hernandez đã ghi 26 bàn, bao gồm 17 pha lập công ở Bundesliga để giúp Leverkusen đứng thứ ba chung cuộc. Trong trận ra quân, Hernandez không có bàn thắng nhưng Mexico vẫn đánh bại Uruguay với tỷ số 3-1. Trong đó người ghi bàn quyết định là thủ quân Rafael Marquez, cựu cầu thủ Barca và năm nay đã 37 tuổi. Mexico là đội thứ ba giành quyền vào tứ kết Copa America cùng Colombia và Venezuela.