De Gea bác bỏ cáo buộc tổ chức 'bữa tiệc tình dục' Thủ thành đang chơi cho Man Utd tuyên bố lời buộc tội từ một tờ báo Tây Ban Nha nhắm vào anh là "hoàn toàn bịa đặt".Tên của David De Gea xuất hiện trong giấy tờ liên quan đến vụ án xét xử ông trùm khiêu dâmIgnacio Allende Fernandez, hay còn gọi làTorbe, theo tờ Một nhân chứng buộc tội thủ môn 25 tuổi đã sắp xếp cuộc gặp để cô và một cô gái khác phải quan hệ tình dục với hai thành viên của đội U21 Tây Ban Nha vào năm 2012 -  "Tôi là người đầu tiên bất ngờ về bài viết này. Tôi phủ nhận thông tin họ đăng tải, nó hoàn toàn sai sự thật, không có gì hơn ngoài những lời dối trá, bịa đặt. Luật sư của tôi sẽ tiếp quản vụ này", De Gea phát biểu trong cuộc họp báo được tổ chức tại nơi đóng quân của đội tuyển Tây Ban Nha tại Euro 2016. Torbe bị buộc tội cầm đầu đường dây mại dâm gồm phụ nữ Tây Ban Nha và cả phụ nữ nước ngoài, một vài người trong số đó ở tuổi vị thành niên. Ông trùm này bị bắt từ hồi tháng Tư vì tội bạo lực tình dục, bóc lột tình dục và lạm dụng tình dục trẻ em. Theo bài báo được đăng tải, nhân chứng kể rằng cô và một người khác bị đưa đến một khách sạn tại Madrid. Torbe sau đó ra lệnh cho hai người đáp ứng nhu cầu tình dục của hai cầu thủ bóng đá tại đó dù họ không đồng ý. De Gea bị cáo buộc là cùng Torbe tổ chức vụ việc này. Theo