HLV Juventus xác nhận đẩy đi Higuain, Caldara, mua lại Bonucci Juventus cho tiền đạo Higuain và trung vệ Caldara gia nhập AC Milan, đồng thời nhận về trung vệ lão luyện Bonucci.''Tôi muốn cảm ơn Gonzalo Higuain về hai mùa giải mà anh ấy cống hiến những gì tốt nhất. Chắc chắn AC Milan đã có một tiền đạo tuyệt vời'', HLV Allegri xác nhận hôm 2/8. Theo trang Higuain là tiền đạo chủ lực của Juventus trong hai mùa giải vừa qua, khoảng thời gian mà anh ghi được 40 bàn tại Serie A. Juventus thực hiện ba vụ trao đổi liên tiếp với AC Milan. Trung vệ 24 tuổi Mattia Caldara là người được Juventus dùng để đổi trực tiếp lấy Leonardo Bonucci, trung vệ nhiều hơn bảy tuổi của AC Milan. Hai cầu thủ đều có giá 40,8 triệu đôla và hai CLB không phải bỏ thêm phí chuyển nhượng. Bonucci vốn có nhiều năm chơi cho Juventus trước khi chuyển qua AC Milan hè năm ngoái. HLV Allegri nhận xét: ''Leonardo (Bonucci) là một cầu thủ quan trọng. Cậu ấy sẽ trở lại sau một năm. Còn Caldara là một cầu thủ trẻ. Cùng với Romagnoli và Rugani, cậu ấy là một trong bộ ba hậu vệ tốt nhất tại Italy. Tôi cảm thấy tiếc nhưng tình hình hiện nay buộc phải để cậu ấy ra đi''.