CĐV Anh lại sinh sự ở Euro 2016 Cảnh sát ở Marseille liên tục phải làm việc vất vả trong những ngày gần đây vì sự quá khích của các CĐV Anh.CĐV Anh tụ tập trước giờ Euro 2016 khởi tranh. Họ nổi tiếng về sự cuồng nhiệt, trong đó không thiếu những thành phần cực đoan, được gọi là hooligan. Cách đây một ngày, Hôm qua, họ lại sinh sự cùng các CĐV Nga, dẫn đến những vụ lộn xộn. Cảnh sát phải dùng khiên và bình xịt hơi cay để chia tách hai nhóm CĐV. CĐV Anh sau đó xô xát luôn với cảnh sát. Sự việc xảy ra không lâu trước khi Euro khai mạc. Một quả lựu đạn hơi cay phát nổ ở khu vực gần các CĐV Anh. Một kẻ gây rối bị bắt giữ. Sau đó, ở một khu vực khác, các CĐV Anh tiếp tục gây hấn với các thanh niên địa phương. Theo cảnh sát, đây chỉ là cuộc ẩu đả giữa một nhóm nhỏ và nhanh chóng được dập tắt.