HLV Romania tiếc vì không thể kết liễu Pháp Anghel Iordanescu tin rằng Romania có thể đánh bại Pháp, nếu các học trò của ông tận dụng cơ hội tốt hơn trong 60 phút đầu trận khai mạc Euro 2016 hôm 10/6.Romania không được đánh giá cao khi bước vào trận đấu tại Stade de France, nhưng họ đã khiến đội tuyển chủ nhà Euro 2016 có 90 phút mệt nhoài, với lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo. "Chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Chúng tôi bắt nhịp tuyệt vời trong hiệp đầu và đã có cơ hội rất tốt để mở tỷ số, nhưng thủ môn Pháp đã xuất sắc cản tình huống đó. Nếu ghi bàn lúc ấy, Romania có thể lái trận đấu theo một diễn biến khác. Sau giờ giải lao, chúng tôi lại gây sóng gió về phía cầu môn của họ, và thật không may, Stancu lại hỏng ăn", HLV Iordanescu không giấu tiếc nuối sau trận ra quân tối 10/6. Iordanescu không giấu tiếc nuối trước hai cơ hội bị học trò bỏ lỡ. Ảnh:  Ở thời điểm cả hai pha hỏng ăn này diễn ra, tỷ số đều chưa được mở. Pháp phải đợi đến phút 57 mới phá thế quân bình nhờ công Giroud. Dù để Romania gỡ hoà ít phút sau đó từ quả phạt đền mà Evra gây ra, đội chủ nhà Euro 2016 vẫn kết thúc trận đấu bằng một chiến thắng, nhờ siêu phẩm cứa lòng của Payet ở phút 88. "Thật đau khi thua trận đấu ở phút 88. Nhưng đó là một cú dứt điểm quá đẳng cấp của một chân sút tuyệt vời", HLV của Romania dành lời khen cho Payet - ngôi sao đã có một mùa giải tuyệt vời trong màu áo West Ham. Tuyệt phẩm của Payet. Ảnh:  "Có vào trong phòng thay đồ, các anh mới thấy cầu thủ của tôi thất vọng nhường nào. Rất khó để phục hồi thể lực cho các cầu thủ, vì họ thật sự mệt mỏi. Chưa kể, tâm lý của đội cũng không tốt vì thất bại này", ông cho biết.