Luis Suarez nổi cáu trên băng ghế dự bị Uruguay Không được vào sân do chưa bình phục chấn thương, tiền đạo người Uruguay phát cáu khi phải chứng kiến Uruguay bị loại sớm khỏi Copa America 2016.Do chấn thương từ trận chung kết Cup Nhà vua trong màu áo Barcelona, Luis Suarez (trái) phải tham dự Copa America trong tình trạng vừa điều trị, vừa hy vọng kịp vào sân. Tuy nhiên, vận đen đã không buông tha tiền đạo này. Trong hai trận đầu mà Suarez không thể thi đấu, Uruguay thua cả hai để rồi bị loại sớm. Trận thua Venezuela sáng 10/6 là thất bại bất ngờ đối với Uruguay. Venezuela vốn không phải đội bóng mạnh của khu vực Nam Mỹ cũng như Copa America, trong khi Uruguay từng 15 lần lên ngôi. Thất bại này cùng trận thua Mexico với tỷ số 1-3 trong ngày ra quân khiến Suarez và đồng đội không có được điểm nào sau hai lượt đầu. Nếu vào sân trong trận cuối gặp Jamaica, Suarez chỉ có thể chơi tối đa khoảng 90 phút mang tính chất thủ tục. Tại bảng A, Mexico và Venezuela đều thắng hai lượt đầu, đồng thời dắt tay nhau vào tứ kết. Trong khi Uruguay thi đấu hai lượt trận đầu, Suarez chỉ có thể chạm bóng bên ngoài sân và trong những buổi tập. HLV Oscar Tabarez không muốn mạo hiểm với chấn thương của Vua phá lưới La Liga. Vắng Suarez, hàng công Uruguay luôn trong tình trạng "thiếu lửa". Một mình Edinson Cavani không đủ gánh vác tuyến đầu. Bị đánh giá thấp hơn, Venezuela gây bất ngờ bằng pha đệm bóng ghi bàn của Rondon, qua đó đánh bại Uruguay với tỷ số 1-0. Trong trận ra quân, Venezuela cũng thắng Jamaica với tỷ số 1-0. Hai chiến thắng tối thiểu đủ để đội bóng đến từ quốc gia đang gặp khủng hoảng này tiến vào tứ kết Copa America.