Liên đoàn thiệt về tài chính, nếu Đức vô địch Euro 2016 Tính toán của LĐBĐ Đức (DFB) cho thấy họ sẽ được lợi nhiều nhất, nếu thầy trò HLV Joachim Low vào chung kết giải đấu trên đất Pháp và thua trận.Cựu chính trị gia Reinhard Grindel được bầu làm lãnh đạo mới của DFB hồi tháng 4/2016, kế nhiệm Wolfgang Niersbach – người phải từ chức sau scandal nghi án mua phiếu bầu quyền đăng cai World Cup 2006. Một trong những công việc đầu tiên của Grindel là thông báo về sự minh bạch tài chính mới của DFB. Grindel tiếp quản ghế lãnh đạo tối cao của DFB và muốn minh bạch các chi tiết về tài chính của tổ chức này, hậu vụ bê bối của vị tiền nhiệm Niersbach. Ảnh: Tại điểm đóng quân của tuyển Đức cho Euro 2016, ở Evian (Pháp), quan chức này đã giải thích một số khía cạnh tài chính liên quan tới giải đấu lớn sắp diễn ra. “Trước tiên, phải nói rằng doanh thu và chi phí sẽ đều tăng thêm theo thành tích mà đội tuyển đạt được. Nếu đội tuyển vô địch Euro 2016, chúng tôi sẽ phải chi tổng cộng khoảng 26 triệu đôla, và có doanh thu khoảng 28 triệu", Grindel cho biết. DFB đã thông báo hồi tháng Ba rằng các cầu thủ dự kiến sẽ được thưởng mỗi người 341.000 đôla nếu đội đăng quang tại Euro 2016. Và tiền thưởng chỉ còn khoảng một nửa số đó nếu tuyển Đức chỉ giành ngôi á quân. Chức vô địch Euro 2016, nếu thành hiện thực, sẽ đồng nghĩa với việc LĐBĐ Đức phải chịu thêm chi phí từ tiền thưởng cho các cầu thủ. Ảnh: Vì vậy, theo Chủ tịch Grindel, Liên đoàn sẽ tiết kiệm được nhiều tiền hơn, và cụ thể là đạt lợi nhuận khoảng 4,5 triệu đôla từ chiến dịch Euro 2016, nếu đội tuyển quốc gia thua trận chung kết. Khi đó, doanh thu có thể đạt 25 triệu đôla, nhưng chi phí cho đội giảm xuống chỉ còn khoảng 20,5 triệu đôla. “Nhưng các bạn có thể phỏng đoán rằng chúng tôi không muốn kết thúc Euro 2016 ở vị trí thứ hai”, Grindel nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn