Dự đoán kết quả Euro 2016 để giành iPhone 6 Chương trình nhắn tin dự đoán tỷ số trận đấu, đội vô địch và vua phá lưới Giải vô địch bóng đá châu Âu đã bắt đầu từ 12h ngày 10/6.Rạng sáng 11/6, Euro 2016 sẽ khai mạc tại Pháp. Đồng hành với giải đấu, chương trình Dự đoán Euro 2016 do báo điện tử - Giải dự đoán Đội vô địch: 1 chiếc Iphone 6 16Gb - Giải dự đoán Vua phá lưới: 1 chiếc Iphone 6 16Gb - Giải dự đoán tỷ số trận đấu: Thẻ điện thoại trị giá 500.000 đồng Tây Ban Nha là nhà đương kim vô địch châu Âu. Ảnh: Trước mỗi trận đấu, độc giả có thể trổ tài dự đoán tỷ số bằng cách nhắn tin theo cú pháp. Cuộc đua dự đoán Vua phá lưới và Đội vô địch sẽ kéo dài suốt giải đấu. Tham khảo thể lệ chương trình tại http://euro.vnexpress.net/du-doan. Chương trình bắt đầu từ 12h ngày 10/6/2016 đến 2h sáng 11/7/2016. Euro 2016 gồm 51 trận đấu, khai mạc ngày 10/6, kết thúc vào 10/7 với sự tham dự của 24 đội bóng. Giải đấu diễn ra tại 10 sân vận động ở 10 thành phố của nước Pháp. Jetstar Pacific được biết đến là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên ở Việt Nam. Bằng nỗ lực cung cấp cho hành khách giá rẻ mỗi ngày, Jetstar Pacific không chỉ mang lại cơ hội lần đầu tiên được đi máy bay cho nhiều người mà còn luôn duy trì được chi phí ở mức tối thiểu để quý khách có thể đi máy bay thường xuyên với giá vé rẻ và chất lượng tuyệt vời với phương châm "Giá rẻ hàng ngày, mọi người cùng bay". Jetstar Pacific hân hạnh là nhà tài trợ đồng hành cùng báo điện tử VnExpress tổ chức chương trình Dự đoán Euro 2016.