Bạch tuộc Otto dự đoán tuyển Anh thua trận ra quân ở Euro 2016 “Cô” bạch tuộc ở Manchester mới thực hiện một số dự đoán về kết quả các trận vòng bảng của đội tuyển Anh, khi gặp Nga, xứ Wales và Slovakia.Công viên Hải dương Sea Life Manchester gần đây đã sử dụng con bạch tuộc tên Otto để dự đoán vui về kết quả các trận đấu của tuyển Anh ở bảng B. Tối thứ bảy 11/6, đoàn quân của Roy Hodgson ra quân tại Marseille, gặp Nga. Trào lưuđộng vật dự đoán kết quả bắt đầutừ sự kiện chú bạch tuộc Paul ở World Cup 2016.  Với trận gặp xứ Wales ngày 16/6, Otto đã bò tới ôm hộp có gắn cờ Anh, dự đoán một thắng lợi cho đội bóng của Roy Hodgson. Như vậy, nếu dự đoán của Otto chính xác, Anh sẽ khởi đầu không thuận lợi nhưng kết thúc bảng B với hai chiến thắng và một thất bại, được sáu điểm. Thành tích này gần như chắc chắn đủ để “Tam Sư” đi tiếp vào vòng hai loại trực tiếp. Hồi World Cup 2010, Bạch tuộc tiên tri Paul ở Đức đã dự đoán đúng tất cả kết quả các trận đấu của đội tuyển Đức tại giải đó và nổi tiếng khắp thế giới trước khi chết.