Cởi trần, xem Euro 2016 trên vỉa hè Hà Nội Cái oi bức của thời tiết không ngăn được đam mê bóng đá cũng như sự yêu mến mà người hâm mộ thủ đô dành cho Euro 2016.Tại một quán nước trên phố Hàng Da, chủ cửa hàng mang tivi ra vỉa hè để vừa phục vụ khách vừa thỏa mãn sở thích. Dù nhà cũng có tivi, nhưng bác Luân vẫn cùng mấy người bạn kéo nhau ra quán xem "cho có không khí". Cách đó không xa, một nhóm bạn trẻ cũng cùng nhau chuẩn bị để chờ xem màn khai mạc cũng như trận đấu mở màn giữa chủ nhà Pháp và Romania. Do do không nối được truyền hình cáp ra ngoài nên nhóm của anh Tuấn phải xem qua mạng internet. Hai bạn trẻ người Pháp Lea và Amelie đang học tại trường Bách Khoa cũng đến góp mặt. Họ tất nhiên cổ vũ cho đội tuyển quê nhà. Trên phố Chợ Gạo, không khí Euro cũng râm ran. Các khán giả say sưa hò hét, bình luận về các tình huống. Anh Hiếu tranh thủ lúc không có khách cũng nán lại để theo dõi trận đấu. Như phần đông người hâm mộ Việt Nam, anh cũng yêu và tin một chiến thắng dành cho tuyển Pháp. Không khí trên phố hàng Bông. Đội chủ nhà Euro năm nay giành chiến thắng 2-1 nhờ hai pha làm bàn của Olivier Giroud và Dimitri Payet.