Vì sao Payet bật khóc khi rời sân Tuyển thủ Pháp đã rời sân với những giọt nước mắt hạnh phúc, sau khi góp công kiến tạo bàn mở tỷ số và ghi tuyệt phẩm ấn định chiến thắng 2-1 ở trận mở màn Euro 2016 gặp Romania.Dimitri Payet đã phải chiến đấu để giành chỗ đứng trong thành phần tuyển Pháp dự Euro hè này, sau một mùa giải ấn tượng ở West Ham. "Ở đầu mùa giải vừa qua, nhiều người có lẽ cảm thấy rằng thật khó tin tôi sẽ có mặt tại Euro 2016. Nhưng tôi đã có mặt ở đây, trên sân Stade de France hôm nay, bằng nỗ lực lao động chăm chỉ”, Payet không giấu được cảm xúc sau trận Pháp thắng Romania với kết quả 2-1, tối thứ sáu 10/6. Anh đã không kìm được những giọt nước mắt khi rời sân cuối trận. Ngay sau tiếng còi kết thúc trận đấu, Payet đã ôm chặt cậu con trai nhỏ trên sân. Payet không kìm được nước mắt hạnh phúc sau khi góp phần quyết định thắng lợi cho Pháp. Ảnh: "Tôi đã chịu nhiều áp lực. Nếu một ai đó từng bảo tôi rằng mọi chuyện rồi sẽ diễn ra như thế này, giống như niềm vui hôm nay, tôi không nghĩ tôi đã tin họ. Nhưng khi tôi nhìn thấy bầu không khí ở sân vận động tối nay, tôi đã biết tôi sẽ có được niềm vui", Payet nói thêm. Pháp ra quân thắng lợi, nhưng họ đã thực sự trải qua một trận đấu khó khăn với đội bị đánh giá thấp hơn. Phải sang đầu hiệp hai họ mới có bàn phá thế cân bằng, và sau đó đợi tới phút 89 mới tìm được bàn gỡ. Payet thừa nhận: “Chúng tôi biết rằng chúng tôi đã thi đấu hơi thiếu tự tin và có phần mệt mỏi trong khoảng 15 phút đầu trận. Nói cách khách, chúng tôi đã nhập cuộc thận trọng, sợ sớm mắc phải những sai lầm”. Anh đánh giá thêm về diễn biến trận đấu: “Chúng tôi sau đó định hình lại thế trận, nhưng đó cũng là lúc đối phương phòng ngự rất tốt. Chúng tôi cuối cùng cũng tìm được đường vào khung thành của họ, nhưng rồi họ lập lại thế cân bằng. Đám đông khán giả đã giúp chúng tôi rất nhiều, trong nỗ lực tìm bàn giành thắng lợi. Ba điểm trận ra quân rất quan trọng, và giờ thì chúng tôi có thể thư giãn một chút trước khi chuẩn bị bước vào trận tiếp theo”. Sau màn trình diễn ấn tượng của Payet trong ngày khai mạc Euro 2016, West Ham nhanh chóng có động thái cảnh báo các CLB đối thủ có ý định lôi kéo tiền vệ của họ. “Toàn làng bóng đá châu Âu cần hiểu rằng chúng tôi đã có Payet”, CLB thành London viết trên tài khoản Payet có mặt thường xuyên trong thành phần tuyển Pháp tại vòng loại World Cup 2014, nhưng cuối cùng anh bị gạt khỏi danh sách chính thức tới Brazil dự vòng chung kết. Thời gian qua, đã có nhiều chiến dịch truyền thông tại Pháp kêu gọi HLV Didier Deschamps không nên bỏ qua một tài năng như Payet một lần nữa. Ở trận gặp Romania tối 10/6, Payet được tin dùng ngay từ đầu, kiến tạo cho Olivier Giroud ghi bàn mở tỷ số, trước khi chính anh ấn định thắng lợi bằng tuyệt phẩm sút xa khi thời gian đá chính chỉ còn hơn một phút.