Bale ghi tuyệt phẩm sút phạt, Wales ra quân thắng lợi tại Euro Tiền vệ Gareth Bale thực hiện thành công cú sút phạt từ cự ly 30 m, qua đó giúp tuyển xứ Wales đánh bại Slovakia với tỷ số 2-1 trong trận ra quân ở bảng B Euro.Bale một lần nữa đóng vai trò ghi bàn chủ lực cho Wales. Ảnh: Bàn thắng: Bale 10', Robson-Kanu 81' - Duda 61' Vào sân chơi trận đầu tiên của bảng B Ba điểm đầu tay có thể là nguồn cảm hứng để Wales tiếp tục thi đấu tốt trong lần đầu tiên dự một vòng chung kết Euro. Trong hai trận tới, Bale và đồng đội sẽ gặp người láng giềng Anh quốc và tuyển Nga. Không hổ danh là cầu thủ ghi bảy trong tổng cộng 11 bàn của đội tuyển ở vòng loại, Bale một lần nữa khiến giới hâm mộ tràn đầy cảm xúc và sự ngưỡng mộ. Khi có cơ hội sút phạt ở phút thứ 10, từ cự ly khoảng 30 m, cầu thủ này thực hiện một cách hoàn hảo với cú sút đưa bóng bay bổng qua hàng rào rồi hạ xuống đi vào góc xa khung thành. Slovakia phải trả giá một phần vì bóng bay quá nhanh, phần khác vì thủ môn Kozacik hoàn toàn bị đánh lừa trong khâu chọn hướng bắt. Thay vì đứng canh góc xa, thủ môn này chủ động di chuyển tới góc gần để rồi tỏ ra quá muộn khi phát hiện hướng bóng bay là ngược lại. Bale sút phạt vừa hiểm, vừa căng không khác gì Ronaldo. Bàn thắng của Bale có thể mang ý nghĩa lớn hơn nhiều so với một bàn mở tỷ số. Bởi trước và sau tình huống này, Wales đều tỏ ra thua kém về thế trận. Slovakia thậm chí suýt dẫn trước từ phút thứ ba nếu cú sút của Hamsik không bị Davies phá ngay sát vạch vôi khung thành Wales. Sau bàn mở tỷ số, Bale và đồng đội chơi hưng phấn hơn nhưng không chiếm được thế chủ động. Với kỹ thuật cá nhân và khả năng kiểm soát bóng tốt hơn, Slovakia mới là đội tạo được nhiều tình huống vây hãm vòng cấm đối phương. Nhờ có sự kiên nhẫn và thế trận thuận lợi, Slovakia rốt cuộc cũng tìm được bàn thắng gỡ hòa. Tình huống này diễn ra ở phút 61, khi Robert Mak thực hiện một pha đi bóng từ giữa sân băng qua ba cầu thủ Wales rồi chuyền ngang vào vòng cấm. Trong pha xử lý tiếp theo, Duda xoay người làm lỡ trớn hàng thủ đối phương rồi tung cú sút chân trái đánh bại thủ môn Danny Ward. Nếu như tình huống nào Slovakia cũng xử lý tốt như pha gỡ hòa, chiến thắng có thể đã thuộc về họ. Điều khiến các CĐV Slovakia tiếc nuối là những pha dứt điểm khác của Mak, Duda hay Hamsik đều đi ra ngoài. Hamsik không ghi được bàn khi đã đối mặt thủ môn Ward của Wales. Sự nóng vội của đội bóng đến từ Đông Âu hoàn toàn tương phản với Wales. Tấn công ít hơn, nhưng Wales có số pha dứt điểm hướng khung thành cao hơn hẳn. Đây cũng là một phần nguyên nhân giúp Bale và đồng đội có được bàn quyết định ở phút 81. Trong tình huống này, Robson-Kanu chớp cơ hội sút vào góc phải khung thành sau pha đi bóng vào vòng cấm của Aaron Ramsey. CĐV Slovakia có thể sẽ tiếc nuối mãi về tình huống ở phút 86. Khi đó, Adam Nemec đánh đầu từ cự ly sáu mét khiến bóng dội cột dọc khung thành Wales bật ra. Nếu chính xác hơn, Slovakia có thể đã giành một điểm và duy trì thêm nhiều hy vọng lọt vào vòng sau.