Thierry Henry: 'Payet thi đấu như một kẻ bị tổn thương' Cựu tiền đạo của Arsenal và tuyển Pháp dành những lời khen ngợi đặc biệt cho màn trình diễn của Dimitri Payet trong trận mở màn với Romania ở Euro 2016 hôm qua 10/6.Payet có mặt thường xuyên trong thành phần tuyển Pháp tại vòng loại World Cup 2014 nhưng cuối cùng bị gạt khỏi danh sách chính thức tới Brazil. Và Henry cho rằng cảm xúc mà Payet thể hiện trong trận đấu với Romania hôm qua cho thấy tiền vệ sinh năm 1987 bị tổn thương nhiều đến thế nào vì sự cố cách đây hai năm. “Cậu ấy từng nghĩ mình sẽ tới Brazil dự World Cup 2014. Cậu ấy có mặt trong tất cả các trận vòng loại. Nhưng rồi, người ta không chọn cậu ấy. Bạn có thể thấy một người đàn ông bị tổn thương thi đấu trên sân trận này", Henry bình luận trên đài Payet gần như đã khóc vì xúc động, khi được thay ra. Trận này Payet thi đấu từ đầu, và góp công lớn nhất. Anh kiến tạo để Olivier Giroud ghi bàn mở tỷ số, trước khi đích thân ấn định kết quả bằng tuyệt phẩm sút xa bằng chân trái khi hiệp hai chỉ còn chừng hai phút đá chính. Khi được thay ra, Payet gần như đã khóc. Những ấm ức vì cảm giác bị ruồng bỏ nhiều năm nay như trực tuôn trào trong anh. "Bạn đã thấy một người đàn ông khát khao chơi bóng cho đội tuyển quốc gia, một người đàn ông muốn nói rằng 'Các người không chọn tôi tới Brazil, tôi sẽ cho các người thấy đã bỏ lỡ điều gì, tôi sẽ cho các người thấy tôi đến Ngoại hạng Anh chơi bóng để các người phải công nhận tài năng của tôi'. Trận này cậu ấy muốn thể hiện điều đó. Cậu ấy muốn tham gia vào mọi pha bóng. Mỗi lần cậu ấy làm nên chuyện, bạn phải ghi nhận điều đó. Tập thể là quan trọng, bạn không thể chiến thắng chỉ dựa vào mỗi bản thân mình, nhưng cú sút ấy, ôi Chúa ơi...”, cựu tiền đạo của Arsenal và tuyển Pháp bỏ dở câu nói khi nhắc đến tuyệt phẩm của Payet. Hồi tháng Tư vừa qua, Henry đã thực hiện một cuộc phỏng vấn độc quyền với Payet về mùa giải đầu tiên vô cùng ấn tượng của anh tại West Ham. Bởi vậy, cựu danh thủ có biệt danh “Titi” tỏ ra rất chia sẻ với hậu bối Payet. “Tôi chưa từng trải qua cảm giác bị lỡ cơ hội dự World Cup dù luôn đinh ninh rằng mình sẽ được chọn. Đó là một giấc mơ với mọi đứa trẻ và họ lấy nó đi khỏi cậu ấy. Payet thật tuyệt vời. Không chỉ vì cách chơi bóng hay kĩ năng mà còn vì khát khao. Cậu ấy là người đã đưa cả đội tiến lên, và cũng là người mong muốn điều ấy nhất".