Clinton, Beckham đưa tiễn Muhammad Ali về nơi an nghỉ Đám tang của huyền thoại quyền Anh diễn ra hôm thứ sáu 10/6, với sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng thế giới và thu hút sự chú ý của nhiều đám đông trên đường từ Arizona về nơi ông sinh ra và yên nghỉ Louisville.Muhammad Ali vĩ đại qua đời ở tuổi 74 hôm 4/6 tại Scottsdale, Arizona, Mỹ. Ali không chỉ là người duy nhất tới nay ba lần giành đai vô địch hạng nặng thế giới, mà còn là một nhân vật biểu tượng trong cả cuộc sống ngoài võ đài. Thứ sáu 10/6, đám tang theo nghi lễ của đạo Hồi đã đưa ông về Louisville, Kentucky. Đó là nơi Cassius Marcellus Clay sinh ra ngày 17/1/1942, trước khi ông thành danh trong sự nghiệp quyền anh và cải sang đạo Hồi với tên Muhammad Ali.  Mười người hộ tống quan tài Ali đều là những nhân vật nổi tiếng nhiều lĩnh vực của thế giới và nước Mỹ, trong đó có hai cựu sao quyền anh Mike Tyson và Lennox Lewis, diễn viên Will Smith, doanh nhân nổi tiếng John Ramsey, nhà văn Jerry Ellis… Trong đoàn người đưa tang Ali còn có ông bầu Don King. Bob Arum, nhà môi giới tổ chức quyền anh không đội trời chung với Don King, cũng vì tôn trọng Ali đã bỏ qua hiềm khích để tới dự tang lễ.   David Beckham (trái) và Arnold Schwarzenegger có mặt tại nhà tang lễ ở Louisville.  Đôi găng tay ghi những dòng lưu niệm, tưởng nhớ Ali.  George Foreman, đối thủ bị Ali đánh bại trong “trận đấu giữa rừng xanh” Hana Ali, con gái Muhammad Ali, ném những bó hoa ra ngoài, trên đường đưa người cha huyền thoại vào nhà tang lễ. Lễ tang công cộng của Ali tại quê hương diễn ra trong 90 phút. 17 chiếc xe hơi đưa quan tài ông đi ngang qua nhiều đường phố, ngôi nhà thời thơ ấu, đại lộ mang tên ông, và bảo tàng vinh danh những chiến thắng của ông trên võ đài boxing. Gã khổng lồ của quyền anh thế giới đã chiến đấu với căn bệnh Parkinson trong khoảng 32 năm, trước khi yên giấc nghìn thu.  Ali được chôn cất ở nghĩa trang Cave Hill Cemetery, Louisville, gần với một nhân vật lừng danh khác của Kentucky là Colonel Sanders – người sáng lập ra chuỗi nhà hàng đồ ăn nhanh Kentucky Fried Chicken (KFC).  Ảnh: