Gareth Bale chỉ trích tuyển Anh kiêu ngạo Cầu thủ đắt giá nhất thế giới người xứ Wales cho rằng đội tuyển Anh luôn tự cho họ là kẻ mạnh trước khi làm được điều gì đó thực tế.Tại Euro 2016, xứ Wales chung bảng B với Anh, Nga và Slovakia. Tuần tới xứ Wales và Anh mới chạm trán ở lượt trận thứ hai, tại Lens ngày 15/6. Nhưng Gareth Bale, ngôi sao chạy cánh của Real Madrid, đã sớm châm ngòi cho cuộc khẩu chiến giữa hai bên. “Anh luôn kiêu ngạo trước khi họ làm được bất kỳ thứ gì cụ thể. Trận đấu giữa xứ Wales và Anh cũng như bất kỳ derby nào khác. Bạn không bao giờ muốn thất bại trước kẻ thù”, Bale phát biểu trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu, trước trận ra quân ở bảng B gặp Slovakia vào thứ bảy 11/6. Sau đó năm này, Bale và các đồng đội sẽ đối đầu tuyển Anh trên sân Bale từng có cơ hội khoác áo tuyển Anh, nhưng quyết định gắn bó với đội tuyển quê hương. Cầu thủ 26 tuổi nói tiếp: “Tôi nghĩ chúng tôi có nhiều niềm tự hào và đam mê chơi bóng hơn là đội của họ. Chúng tôi sẽ chứng tỏ điều đó ở trận gặp nhau tới đây. Thật tuyệt vời khi tôi được tham gia vào một trận đấu như thế. Với tôi, đó có lẽ là một trận đấu nổi bật của vòng bảng giải đấu lần này. Đó là cuộc đấu mà tất cả chúng tôi đều mong đợi”. “Nhưng chúng tôi không cảm thấy chút sức ép nào. Tuyển Anh luôn tự cao. Bởi vậy chúng tôi sẽ gặp họ và tin rằng chúng tôi có thể đánh bại họ. Họ cũng tin họ có thể thắng chúng tôi. Tôi chắc chắn đó sẽ là một trận đấu rất hay, và hy vọng chúng tôi sẽ kết thúc cùng thắng lợi”, Bale nhấn mạnh. Bale có thể chọn khoác áo tuyển Anh vì có bà là người Anh, trước khi anh ra mắt tuyển xứ Wales ở tuổi 16. Vì vậy có quan điểm cho rằng việc xứ Wales giành vé dự Euro 2016, giải đấu quốc tế lớn chính thức đầu tiên của họ kể từ 1958, đã chứng minh quyết định của Bale là đúng khi chơi bóng cho quê hương. Nhưng Bale khẳng định: “Khi lựa chọn xứ Wales, tôi không quan tâm tới khả năng tôi sẽ không bao giờ được chơi bóng ở một vòng chung kết giải đấu lớn. Tôi sẽ không bao giờ khoác áo tuyển Anh. Việc vượt qua vòng loại Euro 2016 chẳng chứng minh cho bất kỳ điều gì liên quan tới lựa chọn của tôi. Nếu bạn là người Wales, hãy nhìn vào môn bóng bầu dục của chúng tôi, chúng tôi cảm thấy tự hào và đam mê hơn bất kỳ ai khác”. “Rất khó để giải thích cụ thể. Nhưng chúng tôi cảm thấy tự hào vì là người Wales. Chúng tôi tự hào khi chứng kiến và lắng nghe mọi người hát quốc ca trên sân vận động, giống như khi chúng tôi cảm thấy mệt mỏi tại trận thắng Bỉ ở vòng loại”.