Thuỵ Sĩ chật vật vượt qua tân binh Euro Thi đấu hơn người trong phần lớn thời gian nhưng Thuỵ Sĩ chỉ giành được chiến thắng 1-0 trước Albania ở bảng A của Euro 2016 hôm nay 11/6.Anh em nhà Xhaka.   Ở bên kia chiến tuyến, HLV Petkovic cũng không hài lòng với khâu ghi bàn của đội tuyển Thuỵ Sĩ. Nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội, Saferovic, Shaqiri, Mehmedi... đã có thể giúp đội nhà tránh khỏi những giây phút nghẹt thở. Dẫu vậy, chiến thắng tối thiểu cũng đủ giúp họ chiếm vị trí thứ hai bảng A, với chỉ ít hơn đội đầu bảng Pháp chỉ số bàn thắng.