Hoàng Nam so tài cùng tay vợt từng hạ Federer Đối thủ của tay vợt số một Việt Nam ở vòng hai Segovia Challenger là hạt giống số sáu của giải - Daniel Brands.Đang xếp thứ 230 ATP nhưng Brands từng làm dậy sóng làng banh nỉ năm 2013. Ở vòng hai Thuỵ Sĩ Mở rộng trên sân đất nện năm đó, tay vợt người Đức quật ngã "Tàu tốc hành" Roger Federer.  Brands cũng từng khiến Nadal gặp khó khăn ở Roland Garros. Ảnh:  Vị trí cao nhất của Brands trong sự nghiệp là số 51 ATP, đạt được năm 2013. Anh từng vào tới vòng bốn Wimbledon 2010. Trên đường đạt thành quả đó, Brands đã hạ hạt giống số năm Nikolay Davydenko ở vòng hai. Anh cũng đã có bảy chức vô địch ATP Challenger trong sự nghiệp. Với chiều cao 1m96, Brands nổi bật với kỹ năng giao bóng hiểm hóc. Anh cũng sở hữu những cú vung vợt khiến bóng không xoáy và bay nhanh. Đó là phong cách khiến người hâm mộ nhớ tới Juan Martin del Potro, Robin Soderling hay Lukas Rosol.