Bale lập kỷ lục Euro ngay trong trận đầu tham dự Bàn thắng vào lưới Slovakia trong trận ra quân ở bảng B không chỉ góp công đem lại chiến thắng 2-1 cho Wales, mà còn giúp Bale đi vào lịch sử bóng đá Vương quốc Anh.Gareth Bale ghi được bàn mở tỷ số trong trận Wales - Slovakia bằng một cú sút phạt ở phút thứ 10. Đây mới là lần đầu tiên một cầu thủ đến từ Vương quốc Anh có bàn thắng từ tình huống sút phạt trực tiếp tại một vòng chung kết Euro. Bale chia vui sau bàn thắng ý nghĩa. Ảnh: Vương quốc Anh và Bắc Ireland thường có bốn đội tuyển thi đấu quốc tế gồm Anh, Bắc Ireland, Scotland và xứ Wales. Trong số này, tuyển Anh từng tham dự tám kỳ Euro nhưng chưa một lần ghi bàn từ tình huống sút phạt trực tiếp. Ba đội khác cũng vậy cho đến khi Bale "xé rào" vào tối 11/6. Euro năm nay cũng là vòng chung kết giải vô địch châu Âu đầu tiên mà Wales tham dự. Nhờ có bàn mở tỷ số tuyệt đẹp của Bale, đội này sau đó giành luôn thắng lợi đầu tiên bằng cách đánh bại Slovakia với tỷ số 2-1. Ở bảng B Euro, Wales còn hai trận gặp chính người anh em láng giềng Anh và tuyển Nga. Với ba điểm mới giành được, Bale và đồng đội có thể gây ra nhiều áp lực cho các đối thủ trong cuộc cạnh tranh giành hai vé vào vòng sau. Trước