Griezmann: 'Pháp cần may mắn để có thể vô địch Euro 2016' Sao tiền đạo thuộc biên chế Atletico Madrid rất lạc quan với chất lượng nhân sự của đội nhà, nhưng anh vẫn tỏ ra cảnh giác trước một số đối thủ lớn khác dự giải.Antoine Griezmann vừa trải qua mùa giải thành công nhất trong sự nghiệp trên phương diện cá nhân, với 32 bàn ghi trên mọi mặt trận cho Atletico. Anh vì thế được chờ đợi sẽ là một nhân tố quan trọng trong đội hình của tuyển Pháp chinh phục Euro 2016. Griezmann được chờ đợi sẽ là một quân bài quan trọng của Pháp tại Euro 2016. Ảnh:  "Bầu không khi trong toàn đội luôn tốt, điều đó thật tuyệt vời. Có rất nhiều câu chuyện đùa trong phòng thay đồ và chúng tôi thích đi cùng với nhau. Trên sân chúng tôi luôn thi đấu với 100% khả năng và luôn cố gắng giúp đỡ lẫn nhau". Griezmann nói thêm trước trận khai mạc - Pháp đấu Romania - hôm nay 10/6. Tại Euro 2016, tuyển Pháp được cho là sở hữu một đội ngũ kết hợp hài hoà giữa yếu tố kinh nghiệm, với sức trẻ, bên cạnh những cầu thủ đang ở đỉnh cao phong độ như chính Griezmann. Anh rất hào hứng với sự kết hợp này: "Chúng tôi sở hữu cả những cầu thủ trẻ lẫn  nhiều cầu thủ kinh nghiệm. Những đàn anh như Patrice Evra, Huge Lloris luôn có tiếng nói trong phòng thay đồ, còn lớp trẻ như Kingsley Coman, Anthony Martial và Paul Pogba thì thực sự tài năng, họ luôn có thể tạo ra những khoảnh khắc 'điên rồ'. Điều đó thực sự tốt cho đội tuyển". Griezmann tin rằng Pháp đang sở hữu một tập thể tài năng, đoàn kết, sẵn sàng chiến đấu cho sứ mệnh vô địch Euro trên sân nhà. Ảnh: