120 golf thủ so tài tại Đà Lạt Giải golf vô địch nghiệp dư quốc gia Mở rộng 2016 sẽ diễn ra tại sân Sacom Tuyền Lâm (Đà Lạt), từ ngày 23/6 đến 26/6.Ông Trần Duy Cảnh, Phó tổng thư ký Hiệp hội golf Ban tổ chức tin tưởng qua giải đấu này sẽ tạo cú hích cho golf Việt Nam phát triển, hướng đến sân chơi chuyên nghiệp nhiều hơn nữa. Ảnh:  Tại Việt Nam hiện nay chỉ có hai golf thủ chuyên nghiệp thực thụ là Nguyễn Thái Dương và Trần Lê Duy Nhất. Ở bảng đấu nghiệp dư mở rộng có sự tham dự của nhiều golf thủ đến từ các nước trong khu vực Philippines, Malaysia, Thái Lan… nhưng theo qui định quốc tế những bảng đấu nghiệp dư sẽ không có tiền thưởng. Thay vào đó, ban tổ chức trao chứng nhận thành tích, Cup lưu niệm.