Nga tổn thất lớn về nhân sự trước trận gặp Anh Với hai ca chấn thương nặng liên tiếp, tuyển Nga vừa buộc phải gạt Igor Denisov và Alan Dzagoev khỏi danh sách 23 cầu thủ dự Euro 2016.Hôm 9/6, các tuyển thủ Nga bước vào sân tập với đồng phục là chiếc áo in dòng chữ cổ vũ Denisov, đồng đội vừa phải về nước do chấn thương bắp đùi. Trước đó, đội bóng đến từ xứ sở bạch dương cũng mất một cầu thủ quan trọng là Alan Dzagoev, tiền vệ tấn công có lối chơi sáng tạo và hiệu suất ghi bàn rất cao. "Chúng tôi muốn động viên Denisov. Thật khó chịu khi vắng một cầu thủ quan trọng như Denisov. Anh ấy là đội phó trong trận đấu gần nhất, và Euro 2016 rất quan trọng với anh ấy", tiền vệ Mamaev chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 9/6. Denisov, 32 tuổi, là tiền vệ phòng ngự số một của tuyển Nga nhiều năm qua. Sự vắng mặt vào giờ chót của anh là một tổn thất to lớn cho tập thể đội bóng. Ảnh: Cũng theo Mamaev, việc mất thêm Dzagoev từ trước khi chốt danh sách chính thức đi dự Euro 2016, là một tin xấu khác đối với Nga. Tuy nhiên, HLV Leonid Slutsky có thể tìm ra giải pháp giống như cách đưa đội tuyển vượt qua vòng loại. "Tôi nghĩ ban huấn luyện đang làm tất cả những gì cần thiết. Chúng tôi sẽ sẵn sàng cho trận đầu tiên", Mamaev nói. Để lấp vào chỗ trống mà Denisov để lại, HLV Slutsky gọi bổ sung tiền vệ của Zenit St Petersburg, Artur Yusupov. Cầu thủ này tình cờ đang đi nghỉ mát ở Monaco và rất nhanh chóng có mặt hội quân cùng tuyển Nga sau khi nhận lệnh triệu tập.  "Tôi nghĩ Anh là một đối thủ mạnh. Họ có những cầu thủ đẳng cấp thế giới nhưng trước hết, họ là một đội bóng lớn vì lối chơi tập thể chứ không phải những cá nhân. Tuy nhiên, Nga cũng có hàng công rất mạnh. Chúng tôi sẽ sẵn sàng để chiến đấu với hàng thủ Anh", Mamaev khẳng định.