Những nàng WAG đẹp nhất Copa America 2016 Trong khi vợ của James Rodriguez sở hữu sắc đẹp mặn mà, bạn gái của Dos Santos có vòng một "bốc lửa".WAG là cụm từ viết tắt của Wife and Girlfriend (vợ và bạn gái), thường dành cho giới cầu thủ. Trên ảnh là Karin Jimenez, bạn gái của tuyển thủ Colombia - Santiago Arias. Bà xã Lucia Villalon của tiền đạo tuyển Mexico, "Chicharito" Javier Hernandez. Daniela Ospina vừa là vợ của tiền vệ James Rodriguez, vừa là em gái của thủ môn David Ospina - hai tuyển thủ của Colombia. Daniela vốn là một VĐV bóng chuyền. Bà xã "bốc lửa" Patricia Callero của thủ môn Uruguay, Fernando Muslera. Ánh nhìn cuốn hút của Daniela Collet, bạn gái của tiền đạo người Chile, Eduardo Vargas. Bà xã Jesica Sterling của thủ môn David Ospina. Tiền vệ tuyển Chile, Arturo Vidal hạnh phúc bên cạnh bà xã Maria Teresa Matus và hai con. Sofia Balbi là "thành quả" từ mối tình thời còn đi học của Luis Suarez, tiền đạo ngôi sao tuyển Uruguay. Bà xã Evangelina Anderson của trung vệ Martin Demichelis (Argentina) vốn là một người mẫu. Bà xã Yanina Screpan Vẻ thanh mảnh và quyến rũ của Thủ môn tuyển Costa Rica và CLB Real Madrid, Keylor Navas hạnh phúc bên cạnh bà xã Andrea Salas. Messi và bạn gái Antonella Roccuzzo, người đã sinh cho anh hai con trai. Siêu mẫu Belinda là bạn gái của tiền đạo người Mexico, Giovanni Dos Santos. Bạn gái Carol Cabrino của trung vệ người Brazil, Marquinhos. Joana Sanz, bạn gái của hậu vệ Brazil, Dani Alves là một người mẫu. Anna Maria Ortega là bạn gái của tiền vệ mới nổi người Brazil, Casemiro. Bà xã Carla Pardo của thủ môn tuyển Chile, Claudio Bravo.