24 điều ít biết về 24 đội tuyển dự Euro 2016 Ronaldo chuẩn bị trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn tại bốn vòng chung kết, còn Anh là đội duy nhất vô địch thế giới mà chưa từng lên ngôi tại châu Âu.Tuyến giữa đóng vai trò ghi bàn chủ lực cho Bỉ.      Tuyển Anh đăng quang World Cup 1966 nhưng chưa bao giờ vô địch Euro.        Bale là nhân tố chính truyền cảm hứng giúp Xứ Wales lần đầu tiên sau 58 năm góp mặt ở một giải đấu lớn, tính từ lần dự World Cup 1958 ở Thuỵ Điển.         Thủ môn Shay Given của Ireland sẽ cạnh tranh với Gabor Kiraly của Hungary với hy vọng trở thành cầu thủ 40 tuổi đầu tiên chơi tại một vòng chung kết Euro.