Joe Hart: 'Rooney giống như Bố già của tuyển Anh' Thủ thành 29 tuổi đánh giá cao tầm ảnh hưởng của đội trưởng Wayne Rooney đối với các cầu thủ trẻ của đội tuyển Anh tại Euro 2016.Anh là đội tuyển có tuổi trung bình trẻ nhất Euro 2016 (25,39). Vì vậy, kinh nghiệm của những tuyển thủ kỳ cựu như Rooney, 30 tuổi, đóng vai trò quan trọng khi đội bước vào chiến dịch trên đất Pháp hè này. “Wayne là một trụ cột không thể thiếu của tuyển Anh. Tất cả các cầu thủ trong đội đều có thể tiếp cận dễ với anh ấy. Đó là cách Wayne cư xử với anh em”, thủ môn Joe Hart nhận xét. Kinh nghiệm, sự từng trải của Rooney rất hữu ích cho những đàn em mới lần đầu lên tuyển như Rashford. Ảnh: Thủ thành 29 tuổi nói tiếp: “Cách biệt tuổi tác không phải là một vấn đề của chúng tôi. Có một sự kết nối chắc chắn trong đội. Tất cả chúng tôi cùng cố gắng theo một hướng. Các cầu thủ trẻ rất phấn khích và như luồng sinh khí mát mẻ với toàn đội”. Tuyển Anh mang tới Pháp dàn cầu thủ có tới bảy thành viên dưới 23 tuổi, trong đó có cầu thủ trẻ nhất giải là tiền đạo mới 18 tuổi Marcus Rashford. Vì vậy Hart nằm trong nhóm những trụ cột giàu kinh nghiệm nhất của “Tam Sư”. Nhưng thủ thành của Man City thừa nhận không phải tất cả trải nghiệm của anh với bóng đá quốc tế đều tích cực. “Tôi góp phần mang tới cho đội tuyển kinh nghiệm thi đấu. Điều đó là rõ ràng. Nhưng tôi không phải là người đóng góp nhiều thành công cho đội. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng thay đổi điều đó vào mùa hè này. Chúng tôi đã sẵn sàng cho chiến dịch lớn lần này. Chúng tôi sẽ đợi chờ xem những gì đội hình trẻ này có thể đạt được trên đất Pháp”, Hart kỳ vọng Anh sẽ gặt hái được thành công hơn những giải đấu quốc tế lớn gần đây. Joe Hart (thứ hai từ trái sang) rất lạc quan vào sức trẻ của tuyển Anh tại Euro 2016. Ảnh: