Petr Cech ghen tỵ với sự dư dả thủ môn của Tây Ban Nha Nhắc đến đối thủ trong trận ra quân, Cech không khỏi ghen tỵ khi trong tay HLV Del Bosque có hai đồng nghiệp xuất sắc là Iker Casillas và David De Gea.Trong khi CH Czech chỉ có một mình Cech là thủ môn có đẳng cấp thế giới, Tây Ban Nha có cả Casillas lẫn De Gea để lựa chọn. Đó là chưa kể Sergio Rico, người cũng chơi rất hay trong mùa giải vừa qua tại Sevilla. Theo Cech, với hai thủ môn thuộc loại hay nhất, HLV Vicente Del Bosque thực sự chưa vào cuộc đã gặp may. Hàng thủ Tây Ban Nha cũng có thể yên tâm hơn ngay cả khi mắc sai lầm. "Casillas có rất nhiều kinh nghiệm và từng giành một loạt danh hiệu trong sự nghiệp. Còn De Gea có hai mùa giải rất thành công trong khung thành Man Utd. Việc chọn thủ môn bắt chính vừa rất quan trọng mà cũng khó cho Del Bosque", Cech nói trong cuộc phỏng vấn hôm 9/6. Tây Ban Nha có thể thay thủ môn mà không sợ suy yếu hệ thống phòng ngự. Ảnh: Ngày 13/6 tới, Czech sẽ gặp Tây Ban Nha trong trận ra quân ở bảng D Euro 2016. Là một trong những ứng cử viên vô địch, Tây Ban Nha đang được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, với thất bại mới đây trong trận giao hữu gặp Georgia, nhà đương kim vô địch vấp phải không ít nghi ngờ về khả năng bảo vệ vương miện. "Mọi người đều nghĩ Tây Ban Nha sẽ thắng Georgia một cách dễ dàng nhưng thực tế là họ thua với tỷ số 0-1. Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Czech sẽ cố gắng hết mình để làm được một điều gì đó trong trận gặp Tây Ban Nha", Cech tự tin phát biểu.