Federer ủng hộ án cấm thi đấu đối với Sharapova Tay vợt người Thụy Sỹ cho rằng án phạt hai năm dành cho Maria Sharapova vì dương tính với chất kích thích là hợp lý.Roger Federer khẳng định anh "không có chút khoan dung nào" với Sharapova trong vụ bê bối dương tính với chất cấm, và tuyên bố cần phải có điều gì đó được thực hiện để những kẻ có ý định sử dụng doping phải e dè. "Tôi chỉ nghe qua các ý chính thôi, không tìm hiểu sâu vụ này nhưng với tôi đây là vấn đề không thể khoan nhượng. Việc họ có hay không cố tình không quan trọng, tôi không thấy sự khác biệt. Bạn phải biết cái gì được đưa vào cơ thể, bạn phải chắc chắn một trăm phần trăm điều gì đang diễn ra, nếu không muốn vướng vào sự cố", Federer - người vừa có trận thắng6-4, 5-7, 6-4 trướcTaylor Fritz tạiStuttgart Mở rộng - nói. Federer ủng hộ án cấm hai năm với Sharapova. Ảnh:   Đồng quan điểm với Federer có cựu tay vợtJudy Murray, mẹ của Andy Murray. Bà nói: "Án cấm hai năm với Sharapova là thông điệp mạnh mẽ rằng sẽ không có góc khuất nào cho doping trong quần vợt". Judy cũng cho rằng sẽ rất khó để "Búp bê Nga" trở lại quần vợt đỉnh cao sau án phạt này. "Bạn có thể tiếp tục tập luyện để giữ thể lực nhưng bạn sẽ mất cảm giác dùng sức trong trận đấu. Đó là điều giúp bạn chiến thắng. Sẽ rất khó để cô ấy trở lại ở tuổi 31, thậm chí là gần 32", cựu tay vợt 56 tuổi nói.