Nadal không thể tham dự Wimbledon Tay vợt người Tây Ban Nha bỏ lỡ Grand Slam thứ ba trong năm vì chấn thương cổ tay.Chấn thương này khiến Rafael Nadal trước đó phải bỏ dở Roland Garros sau trận thắngFacundo Bagnis và rút lui khỏiAegon Championships tạiQueen's Club. "Tôi buồn khi phải đưa ra thông báo này sau khi nói chuyện với các bác sĩ của tôi và nhận những kết quả trong đợt khám sức khỏe mới nhất. Tôi sẽ không thể thi đấu tại Wimbledon năm nay", tay vợt 30 tuổi viết trên Chấn thương cổ tay gây khó khăn cho Nadal lần đầu tiên tại Madrid Masters và sau đó trở nên trầm trọng hơn sau trận thắng Bagnis ở Paris. Nhà vô địch Wimbledon 2008 và 2010 làm dấy lên hy vọng về một cuộc trở lại mạnh mẽ sau những kết quả khả quan liên tiếp trong mùa giải sân đất nện, bao gồm cả chiến thắng tại Monte Carlo. Nadal lại bỏ lỡ một giải đấu lớn khác vì chấn thương. Ảnh: Tuy nhiên, tình trạng thể lực hiện nay khiến tay vợt người Tây Ban Nha vỡ mộng lần thứ 10 vô địch Roland Garros, đồng thời khiến tương lai sự nghiệp của anh bị hoài nghi. Đã hơn hai năm kể từ lần gần nhất Nadal vào chung kết Grand Slam. Từ đó đến nay, anh liên tục phải chống chọi với sự sa sút phong độ và các chấn thương. Chú và đồng thời là HLV của Nadal, Toni Nadal, hôm 8/6 tuyên bố rằng tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam chưa định ngày trở lại. Toni cho biết Nadal rất khát khao chiếc huy chương vàng Olympic. Do đó, anh sẽ bỏ qua Wimbledon để tránh rủi ro. Từ năm 2011 đến nay, Nadal chưa từng vượt quá vòng bốn giải Grand Slam trên mặt sân cỏ. "Cậu ấy sẽ không thi đấu cho đến khi nào đạt 100% thể lực. Chúng tôi không thể mạo hiểm trước Olympic", Toni nói.