Thành công của Leicester truyền tự tin cho Thụy Điển tại Euro 2016 Đoàn quân của HLV Erik Hamren hy vọng có thể thi đấu tốt tại Pháp hè này, với nguồn cảm hứng và cả một chút bí mật từ CLB tân vô địch Ngoại hạng Anh.Thụy Điển không nằm trong số các ứng viên lên ngôi vô địch châu Âu vào ngày 10/7. Nhưng Leicester cũng đã đảo ngược mọi dự đoán ban đầu để lần đầu tiên trong lịch sử CLB giành được chức vô địch bóng đá Anh, hồi tháng Năm vừa qua. Đó chính là cơ sở cho niềm tin của một đội chiếu dưới như Thụy Điển ở kỳ Euro có sự góp mặt của nhiều đội mạnh. HLV Haren và ngôi sao số một của Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic. HLV Erik Hamren tiết lộ: “Một thành viên trong bộ phận kỹ thuật của chúng tôi cũng là người làm việc cho Leicester mùa giải vừa qua. Và chúng tôi cũng học theo một khẩu hiệu hành động từ Leicester: Paul Balsom là chuyên gia phân tích hiệu suất hoạt động của các cầu thủ Leicester mùa giải vừa xong. Ông cũng đã làm việc cho Liên đoàn bóng đá Thụy Điển (SvFF) nhiều năm nay. Ông được phép phân bổ thời gian làm nhiệm vụ cho cả SvFF lẫn CLB ở quê hương. "Nếu bạn tin vào một điều gì đó, thì sau đó bạn sẽ có khả năng làm được điều đó”, HLV Hamren nói tiếp. Ở Euro 2016, Thụy Điển nằm bảng E, lần lượt gặp các đối thủ CH Ireland, Italy và Bỉ. “Tất nhiên chúng tôi cũng là những người thực tế. Tôi hiểu chúng tôi không phải là một trong số những đội mà mọi người dự đoán có thể kết thúc bảng đấu ở vị trí thứ nhất hay nhì. Nhưng chúng tôi biết rằng trong bóng đá thành công có thể đến vớt bất kỳ ai. Trước hết, chúng tôi phải tin tưởng. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi nghe thấy các cầu thủ của mình nói rằng họ có cảm nhận về khả năng thành công, họ có niềm tin vào thành công”, Hamren nhấn mạnh. Cùng với kinh nghiệm của chuyên gia Balsom với Leicester, HLV trưởng Hamren còn triệu tập vào đội tuyển dự Euro 2016 một số cầu thủ đã có trải nghiệm thành công ở vị thế của đội bị đánh giá thấp. Cụ thể, có tới sáu cầu thủ trong thành phần tuyển Thụy Điển tới Pháp từng là thành viên của đội trẻ bất ngờ vô địch giải U21 châu Âu hè 2015.