Ronaldo: 'Bồ Đào Nha sẽ vô địch Euro hoặc World Cup' CR7 tự tin vào cơ hội có thể cùng tuyển Bồ Đào Nha giành một danh hiệu quốc tế quan trọng trước khi giải nghệ.Đến với Euro 2016, giải đấu sắp diễn ra tại Pháp, Bồ Đào Nha không được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Fernando Santos vẫn tỏ ra đáng gớm với sự pha trộn giữa những cầu thủ trẻ mới nổi và một số ngôi sao giàu kinh nghiệm, trong đó có Ronaldo, Pepe và Nani. Đây cũng là lý do khiến Ronaldo luôn tràn đầy tự tin. "Tương lai của tuyển Bồ Đào Nha rất sáng sủa. Chúng tôi sẽ giành ít nhất một chức vô địch Euro hoặc một World Cup", Ronaldo trả lời phỏng vấn hôm 9/6. Sự nghiệp của Ronaldo vẫn còn thiếu một danh hiệu cấp quốc tế để trở nên hoàn hảo. Ảnh: Từng tham dự bảy giải đấu quốc tế lớn cùng Bồ Đào Nha, CR7 mới chỉ có một lần duy nhất vào chơi chung kết. Lần đó diễn ra tròn 12 năm trước, khi Bồ Đào Nha để thua Hy Lạp ngay trên sân nhà với tỷ số 0-1. Với nhiều CĐV, thất bại trong trận chung kết 12 năm trước của đội tuyển bán đảo Iberia vẫn là một ác mộng. Bản thân Ronaldo khi đó mới 19 tuổi và khóc nức nở vì thua Hy Lạp. "Chúng tôi đã có một cơ hội đặc biệt để giành chức vô địch Euro mà không tận dụng được. Sau thất bại đó là một thời gian khó khăn. Tuy nhiên, thất bại là một phần của bóng đá. Có thể hôm nay bạn chơi rất tốt, nhưng hôm khác là một ngày tồi tệ", Ronaldo nói.