HLV Romania tự tin có thể đánh vào điểm yếu của Pháp HLV giàu kinh nghiệm của tuyển Romania, Anghel Iordanescu cho rằng, tuyển Pháp chưa chắc chiếm được ưu thế trong trận khai mạc Euro tối 10/6.Từng đưa Romania dự World Cup 1994, Euro 1996 và World Cup 1998, Iordanescu được đánh giá là HLV hay nhất trong lịch sử nước này. Đến với Euro 2016, nhà cầm quân 66 tuổi cũng hy vọng sẽ làm nên bất ngờ, thậm chí ngay trong trận khai mạc với chủ nhà Pháp. "Chúng tôi sẽ chơi theo chiến lược riêng, sẽ không đơn giản chỉ là phòng thủ. Chúng tôi muốn chơi theo thế trận cân bằng. Pháp có một số thiếu sót ở hàng thủ", Iordanescu đánh giá. Romania của Iordanescu từng vào tứ kết World Cup 1994 và vòng 16 đội World Cup 1998. Ảnh: Tự tin về trận khai mạc, nhưng HLV của Romania cũng ý thức được việc phải gặp một đối thủ khó chơi như thế nào. Từ năm 1972, Romania chưa có lần nào thắng được Pháp. "Chúng tôi đoán Pháp sẽ bắt đầu bằng một thế trận tấn công. Chúng tôi sẽ gặp phải rất nhiều áp lực, nhất là khi thi đấu trên sân chật kín CĐV Pháp", Iordanescu dự báo. Trong hai lần thi đấu trên sân nhà tại Euro 1984 và World Cup 1998, Pháp đều giành chức vô địch. Lần này chú "gà trống" cũng đặt mục tiêu cao nhất, đồng thời chứng tỏ được khả năng với 13 bàn ghi được trong bốn trận giao hữu gần nhất. Iordanescu không giấu được sự nể phục: "Pháp đang có một đội bóng sở hữu khả năng tấn công mạnh mẽ. Hơn hết, họ là đội có tổng trị giá hàng trăm triệu đôla".