Euro 2016: Sứ mệnh lịch sử của tuyển Pháp Giải đấu khai mạc hôm nay 10/6 là cơ hội để đội tuyển Pháp vãn hồi danh dự sau nhiều thất bại tại các sân chơi lớn gần 10 năm qua, đồng thời mang lại niềm vui cho đất nước chịu nhiều buồn đau và khó khăn gần đây.Tối 13/11/2015, khi hai đội tuyển Pháp và Đức đang đá giao hữu tại Stade de France, những tiếng nổ chát chúa vang lên. Hôm ấy Paris bị tấn công khủng bố. Nhưng hôm nay, tiếng nổ của bom đạn sẽ được thay thế bằng pháo hoa và champagne, khi Euro 2016 khai mạc trên đất nước hình lục lăng. Ký ức tang thương về vụ khủng bố ngay bên ngoài sân Stade de France bảy tháng trước vẫn còn ám ảnh nước Pháp nói chung và bóng đá Pháp nói riêng. Ảnh:   Trong hai giải đấu lớn gần nhất mà Pháp là chủ nhà (Euro 1984 và World Cup 1998), đội tuyển áo làm đều lên ngôi. Nhưng nếu năm nay Pháp tái hiện thành công ấy, thì đấy có lẽ là chức vô địch đáng chờ đợi nhất. Vì điều mà thế hệ Paul Pogba, Dimitri Payet, Kingsley Coman, Antoine Griezmann... đem đến khi đó sẽ không chỉ là niềm vui riêng của CĐV bóng đá. Đó còn là cú hích đoàn kết dân tộc cho nước Pháp, là lời đáp trả của họ trước các lời đe dọa khủng bố nhắm vào Paris. Người Pháp chờ đợi một kỳ Euro 2016 thành công để xua đi những đám mây đen đang vần vũ trên quê hương họ. Ảnh:  Romania là điểm bắt đầu cho một giai đoạn trầm kha của bóng đá Pháp. World Cup 2006 Pháp đi đến trận chung kết và chỉ chịu thua Italy trên chấm phạt đền. Nhưng kể từ cột mốc với chính Romania hai năm sau đó, họ đều thất bại ở các giải đấu lớn: bị loại ngay từ vòng bảng tại Euro 2008, World Cup 2010, thua bạc nhược tại Euro 2012 và dừng chân ở tứ kết World Cup 2014. Bây giờ, lá thăm định mệnh đưa Pháp đến với Những chàng trai này mang trên người kỳ vọng, niềm tin của cả dân tộc khi bước vào chiến dịch Euro 2016 hôm nay. Ảnh: