Uruguay thua trận thứ hai liên tiếp ở Copa America Nhà vô địch năm 2011 phải dừng bước ngay sau lượt trận thứ hai bởi thất bại 0-1 trước Venezuela.Rondon ăn mừng bàn thắng vào lưới Uruguay. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được tiền đạo đang chơi cho West Brom là Salomon Rondon thực hiện ở phút 36. Trước đó phải kể tới cú sút bóng từ gần giữa sân của Alejandro Guerra đi trúng xà ngang bật ra, tạo điều kiện cho Rondon lao vào đá bồi. Thất bại này khiến Uruguay bị loại khỏi Copa America 2016, bởi ở trận đấu sau đó Jamaica thất bại trước Mexico. Như vậy, tại bảng C, Venezuela và Mexico đã giành vé vào tứ kết sau khi toàn thắng cả hai lượt trận đầu. Ngay trước khi trận đấu diễn ra, Uruguay đã phải nhận tin không vui khi tiền đạo Luis Suarez vẫn ngồi ngoài vì chấn thương gân kheo. Đây là trận đấu quyết định của Uruguay và thầy trò HLV Tabarez cần một chiến thắng sau thất bại 1-3 ngày ra quân trước Mexico. Vắng Suarez, Uruguay vẫn còn có những ngôi sao khác như cặp trung vệ Godin và Jimenez, những người cùng Atletico vào chung kết Champions League, hay chân sút Edison Cavani. Họ tạo ra được những cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ, trong đó người phung phí nhiều nhất chính là Cavani. Dàn sao của Uruguay gây nhiều thất vọng ở giải năm nay. Ảnh: Trong khi đó Venezuela lại bất ngờ có bàn thắng từ tình huống tưởng như vô hại. Quan sát thấy thủ môn Muslera lên cao, Guerra đã có pha dứt điểm từ gần 50 mét về thẳng khung thành. Nỗ lực quay về của Muslera chỉ giúp anh đẩy bóng trúng xà ngang chứ không thể ngăn Rondon đá bồi. Venezuela thậm chí có thể nhân đôi cách biệt vào đầu hiệp hai sau một pha phản công nhanh. Nhưng lần này Muslera đã chiến thắng Penaranda trong tình huống một chọi một.