Hai CĐV Anh bị bắt trước giờ khai mạc Euro 2016 Vụ ẩu đả tại Marseille tối 9/6 khiến cảnh sát phải vào cuộc và can thiệp bằng hơi cay.Một trong hai CĐV Anh bị bắt do hành hung một người phục vụ, người còn lại có hành vi gây rối. Cảnh sát trong trang phục chống bạo động đã có mặt ngay bên ngoài quán rượu Queen Victoria thuộc quậnOld Port, địa điểm xảy ra vụ ẩu đả vào nửa đêm 9/6. Steve Neill, một trong những cảnh sát Anh làm nhiệm vụ đảm bảo an toàn cho CĐV đội nhà tại Marseille, cho biết vụ việc xảy ra do xung đột giữa một nhóm thanh niên địa phương và một nhóm nhỏ các CĐV Anh. Cảnh sát dắt theo chó nghiệp vụ làm nhiệm vụ giải tán đám đông. Ảnh: "Khi sự việc xảy ra, cảnh sát đã đến rất nhanh và dùng bình xịt hơi cay để giải tán nhóm thanh niên địa phương rồi đóng cửa quán rượu", Neill nói. "Việc sử dụng hơi cay khiến chúng tôi khá hốt hoảng vì không điều này không thường xuyên xảy ra ở Anh". Một CĐV Anh bị thương ở đầu do bị đập ghế gỗ vào mặt. Băng ghi hình cho thấy cảnh sát đã dùng khiên để chia tách đám đông và dùng bình xịt hơi cay để thiết lập trật tự. Họ tập trung các CĐV Anh lại một nơi. Bên ngoài, một số các thanh niên địa phương vẫn hò hét, khiêu khích. "Đây chỉ là hành động của một nhóm thiểu số uống quá nhiều và có những hành vi không đúng mực", Steve Neill nói.