Ramos cắt tóc cầu may cho đồng đội Trung vệ tuyển Tây Ban Nha mới đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh anh vào vai thợ cắt tóc cho tiền đạo Alvaro Morata, với hy vọng về sự khởi đầu may mắn tại Euro 2016.Ramoes khoe thành phẩm.  Nhưng theo tiết lộ của Morata, đây không phải lần đầu Ramos cắt tóc cho anh. Họ từng làm việc đó khi còn cùng khoác áo Real hồi năm 2014. Ramos và Alvaro hy vọng sẽ có nhiều may mắn khi bước vào Euro năm nay.   Alvaro và kiểu đầu mới trên sân tập.   Ngày13/6: gặp CH Czech