Vợ Vardy bị xịt hơi cay trong vụ lộn xộn trên khán đài Rebekah Vardy đã có trải nghiệm tồi tệ nhất khi đến cổ vũ cho chồng trên khán đài sân Velodrome trong trận ra quân của đội tuyển Anh tại Euro 2016.Vợ mới cưới củaJamie Vardy nằm trong nhóm các CĐV bị cảnh sát quây lại trong vụ bạo động trên sân. Cô khẳng định đã "bị xịt hơi cay và bị lùa như thú" bởi lực lượng anh ninh. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1.Eric Dier giúp đội tuyển Anh dẫn trước phút thứ 73 nhưng pha làm bàn ở phút bù giờ củaVasili Berezutsk giúp Nga giữ lại một điểm. Rebekah (phải) có mặt trongvụ bạo động trên khán đài. Ảnh: Trước trận đấu, nhiều CĐV Anh đã bị thương sau một vụ ẩu đả ởVieux Port. Sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, một số CĐV Nga đã tràn sang và tấn công những khán giả Anh. "Tôi phải ở đó và trải qua điều tồi tệ nhất ở sân khách. Bị xịt hơi cay mà không hiểu lý do gì, bị đóng lồng và đối xử như động vật! Sốc!", Rebekah Vardy viết trên "Tôi đã chứng kiến tận mắt. Tôi không bình luận về những thứ mình không thấy nhưng tôi đã bị cuốn vào một vụ lộn xộn khủng khiếp và vô nghĩa. Điều này thậm chí bắt đầu ngay từ trước khi trận đấu diễn ra". Từ khi có mặt ở Marseille, các CĐV Anh đã vướng vào những vụ ẩu đả liên tiếp với thanh niên địa phương và Nga. Cảnh sát đã phải dùng những biện pháp nghiệp vụ để chia cắt họ với các thành phần dễ gây xung đột khác. Tuy nhiên, sau khi đội tuyển Nga ghi bàn vào phút bù giờ, bạo loạn bùng nổ trên khán đài. Các CĐV đốt pháo sáng và bắt đầu tấn công nhau.