CĐV Anh và Nga hỗn chiến trên khán đài Hai nhóm cổ động viên xung đột, tấn công nhau ngay trên khán đài sân Velodrome.Trận đấu giữa Anh và Nga kết thúc với tỷ số hòa 1-1 sau bàn gỡ củaVasili Berezutski ở phút bù giờ thứ hai. Bàn thắng ở cuối trận mang tới sự phấn khích cho cổ động viên Nga và họ bắt đầu đốt pháo sáng trên khán đài. Kết thúc trận đấu, một cổ động viên định lao vào sân bị lực lượng an ninh bắt giữ. Trên khán đài, nhóm cổ động viên Nga và Anh bắt đầu tấn công nhau. Các cổ động viên Anh bỏ chạy tránh cuộc xung đột với các cổ động viên Nga. Hàng ngàn người chen lấn trên khán đài sân Velodrome, có người đã trèo hàng rào để chạy xuống đường hầm. Các cổ động viên Nga tràn sang tấn công các cổ động viên từ xứ sở sương mù. Một nhóm cổ động viên Anh hoảng loạn trèo hàng rào bỏ chạy khỏi sân vận động. Cuộc xung đột giữa cổ động viên hai bên diễn ra từ bên ngoài sân, khi trận đấu chưa bắt đầu. Các cổ động viên Anh dùng chai lọ ném vào đối thủ và lực lượng cảnh sát. Cảnh sát ở thành phố Marseille phải dùng hơi cay giải tán đám đông. Hai cổ động viên đang đánh nhau giữa quảng trường bên ngoài sân vận động. Một cổ động viên Anh với vết máu loang lổ trên mặt. Đây là hình ảnh không đẹp ngay trong những ngày đầu tiên của Euro 2016.