Real muốn Bale lấp chỗ trống của Ronaldo Chân sút người Xứ Wales từng bị đồn chia tay Real nhưng sẽ đóng vai trò quan trọng dưới thời HLV Lopetegui.Bale trên sân tập của Real trước mùa giải mới. Ảnh: "Gareth (Bale) hạnh phúc khi được chơi cho Real", HLV Julen Lopetegui nói. "Ronaldo là cầu thủ quan trọng bậc nhất của lịch sử Real gần đây nhưng cậu ấy bày tỏ mong muốn ra đi và chúng tôi chấp thuận. Gareth Bale là cầu thủ xuất chúng và trình độ không cần bàn cãi. Cậu ấy sẽ giúp lấp chỗ trống của Ronaldo". Mùa giải trước, Bale không được trọng dụng trong sơ đồ của HLV Zinedine Zidane khi nhà cầm quân này chuyển sang chiến thuật 4-4-2 thay cho 4-3-3. Khi đó, tin đồn Bale chia tay Real sau mùa giải đã rộ lên với Man Utd là điểm đến thích hợp nhất cho ngôi sao Xứ Wales. Tuy nhiên, tình thế của Bale tại Real đã đổi chiều nhanh chóng. HLV Zidane từ chức ngay sau khi mùa giải kết thúc cùng với sự ra đi của Ronaldo khiến vị thế của anh được phục hồi. Bale gần như chắc suất đá chính trong đội hình của HLV Lopetegui. Real vẫn đang tìm kiếm một ngôi sao có đủ khả năng gánh vác vị trí Ronaldo để lại. Ngôi sao Bồ Đào Nha thường xuyên ghi 40-50 bàn mỗi mùa cho Real. Mùa trước, Bale ghi được 21 bàn trên mọi đấu trường dù bị hạn chế thời gian ra sân và chấn thương.