Roy Keane: ‘Ibrahimovic có thể là Cantona mới của Man Utd’ Trợ lý HLV tuyển CH Ireland đánh giá cao tài năng và thích phong cách của tiền đạo trụ cột tuyển Thụy Điển, trước trận đấu giữa hai đội tại bảng E của Euro 2016.Roy Keane hiện là trợ lý số một của HLV trưởng tuyển CH Ireland, Martin O'Neill. Trong cuộc họp báo trước trận ra quân gặp Thụy Điển trên sân Stade de France vào tối thứ hai 13/6, cựu sao tiền vệ của Man Utd đã có những nhận xét về Zlatan Ibrahimovic – tiền đạo được cho là chuẩn bị tái ngộ HLV Jose Mourinho tại sân Old Trafford vào mùa hè này. Man Utd là CLB được liên hệ nhiều nhất với Ibra hiện nay.  “Ibrahimovic là một cầu thủ giỏi. Và tất nhiên cậu ấy là một lựa chọn phù hợp của Man Utd”, Roy Keane phát biểu. Ông còn so sánh tiền đạo Thụy Điển với Cantona: “Rõ ràng cả hai người họ đều là những cá tính lớn. Dù bạn có tranh luận gì về Cantona, thì anh ấy vẫn là một cầu thủ nổi tiếng trong lịch sử Man Utd. Và tôi có ấn tượng về Zlatan Ibrahimovic giống như thế”. “Bạn có thể nghe thấy một số nhận xét của đồng đội Ibrahimovic về cá tính của cậu ấy. Cậu ấy có vẻ thẳng tính, cao ngạo và nghênh ngang. Các bạn có thể thấy điều đó trong cả cách cậu ấy chơi bóng. Nhưng cũng tốt khi chứng kiến điều đó. Bởi vì bóng đá thiếu những cầu thủ cá tính như vậy. Và trên tất cả những điều đó, cậu ấy là một cầu thủ rất giỏi”, Keane tỏ ra đặc biệt thích vẻ kiêu ngạo của Ibrahimovic.  Khi làm chuyên gia bình luận trên truyền hình tại World Cup 2006, O'Neill cho rằng nhiều người đã phóng đại về tầm ảnh hưởng của Ibrahimovic. “Cậu ấy là cầu thủ hiện bị đánh giá quá mức nhất trên hành tinh này”. Nhưng O'Neill cũng đã đổi thái độ khi nói về Ibrahimovic sau buổi tập của CH Ireland tại Versailles mới đây. Ông phát biểu: “Đó là lời nhận xét của tôi vào năm 2006, phải không nhỉ? Từ đó tới giờ bao nhiêu năm rồi, một thập kỷ. Một ai đó có thể tiến bộ nhiều trong khoảng thời gian đó. Cậu ấy có lẽ là cầu thủ bị đánh giá cao quá mức tại thời điểm đó, nhưng hiện giờ thì chắc chắn không. Một số cầu thủ sẽ thăng tiến trong vòng mười năm”. Keane hiện là trợ lý của O'Neill.  Các cầu thủ Thụy Điển thậm chí được cho là nghi ngờ về chất lượng đội hình Ireland. Roy Keane được một nhà báo Thụy Điển cho biết rằng đội bóng Bắc Âu dự định khai thác điểm yếu về tốc độ của hàng phòng ngự Ireland. Nhưng Keane tỏ ra không lo ngại điều đó: “Họ định làm vậy à? Chúng tôi sẽ đợi xem. Tôi nghĩ chúng tôi cũng có vài cầu thủ giỏi. Bạn có chắc rằng họ không nói về các trung vệ Thụy Điển. Họ cũng không thực sự nhanh lắm đâu”. Keane và O'Neill được cho là đã đồng ý gia hạn hợp đồng hai năm, tiếp tục cùng nhau dẫn dắt tuyển Ireland trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Nhưng Keane có mong muốn trở lại với công việc huấn luyện cấp CLB, và cho biết hợp đồng gia hạn không bắt buộc ông phải gắn bó với đội tuyển tới năm 2018. “Điều khoản giải phóng hợp đồng của tôi với đội tuyển không có giá tới 20 triệu bảng. Các bạn chắc biết ý tôi muốn nói gì. Tôi nghĩ nếu một ai đó muốn tới và đưa tôi đi, họ sẽ có cơ hội. Tôi đã được đề nghị một số cơ hội, nhưng chưa đủ để tôi rời khỏi đội tuyển. Tôi nghĩ sắp tới thời điểm chia tay đội tuyển, nhưng ngay bây giờ thì chưa phải lúc thích hợp”, Keane tiết lộ.  “Tôi không mong đợi sẽ kế nhiệm O'Neill, bởi vì tôi rõ ràng muốn HLV trưởng ở lại với đội tuyển càng lâu càng tốt. Điều đó có nghĩa chúng tôi sẽ thi đấu thành công tại Euro lần này. Tôi không phải là HLV trưởng Ireland càng lâu thì càng tốt, bởi vì điều đó đồng nghĩa chúng tôi đang làm tốt công việc. Nếu chúng tôi không thành công, và HLV phải ra đi, tôi muốn nghĩ tôi cũng là một phần của vấn đề. Tôi sẽ không mong chờ cơ hội nhảy vào đôi giày của mọi người. Tôi có nghĩ mình đủ khả năng trở thành HLV trưởng Ireland không ư? Tất nhiên tôi có thể. Nhưng tôi sẽ không mong đợi điều đó ngay bây giờ. Lúc này là thời điểm nói về ngăn chặn Ibrahimovic”, Keane nhấn mạnh.