Hai anh em ruột đối đầu với nhau tại Euro 2016 Gia đình Xhaka như bị chia rẽ khi chứng kiến hai người con, Taulant và Granit đối đầu với nhau trong trận Thụy Sĩ - Albania tối 11/6.Taulant Xhaka (phải) thi đấu cho tuyển Albania, trong khi người em ruột Granit chơi cho Thụy Sĩ. Hai anh em này cùng chào đời tại Thụy Sĩ vào đầu những năm 1990, trong một gia đình chạy tị nạn từ Nam Tư cũ. Khi lớn lên, Taulant quyết định chơi cho đội tuyển quê gốc Albania. Cuộc đối đầu giữa hai anh em nhà Xhaka không thiếu phần quyết liệt. Trong vai trò hậu vệ, Taulant phải ngăn người em tấn công về phía khung thành Albania. Taulant và Granit từng cùng trưởng thành tại CLB Basel (Thụy Sĩ). Với đà thăng tiến mạnh mẽ hơn, Granit sau đó chuyển tới Moenchengladbach (Đức) và mới ký hợp đồng với Arsenal (Anh). Trong khi đó, Taulant vẫn chơi cho đội một Basel một cách thường xuyên tại giải vô địch Thụy Sĩ và Champions League. Taulant tỏ ra bực tức, ném chai nước khi bị thay ra ở phút 61. Thụy Sĩ đã sớm mở tỷ số ở phút thứ bảy và chung cuộc giành chiến thắng 1-0. Trên khán đài, bạn gái  Cha của hai cầu thủ, ông Ragip ngồi vẫy tay trên khán đài. Ragip từng là một tù nhân chính trị suốt ba năm tại Kosovo. Sau khi được thả, ông tới Thụy Sĩ và lần lượt chào đón sự ra đời của hai người con khiến ông rất tự hào: Taulant (sinh năm 1991) và Granit (1992).