Các nhà tài trợ ủng hộ Sharapova sau án cấm thi đấu Nike, Head và Evian quyết định duy trì hợp đồng dù tay vợt người Nga phải nhận án phạt hai năm từ Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF).Hãng đồ thể thao Nike trước đó ngừng hợp đồng tài trợ tám năm có giá trị 70 triệu đôla với Maria Sharapova sau khi cô công bố việc dương tính với chất cấm. Tuy nhiên, họ đã nối lại hợp đồng này, và tuyên bố ủng hộ tay vợt 29 tuổi trong bối cảnh cô mới nhận án cấm thi đấu hai năm. "Hội đồng kỷ luật của ITF kết luận Maria không cố ý phạm luật.Maria luôn muốn vị trí của bản thân rõ ràng, đã xin lỗi vì sai lầm và bây giờ nộp đơn kháng án về thời hạn cấm. Dựa vào quyết định của ITF và kết quả thực tế, chúng tôi hy vọng được thấy Maria trở lại và tiếp tục hợp tác với cô", Nike thông báo. Các nhà tài trợ lớn bất ngờ ủng hộ Sharapova sau án cấm thi đấu hai năm. Ảnh: Nhà tài trợ vợt thi đấuHead tuyên bố án phạt của ITF với Sharapova là "một quyết định sai lầm". CEO của hãng này,Johan Eliasch, nhắc lại tuyên bố rằngmeldonium, chất mà Sharapova bị dương tính, không nên được đưa vào danh sách cấm của Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA). Evian là nhà tài trợ mới nhất lên tiếng ủng hộ Sharapova. "Hội đồng kỷ luật của ITF kết luận rằng hành động sai trái củaMaria Sharapova là không cố ý. Dựa vào thông báo này, Evian quyết định tiếp tục mối hợp tác lâu năm với nhà vô địch", hãng nước đóng chai này tuyên bố. Hồi tháng Ba, hãng đồng hồTag Heuer tuyên bố sẽ không gia hạn hợp đồng với Sharapova nhưng không loại trừ khả năng tiếp tục hợp tác với cô trong tương lai. Hãng mỹ phẩmAvon cũng tuyên bố cắt quan hệ với Masha nhưng khẳng định không phải do bê bối doping. Hãng xePorsche thì đợi kết quả kháng án từ "Búp bê Nga" rồi mới công bố bước đi tiếp theo.