Clint Dempsey đưa Mỹ vào tứ kết Copa America Thầy trò HLV Jurgen Klinsmann vừa kết thúc bảng A Copa America với trận thắng thứ hai, khi đánh bại Paraguay với tỷ số 1-0.Trước trận đấu mang tính quyết định diễn ra hôm qua 11/6 (giờ địa phương), Mỹ có ba điểm sau hai lượt đầu, còn Paraguay được một điểm. Thực tế này đồng nghĩa với việc đội nào giành chiến thắng nhiều khả năng sẽ đi tiếp, trong khi Colombia (có sáu điểm) gặp Costa Rica (một điểm) trong trận còn lại. Với sự cổ vũ của đội nhà cùng dàn cầu thủ chất lượng hơn, Mỹ đã chiến thắng trong cuộc đua giành tấm vé thứ hai của bảng đấu. Trong tình huống ghi bàn quyết định, Clint Dempsey đã nhận được sự hỗ trợ rất tốt từ đồng đội. Zardes đột phá cánh trái rồi làm động tác giả tạt bóng, trước khi chuyền vào giữa vòng cấm cho Dempsey đánh bại thủ môn của Paraguay. Dempsey trở thành người hùng của đội chủ nhà Copa năm nay. Ảnh:  Đây là lần thứ hai trong lịch sử Mỹ vào tứ kết Copa America. Lần đầu diễn ra vào năm 1995, khi giải tổ chức tại Uruguay. Năm đó, Mỹ vào đến bán kết sau những trận thắng Argentina (vòng bảng) và Mexico (tứ kết). Với vị trí dẫn đầu bảng A. Mỹ sẽ gặp đội xếp thứ hai bảng B (nhiều khả năng là Peru hoặc Ecuador) ở vòng tứ kết. Brazil hiện dẫn đầu bảng B với bốn điểm, trước trận đấu với Peru sáng 13/6.