Hậu vệ Croatia đổ máu trong trận đấu với Thổ Nhĩ Kỳ Trong vòng một tiếng, Vedran Corluka phải ba lần nhờ bác sĩ băng bó do máu chảy quá nhiều sau cú đánh cùi trỏ của Cenk Tosun.Phút 31 trận đấu đầu tiên ở bảng D, Pha va chạm khiến hậu vệ trụ cột của Croatia chảy rất nhiều máu. Các bác sỹ buộc phải vào sân, băng bó vết thương cho Tuy nhiên, do cường độ vận động mạnh, vết thương liên tục gặp vấn đề. Cho đến trước khi trận đấu kết thúc, Corluka hai lần phải nhờ đến sự giúp đỡ của các bác sỹ.   Luka Modric là người hùng của Croatia với pha vô-lê thành bàn đẹp mắt ở phút 41. Tiền vệ thuộc biên chế Real Madrid đồng thời ghi danh vào lịch sử với tư cách là cầu thủ Croatia đầu tiên ghi bàn ở hai kỳ Euro. Cách đây tám năm, anh đã lập công vào lưới đội tuyển Áo. Đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ, Croatia vươn lên dẫn đầu bảng D.