Bellerin hết lời ngợi khen Cech, Rosicky trước trận quyết đấu Tuyển Tây Ban Nha của hậu vệ Hector Bellerin sẽ có trận ra quân tại bảng D Euro vào tối 13/6 với CH Czech của Petr Cech và Tomas Rosicky, hai đồng đội ở CLB Arsenal.Vừa có một mùa thi đấu cùng Cech, Bellerin không giấu được sự thán phục về tài năng. Đây cũng là lý do khiến Bellerin tỏ ra e ngại trước trận ra quân ở bảng D Euro 2016. "Với Arsenal, Petr Cech là một trong những cầu thủ có ảnh hưởng nhất mùa giải vừa qua. Anh ấy cũng là thủ môn giữ kỷ lục về số trận giữ sạch lưới ở giải Ngoại hạng Anh. Có Cech phía sau, chúng tôi luôn có cảm giác an toàn. Anh ấy có lẽ là thủ môn hay nhất mà tôi từng thấy, và có thể sẽ đóng vai trò quan trọng với tuyển CH Czech tại Euro", Bellerin ca ngợi. Bellerin và Cech thi đấu nổi bật tại Arsenal mùa vừa qua. Ảnh: Bên cạnh Cech, Bellerin còn từng thi đấu với Rosicky tại Arsenal. Rosicky chỉ mới rời sân Emirates sau 10 năm gắn bó. Theo Bellerin, trong trận đấu tối 13/6, Tây Ban Nha không được để cho Rosicky có thời gian và không gian thi đấu thoải mái. Bởi, chỉ có như vậy mới ngắn được tiền vệ mang áo số 10 bên phía CH Czech tỏa sáng. "Tomas Rosicky là một trong những cầu thủ thông minh nhất. Anh ấy chỉ bị đánh giá thấp vì hay gặp chấn thương. Khi sung sức, với trí thông minh, khả năng chọn vị trí và chuyền bóng, chắc chắn Rosicky sẽ là một trong những cầu thủ đáng ngại nhất. Chúng tôi phải cảnh giác cao với anh ấy", Bellerin thừa nhận.