Radja Nainggolan: Cậu bé mồ côi mẹ trong trận chiến Bỉ - Italy Bỉ đến Euro 2016 với tư cách ứng viên vô địch, bởi cách đây vài tuần họ còn lừng lững ở vị trí số một FIFA. Và Radja Nainggolan là một trong những động lực thúc đẩy họ tiến xa.Nainggolan là cánh chim lạ trong một tập thể đầy rẫy những nhân tài của tuyển Bỉ. Radja Nainggolan có cái tên khá lạ so với một người châu Âu, vì bố của anh vốn là người Indonesia chính gốc. Ông quan hệ tình cảm với một phụ nữ người Bỉ tên Lizy. Họ có với nhau một cặp song sinh nam nữ là Radja và Riana. Nhưng khi hai đứa trẻ lên năm, ông đã rời bỏ gia đình mà đi. Bà Lizy sau đó đã phải làm cùng lúc nhiều việc để kiếm sống. Nainggolan nói trên Càng nghĩ về mẹ, Lối chơi của Nainggolan phản ánh đúng tính cách của anh. Có thể nói quá khứ đau buồn đã giúp cho Nainggolan trở thành một gã đàn ông xù xì, nhưng có sức đề kháng tinh thần cực lớn khi trưởng thành. Anh lần đầu tiên được chú ý khi chơi bóng cho Germinal Beerschot, cũng là CLB khởi nghiệp của những ngôi sao Bỉ sau này như Mousa Dembele, Toby Alderweireld và Jan Vertonghen. Alessandro Beltrami, một người đại diện của FIFA, đã mang Nainggolan đến Italy khi anh mới 17 tuổi, và anh đã sinh sống ở đó suốt từ bấy đến nay. Ở Italy, Năm 2014, Nainggolan không được triệu tập vào danh sách dự World Cup 2014. Anh lập tức chỉ trích HLV Marc Wilmots là chẳng chịu xem Serie A. Nhưng anh không hề hối tiếc vì đã sang đất nước mà mình xem như quê hương thứ hai. Anh càng không hối tiếc vì đã quyết định gắn bó với Roma dù đã nhận được đề nghị từ Juventus. "Nếu sang Juve, cơ hội của tôi ở tuyển Bỉ sẽ cao hơn, nhưng tôi không sang đấy. Lý do gì ư? Tôi không ưa Juve", Nainggolan nói. Ở Serie A, đây có lẽ là cầu thủ nước ngoài duy nhất dám khước từ đề nghị của "Lão phu nhân". Khi thông tin đồng đội Miralem Pjanic có thể đến Turin, Nainggolan dọa sẽ từ mặt nếu vụ chuyển nhượng thành sự thật. Cầu thủ mang dòng máu Đông Nam Á có vẻ ngoài xù xì nhưng đầy bản lĩnh. Nhưng bây giờ HLV Wilmots cũng chẳng thể làm ngơ được nữa. Nainggolan đến Pháp và trở thành niềm hy vọng của tuyển Bỉ. Giữa một hàng tiền vệ quá nhiều những ngôi sao, sức chiến đấu và sự cần cù của Nainggolan trở thành vốn quý của "Bầy quỷ đỏ". Anh sẽ gặp lại những đồng đội ở Roma là Daniele De Rossi và Alessandro Florenzi, sẽ đối đầu với người HLV tha thiết muốn có anh cho Chelsea mùa sau là Antonio Conte. Conte từng muốn mang Nainggolan về Juve, và bất thành. Nhưng Chelsea có thể làm tình hình thay đổi. Vì sao Conte lại mê mẩn Nainggolan đến thế? Vì ông nhìn thấy hình ảnh của một Arturo Vidal ở Nainggolan: công thủ toàn diện, sức chiến đấu bền bỉ, có khả năng liên kết các vệ tinh tấn công lại với nhau. "Eden Hazard và Thibault Courtois cứ xúi tôi về Chelsea", Nainggolan nói. "Nhưng tôi luôn đặt ra câu hỏi: vì sao mình phải rời bỏ Roma để đến một nơi mà rất có thể mình sẽ thất bại". Nainggolan là như thế. Anh không ngại nói thật lòng mình. Anh xăm mình, đeo khuyên tai, không ngại uống bia và tiệc tùng bởi "chẳng có luật nào cấm cầu thủ vui chơi cả". Và cầu thủ cá tính ấy sẽ là chiếc cầu nối cho dàn sao của tuyển Bỉ khi