Hanoi Buffaloes giành vé thứ ba dự play-off VBA 2018 Đại diện Thủ đô đánh bại Danang Dragons 82-71, qua đó giành vé dự vòng loại trực tiếp giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam.Thắng ba trận đầu tiên, nhưng rồi thua liền tám trận, Danang Dragons tự đẩy họ vào thế không còn gì để mất. Ở thế đường cùng, đội bóng sông Hàn ghi liền 16 điểm, và chỉ đánh mất chuỗi lên điểm bởi người cũ Stefan Nguyễn. Ngôi sao của Buffaloes, sau đó, tiếp tục làm giảm hưng phấn của Dragons, khi góp công lớn giúp đội khách thu hẹp cách biệt xuống sáu điểm sau hai hiệp đầu. Hiệp ba là thời điểm hai đội bung sức, với một “cơn mưa điểm số”. Buffaloes ghi tới 27 điểm ở hiệp này, còn Dragons cũng có 20 điểm. Đại diện Hà Nội dẫn 63-62 sau ba hiệp. Trung phong Mike Bell (áo trắng, số 9) giành MVP của trận đấu với 21 điểm và 17 rebound. Ảnh:  Với kết quả này, Buffaloes có thành tích bảy thắng và năm thua, hơn Dragons bốn trận thắng, trong khi đội bóng sông Hàn chỉ còn ba trận trong mùa giải chính. Đại diện Thủ đô, vì thế, trở thành đội thứ ba vào play-off, sau Cantho Catfish và Saigon Heat. Thắng lợi của Buffaloes cũng mở toang cửa vào vòng loại trực tiếp cho đội bóng cùng thành phố Thang Long Warriors. Warriors chỉ lỡ play-off khi thua cả năm trận còn lại, đồng thời đội thứ năm Dragons thắng cả ba trận cuối.