Conte: 'Bỉ là ứng viên vô địch Euro 2016' Huấn luyện viên của Italy đánh giá rất cao dàn cầu thủ tài năng bên phía đối thủ trước khi hai đội tuyển chạm trán tối nay 13/6.Conte và Buffon trả lời trong buổi họp báo trước trận đấu với Bỉ. Ảnh: Italy luôn là một trong những ứng cử vô địch tại các kỳ Euro trước đây, nhưng vị thế này không còn khi họ đối đầu Bỉ ở trận mở màn chiến dịch trên đất Pháp. HLV Antonio Conte, người sẽ làm việc với hai ngôi sao lớn nhất của Bỉ là Eden Hazard và Thibaut Courtois tại Chelsea, dành sự tôn trọng lớn cho đối thủ. "Bây giờ và trong tương lai, Bỉ có đội hình với nhiều cầu thủ chất lượng và có khả năng làm mọi chuyện", Conte nói. "Tôi xin chúc mừng họ. Chúng ta phải nhìn cả vào băng ghế dự bị để thấy chất lượng của Bỉ lớn tới đâu. Họ là một trong những ứng viên vô địch giải đấu năm nay". Trong khi Bỉ sở hữu một thế hệ vàng gồm nhiều cầu thủ xuất chúng thì bóng đá Italy đang trải qua cơn khô hạn tài năng từ sau chức á quân Euro 2012. Đội bóng bị loại ngay ở vòng bảng tại World Cup 2014 và không được đánh giá cao tại Euro 2016. Gương mặt đáng chú ý nhất trong đội hình Italy vẫn là một lão tướng, thủ thành kiêm đội trưởngGianluigi Buffon. Đây sẽ là giải đấu lớn cuối cùng của ngôi sao 38 tuổi trong màu áo thiên thanh. Italy rơi vào bảng E với các đối thủ khó nhằn gồm Bỉ, Thụy Điển và CH Ireland.