Modric làm nên lịch sử với cú vô-lê vào lưới Thổ Nhĩ Kỳ Bàn duy nhất trong trận Croatia - Thổ Nhĩ Kỳ giúp Luka Modric lập tới hai kỳ tích trong lịch sử bóng đá nước nhà.Trong trận ra quân tại bảng D diễn ra tối 12/6, Modric ghi bàn ở phút 41, đồng thời đem lại chiến thắng 1-0 cho Croatia. Pha lập công này không chỉ có ý nghĩa với ba điểm, mà còn giúp tiền vệ mang áo số 10 trở thành cầu thủ Croatia đầu tiên ghi bàn tại hai vòng chung kết Euro. Modric đang làm nên lịch sử ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển. Ảnh: Modric lập công lần đầu khi mở tỷ số trong trận gặp Áo tại Euro 2008. Tại giải đó, Croatia vào đến tứ kết và chỉ chịu dừng bước trước... Thổ Nhĩ Kỳ sau loạt luân lưu. Năm 2012, Modric cũng có mặt tại Euro nhưng không ghi được bàn nào. Tại giải đó, Croatia bị loại ngay từ vòng bảng khi phải đối đầu với Tây Ban Nha và Italy. Bên cạnh thành tích lập công ở hai vòng chung kết, với cú vô-lê vào lưới Thổ Nhĩ Kỳ, Modric còn là cầu thủ Croatia đầu tiên ghi được bàn thắng từ ngoài vòng cấm tại một kỳ Euro. Pha dứt điểm này được thực hiện từ khoảng cách 30 mét, trong tình huống mà hàng thủ Thổ Nhĩ Kỳ không ngờ bóng có thể bay căng và hiểm khiến thủ môn Babacan chịu bó tay. Croatia mới tham gia năm vòng chung kết Euro. Quốc gia này tách ra từ Liên bang Nam Tư cũ từ đầu thập kỷ 1990, và tham gia đấu trường quốc tế từ vòng loại Euro 1996.