Ibrahimovic: 'Tôi có thể viết tiếp những điều huyền thoại' Đội trưởng Thụy Điển khẳng định anh vẫn còn khao khát chơi bóng mãnh liệt trước trận mở màn Euro 2016 với CH Ireland.Ibrahimovic đã sẵn sàng cho Euro 2016. Ảnh:  Tiền đạo 34 tuổi vẫn là lá cờ đầu của đội tuyển Thụy Điển tại giải đấu năm nay. Zlatan Ibrahimovic vừa trải qua năm thi đấu thành công khi lần đầu tiên trong sự nghiệp cán mốc 50 bàn một mùa. "Tại sao anh còn quan tâm tới chuyện chơi bóng?", một nhà báo Pháp đã hỏi Zlatan Ibrahimovic trong buổi họp báo trước trận Thụy Điển - CH Ireland. Câu hỏi nghi ngờ tham vọng của tiền đạo này sau khi đã có quá nhiều vinh quang. "Huyền thoại vẫn có thể được tiếp diễn", Ibrahimovic đáp trả với thái độ ngạo nghễ thường thấy. "Tôi luôn là kẻ thống trị ở mọi nơi đặt chân tới và không lấy làm phiền vì điều đó. Tôi sẽ tiếp tục chứng minh sự thống trị của mình". "Tôi được tiếp sức bởi một mùa giải thành công sau lưng và cảm thấy tốt hơn khi mỗi năm trôi qua. Tôi luôn tìm tòi và học hỏi điều mới, không bao giờ được phép thỏa mãn. Bạn phải luôn khao khát trở thành một cầu thủ giỏi hơn và tôi tin mình tiếp tục đóng góp thêm nhiều điều nếu chăm chỉ luyện tập". Ibrahimovic đang là cầu thủ tự do và được liên hệ với Man Utd trong thời gian qua. Tuy nhiên khi được hỏi về khả năng tái ngộ ông thầy Mourinho thì Ibrahimovic vẫn lấp lửng về tương lai. Euro 2016 có thể là giải đấu lớn cuối cùng của Ibrahimovic trong màu áo Thụy Điển. Tại giải năm nay, Ibrahimovic sẽ phải đưa Thụy Điển vượt qua hai đại gia là Italy và Bỉ, cũng như ẩn số CH Ireland.