Từ nước Pháp nhớ về Euro 1996 Hè năm nay vừa tròn hai mươi năm kể từ kỳ Euro được xem là cảm xúc và nhiều bất ngờ nhất trong lịch sử.Giải năm ấy được tổ chức tại Anh, chỉ cách Pháp một eo biển Manche. Và đấy là giải đấu lớn gần nhất mà đội tuyển quốc gia xứ sương mù thật sự khẳng định được tư thế của một đội bóng hàng đầu.  Pha đệm bóng hụt nổi tiếng của Gascoigne. Nếu có bàn thắng đó, Anh sẽ vào chung kết gặp CH Czech. Cơ hội vô địch trước khán giả nhà là rất lớn. Nhưng vì đệm hụt, Đức đúng là đội đã chiến thắng giải đấu năm ấy. Họ vào chung kết và đánh bại CH Czech với Bàn thắng vàng trong hiệp phụ của Oliver Bierhoff. Sau này, người ta nói thực ra Bàn thắng vàng, hay còn gọi là Cái chết bất ngờ là một sản phẩm do chính người Đức nghĩ ra. Nhưng dù nguồn gốc thế nào đi nữa, Đức cũng là đội hưởng lợi đầu tiên từ điều luật này, trong giải đấu lớn đầu tiên áp dụng nó. Với các khán giả của thế hệ 7x hay 8x, Euro 1996 là một giải đấu khó quên, thậm chí đối với nhiều người đó là giải đấu lớn hay nhất của châu Âu mà họ từng được theo dõi. Các trận đấu luôn hấp dẫn, những khán đài luôn cuồng nhiệt. Bất ngờ xuất hiện liên tục và tràn ngập những ngôi sao. Năm ấy, Jordi Cruyff chơi giải đấu đáng nhớ duy nhất của anh trong màu áo đội tuyển Hà Lan, Michael Laudrup tiếp tục thể hiện ma thuật từ đôi chân, Peter Schmeichel ngã xuống như một cái cây bị chặt gốc bởi cú dứt điểm tuyệt luân của Davor Suker. Ở đó, Hristo Stoichkov ghi bàn trong ba trận liên tiếp, rốt cục chỉ để chứng kiến đệ tứ anh hào của World Cup 1994 bị loại ngay từ vòng bảng. Ở đó, Radek Bejbl làm sững sờ Italy, Karel Poborsky bấm bóng qua đầu Vitor Baia để tiễn chân tập thể tuyệt đẹp của Luis Figo và Rui Costa về nước. Ở đấy, Alan Shearer giơ tay lên sau mỗi pha ghi bàn. Và làm sao quên được mái tóc bay trong gió của Fernando Couto, Karel Poborsky và Trifon Ivanov, người vừa qua đời năm này vị trụy tim. Shearer là Vua phá lưới của Euro năm ấy với năm bàn cho dù trước giải dư luận chỉ trích Terry Venables tơi bời vì gọi anh vào đội tuyển. Khi Shearerlà một trong những bất ngờ lớn của giải năm đó.  Với những người trẻ tuổi Việt Nam, họ chẳng thể quên một đội tuyển Đức toàn... vần "ơ". Từ Jurgen Kohler, Matthias Sammer, Thomas Haesler, Andy Moeller, Schneider, Christian Ziege, Thomas Helmer... Đấy là một đội tuyển Đức không mạnh, chí ít là trong cách nhìn của giới chuyên môn thời ấy. Nhưng một lần nữa người Đức cho thấy thứ bản lĩnh thương hiệu. Đấy cũng là đỉnh cao cuối cùng của một Đức lên ngôi giải năm đó nhờ bàn thắng vàng của Bierhoff.  Sau giải ấy, CH Czech sa sút, tuyển Anh thì mãi mãi chỉ còn là những anh chàng học việc ở những giải đấu lớn. Sức nóng mà họ mang lại cho các trận đấu vì thế cũng biến mất. Một mùa Euro nữa lại đang diễn ra, trong dự báo về sự lên ngôi của trường phái thực dụng - phản công, và làm chúng ta nhớ mãi kỳ Euro của 20 năm trước. Thời gian vút qua nhanh đến chóng mặt, như một cú qua người của Poborsky!