Federer: 'Tôi không may mới để thua Thiem' Tay vợt người Thụy Sỹ cho rằng thất bại trước Dominic Thiem ở Stuttgart Mở rộng chỉ là một tai nạn.Roger Federer để thua đàn em người Áo3-6, 7-6, 6-4 ở trận bán kết. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp chỉ trong vòng chưa đầy một tháng của anh khi đối đầu Thiem. Nó khiến "Tàu tốc hành" vẫn chưa thể giành danh hiệu nào trong năm nay. "Trận thua nào cũng khiến bạn thất vọng nhưng thất bại khi đã có cơ hội ghi match-point có nghĩa là bạn đã tới gần chiến thắng. Đó là trận đấu khó khăn cho cả hai chúng tôi. Tôi có thể chơi tốt hơn ở một vài thời điểm quan trọng. Cùng lúc đó, Thiem lại tung ra những cú đánh tốt khi cậu ta cần chúng. Không may là như thế. Đó là vấn đề của việc tập luyện chăm chỉ, có lẽ mọi thứ sẽ đứng về phía tôi ở lần sau", Federer nói. Federer xem thất bại trước Thiem là vận rủi. Ảnh: Mùa giải năm nay chứng kiến sự vất vả của tay vợt chuẩn bị bước sang tuổi 35. Federer không thể tham dự Roland Garros vì chấn thương lưng. Hồi tháng Hai, anh phải lên bàn mổ vì chấn thương đầu gối. Federer chỉ tham dự bốn giải từ đầu năm do những chấn thương liên miên. "Tôi muốn ở vào một vị trí để nói nhiều hơn về các trận đấu của mình chứ không phải con đường tập luyện để trở lại sau chấn thương. Tôi vui vì chuyện này đã ở lại phía sau và bây giờ tôi hướng đến nửa còn lại của mùa giải", anh bày tỏ. Giải đấu tiếp theo mà Federer tham dự làGary Weber Mở rộng, khởi tranh vào ngày 13/6. Đây là giải đấu mà "Tàu tốc hành" từng tám lần vô địch và anh sẽ đối đầuJan-Lennard Struff ở vòng một.