Cầu thủ nghiệp dư tập luyện ở Học viện HAGL JMG 28 cầu thủ "phủi" đang tập luyện tại Học viện HAGL Arsenal JMG (Hàm Rồng, Gia Lai) để chuẩn bị cho trận so tài đỉnh cao phong độ vào ngày 26/6.28 cầu thủ này được tuyển chọn từ hơn 3.000 người tham dự vòng sơ loại từ sáu khu vực trên cả nước. Họ có 20 ngày tập huấn tại Học viện HAGL JMG. Trực tuyến huấn luyện là HLV Dương Minh Ninh của đội HAGL. Ông hiện tại là trợ lý cho HLV Nguyễn Hữu Thắng tại đội tuyển quốc gia. Sau khi trở về từ Myanmar với chức vô địch giải giao hữu tứ hùng, ông Ninh lập tức bắt tay vào huấn luyện. "Được đến với môi trường huấn luyện tốt như thế này là điều mơ ước với bất kể cầu thủ nghiệp dư nào như chúng tôi. Ở đây tất cả mọi điều kiện thật tuyệt vời", đội trưởng Sỹ Tiến chia sẻ. Ông Dương Minh Ninh là trợ lý đắc lực cho HLV Guillaume Graechen từ khi thành lập học viện HAGL JMG. Ông cùng thầy "Giôm" đã đào tạo ra những tài năng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... Hiện tại ông là cánh tay đắc lực cho HLV Nguyễn Quốc Tuấn ở CLB HAGL. "Các cầu thủ được tuyển chọn đều có chuyên môn tốt. Tuy nhiên, nhãn quan chiến thuật họ còn thiếu và chúng tôi sẽ cải thiện điều đó cho các em trong giai đoạn huấn luyện tại đây", ông Ninh chia sẻ. Các cầu thủ tập luyện mỗi ngày đều đặn hai buổi sáng và chiều. Các buổi tập của những cầu thủ "phủi" này còn có sự tham dự của cựu thủ môn U19 quốc gia Văn Trường (phải). Một cầu thủ do thực hiện không tốt bài tập đã bị HLV phạt hít đất 10 lần. Sau quá trình tập tại đây, từ 28 cầu thủ của