Sepp Blatter tố cáo dàn xếp bốc thăm của bóng đá châu Âu Cựu chủ tịch FIFA nói từng chứng kiến chiêu sử dụng các trái bóng bốc thăm có nhiệt độ khác nhau trong lễ bốc thăm một giải bóng đá châu Âu.Blatter có thể tiết lộ nhiều góc khuất của bóng đá sau khi bị hạ bệ. Ảnh: "Tôi không bao giờ chạm vào các quả bóng", Blatter nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn với tờ "Tôi đã chứng kiến điều đó ở buổi lễ bốc thăm của bóng đá châu Âu. Điều đó không bao giờ xảy ra tại FIFA. Những quả bóng được cho vào tủ lạnh trước khi đưa ra bốc thăm và người làm lễ có thể phân biệt sự khác nhau nhờ nhiệt độ", cựu chủ tịch FIFA nói thêm. Nhấn mạnh có dự dàn xếp bốc thăm ở cấp độ châu Âu, nhưng Blatter không tiết lộ đó là giải đấu nào. Điều này hướng nghi vấn tới người kế nhiệm Blatter tại FIFA, ôngGianni Infantino. Trước khi được bầu làm Chủ tịch FIFA, Infantino từng là Tổng thư ký UEFA và trực tiếp điều hành lễ bốc thăm nhiều giải đấu như Champions League và Europa League. Blatter thì quả quyết rằng ông không bao giờ nhúng tay vào những chiêu trò như thế: "Tôi không bao giờ trực tiếp bốc thăm. Những vị chủ tịch khác thì có làm điều đó. Họ đích thân dùng tay bốc những quả bóng lên. Tôi trong sạch, hoàn toàn trong sạch". Infantino từng điều hành rất nhiều lễ bốc thăm quan trọng ở bóng đá châu Âu. Blatter phải rời khỏi FIFA sau gần 20 năm nắm quyền tại tổ chức bóng đá quyền lực nhất thế giới. Quan chức 80 tuổi còn bị nhận án phạt cấm tham dự các hoạt động bóng đá sáu năm, đồng thời bị điều tra các hành vi liên quan tới tham nhũng trong thời gian tại vị. Blatter vẫn một mực khẳng định vô tội với những cáo buộc tham nhũng. UEFA chưa có bình luận về câu chuyện "những quả bóng nóng và lạnh" của Blatter.