Vettel không trách đội nhà sau thất bại ở GP Canada Vuột thắng lợi trong cuộc đua hôm 12/6, nhưng tay đua Đức từ chối chỉ trích các chỉ đạo viên Ferrari về chiến thuật sai lầm tại Grand Prix Canada.Sebastian Vettel chỉ xuất phát thứ ba, nhưng sớm chiếm ngôi đầu sau khi vượt qua cả hai chiếc W07 ở những giây đầu tiên. Cơ hội có được chiến thắng đầu tiên trong năm 2016 trở nên gần hơn bao giờ hết với Ferrari. Tuy nhiên, chiến thuật 2 pit mà đội đua Italy áp dụng cho Vettel khiến ngôi sao người Đức tuột mất chiến thắng vào tay Lewis Hamilton (Mercedes). Các chỉ đạo viên của Ferrari lo ngại về độ hao mòn lốp trên đường đua Gilles-Villeneuve, khi thấy trạng thái “xe an toàn ảo” được áp dụng sau khi chiếc MP4-31 cháy động cơ. Họ vì thế liền gọi cả Vettel lẫn đồng đội Kimi Raikkonen chuyển sang chiến thuật 2 pit bằng việc vào thay lốp ngay từ vòng 11. Tính toán sai lầm của Ferrari khi gọi Vettel vào pit khiến tay đua Đức mất cơ hội về nhất tại Canada. Ảnh: Tuy nhiên, “xe an toàn ảo” sớm được hủy bỏ trước cả khi Vettel thay lốp xong. Tình huống bất ngờ này khiến Ferrari phí mất lợi thế một lần thay lốp. Trong khi đó Hamilton vẫn quyết định trung thành với chiến thuật 1 pit và giành chiến thắng chung cuộc. Sau chặng đua, giám đốc điều hành đội Ferrari-Maurizio Arrivabene giải thích: "Chúng tôi đã quá âu lo về độ hao mòn của lốp, và vì thế, đã gọi Vettel vào thay lốp sớm. Đáng ra, chúng tôi cũng không nên để Vettel và Raikkonen sử dụng chiến thuật giống nhau. Đó là một quyết định sai lầm. Hôm nay, chúng tôi đã mắc sai lầm, nhưng tất cả đều có thể gặp phải sai lầm". Dù mất chiến thắng vì chiến thuật sai lầm do các chỉ đạo viên đưa ra, Vettel vẫn không hề chỉ trích đội nhà. "Tôi không phải là mẫu người thích đổ lỗi. Mọi thứ bắt nguồn từ việc độ hao mòn lốp không lớn như chúng tôi tính toán. Sau khi chặng đua kết thúc thì rất dễ để phán xét đúng sai, khi cuộc đua đang diễn ra thì mỗi sự lựa chọn đều tiềm ẩn những rủi ro". Đến với GP Canada, Ferrari đã sử dụng một thiết kế mới cho hệ thống turbo của động cơ. Bản nâng cấp này giúp chiếc SF16-H tiến bộ vượt bậc khi tỏ ra không hề thua kém chiếc W07 của Mercedes trong buổi phân hạng cũng như cuộc đua chính thức. Vettel tự tin về sự tiến bộ của Ferrari: "Chiếc xe có tốc độ rất tốt. Chúng tôi đang tiến lên với sự tự tin. Tôi nghĩ Ferrari đang đi đúng hướng. Mọi người hãy nhỉn vào chiếc xe năm 2014 và chiếc xe hiện nay. HIện nay chúng tôi đã có thể cạnh tranh với một đối thủ mà cách đây hai năm gần như bất khả chiến bại".