Cha mất, thủ quân Croatia phải bỏ đội về nhà Darijo Srna nhận được tin cha mất ngay sau trận Croatia thắng Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 1-0.Cha của Darijo, ông Uzeir qua đời hôm 12/6. Sau trận đấu cùng ngày, thủ quân Croatia mới nhận được hung tin. Trong khi cả đội đang di chuyển đến St Etienne để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo với CH Czech, Darijo ở lại Paris để lên máy bay về Croatia. Tang lễ ông Uzeir sẽ diễn ra cùng ngày 13/6. Darijo Srna từng có nhiều năm đeo băng thủ quân Croatia. Ảnh: Hiện chưa rõ khả năng Darijo có thể trở lại đúng lúc để cùng Croatia thi đấu với CH Czech vào thứ Sáu hay không. "Liên đoàn bóng đá Croatia xin chia buồn với thủ quân đội tuyển và gia đình sau sự ra đi vĩnh viễn của người thân", thông báo có đoạn. Sau trận đấu với CH Czech, Croatia sẽ đấu trận cuối bảng D với Tây Ban Nha. Darijo và đồng đội hiện có ba điểm sau trận thắng Thổ Nhĩ Kỳ trong ngày ra quân. Tuyển Croatia chụp ảnh tập thể đăng trên Instagram chia buồn với Srna.