Mở cuộc thi viết 'Bóng đá tình yêu của tôi' Nhân Euro 2016 đang diễn ra tại Pháp, VnExpress tổ chức cuộc thi viết đề tài bóng đá với giải thưởng là điện thoại và đồng hồ thông minh của Samsung.Độc giả có thể tham gia viết bài bình luận về các trận đấu vừa diễn ra, thể hiện cảm xúc đối với đội bóng, cầu thủ, huấn luyện viên, trọng tài hoặc cổ động viên mình yêu thích. Mỗi người có thể gửi nhiều bài viết trong thời gian diễn ra cuộc thi. Bài dự thi dài tối đa 1000 chữ. Cuộc thi viết "Bóng đá tình yêu của tôi" do VnExpress và Samsung phối hợp tổ chức. Những nhà báo có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực thể thao và báo chí của báo điện tử VnExpress sẽ đánh giá các bài viết và trao ba giải chung cuộc: - 01 giải nhất, giải thưởng là một chiếc Samsung Galaxy S7 Edge. - 02 giải nhì, mỗi giải nhận một Samsung Galaxy S7. Ngoài ra, trong 4 tuần diễn ra cuộc thi mỗi tuần sẽ có một giải trao cho bài dự thi có lượng yêu thích cao nhất dựa trên ghi nhận của hệ thống báo điện tử VnExpress, với giải thưởng là một chiếc Samsung Gear S2 classic. Chương trình diễn ra từ ngày 13/6 tới hết ngày 11/7/2016. Lễ trao giải dự kiến diễn ra vào tháng 8/2016. Xem thể lệ chi tiết