Sharapova kháng cáo về án cấm thi đấu hai năm Tay vợt người Nga vừa cầu cứu Toà Trọng tài Thể thao (CAS) sau khi bị cấm thi đấu vì kết quả xét nghiệm dương tính với doping hồi tháng 1/2016.Sharapova bị phát hiện sử dụng meldonium tại Australia Mở rộng hồi tháng Một. Đây là chất mới được đưa vào danh sách cấm trong hoạt động thể thao của Cơ quan chống Doping thế giới (WADA). Vì thế, hôm 7/6 vừa qua, cô bị Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) phạt cấm thi đấu hai năm. "Masha" nhấn mạnh vào chi tiết cô không cố tình sử dụng chất cấm để xin CAS bác phán quyết của ITF và giảm án phạt. Ảnh:  Một thông báo từ luật sư của Sharapova cũng cho rằng Hội đồng xét xử của ITF cũng đánh giá rằng tay vợt này “đã không cố tình vi phạm quy định về chống doping”. Thông báo còn có đoạn viết rằng cô “đã phải nhận án cấm thi đấu khắc nghiệt một cách không công bằng bởi vì cô là một VĐV nổi tiếng, và họ muốn xử nặng cô để làm gương cho các trường hợp khác”. Trước đó, Sharapova cho biết cô đã sử dụng meldonium từ năm 2006 vì những vấn đề về sức khỏe. Đó là một dược chất có trong thuốc hỗ trợ bệnh về tim mạch. Chất này bị WADA đưa vào danh sách cấm từ ngày 1/1/2016. Nhưng chính Sharapova thừa nhận cô vẫn tiếp tục dùng meldonium sau ngày 1/1, giải thích rằng cô không biết chất đó đã bị đưa vào danh sách cấm. Cô chỉ biết chất đó trong đơn thuốc của bác sĩ với tên khác - mildronate. Meldonium có trong thuốc hỗ trợ trị bệnh tim mạch của Sharapova.  Họ kết luận cả hai kết quả dương tính này chỉ là một lần vi phạm quy định doping, và án phạt đối với Sharapova được tính có hiệu lực từ ngày 26/1. Sharapova trở thành tay vợt Nga đầu tiên vô địch Wimbledon, khi mới 17 tuổi. Cô sau đó có thêm các danh hiệu Grand Slam đơn nữ tại Mỹ Mở rộng 2006, Australia Mở rộng 2008, Pháp Mở rộng 2012 và Pháp Mở rộng 2014.