Rooney phản pháo Bale trước trận chiến với xứ Wales Tiền đạo thủ quân của tuyển Anh khẳng định không có chuyện anh và các đồng đội ít nhiệt huyết hơn cầu thủ xứ Wales như lời Gareth Bale.Bale, người ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-1 của xứ Wales trước Slovakia, tuyên bố rằng đội bóng của anh có niềm đam mê lớn hơn đội tuyển Anh và ám chỉ đối thủ là những kẻ kiêu ngạo. "Tôi nghĩ chúng tôi có đam mê và niềm tự hào lớn hơn họ nhiều. Chúng tôi sẽ thể hiện điều đó ở trận đấu sắp tới. Chúng tôi không chịu áp lực gì cả. Họ tự phóng đại bản thân khi chưa đạt được điều gì. Chúng tôi sẽ đến đó và tin rằng có thể đánh bại họ", Wayne Rooney đáp trả. Rooney cho rằng đội tuyển Anh sẽ chứng tỏ khả năng ở trận đấu tới với Xứ Wales. Ảnh: Reuters. Anh và xứ Wales sẽ chạm trán ở lượt trận thứ hai bảng B ngày 16/6 và đó là một trận đấu mà người hâm mộ "Tam sư" không cho phép đội nhà để mất mặt. "Đó là điều cậu ta cảm nhận. Tôi chắc chắn tất cả các tuyển thủ Anh đều có ý kiến khác. Cậu ta tự hào về gốc gác xứ Wales, đó là nơi cậu ta sinh ra. Chúng tôi đến từ Anh và chúng tôi tự hào là người Anh", Rooney bình luận về phát biểu của Bale. "Bạn phải tự hào khi được khoác áo đội tuyển quốc gia. Chúng tôi cũng vậy, nếu không, chúng tôi sẽ không ở đây. Đó là trận đấu rất đáng chờ đợi, chúng tôi phải hồi phục sau cuộc đối đầu với Nga và sẵn sàng", đội trưởng tuyển Anh nói tiếp. Rooney ca ngợi Bale là cầu thủ trong top năm thế giới hiện tại. Tuy nhiên, tiền đạo của Man Utd bác bỏ khả năng đội tuyển Anh sẽ sử dụng chiến thuật kèm sát với ngôi sao đang chơi cho Real Madrid ở trận đấu sắp tới. "Tôi không nghĩ chúng tôi sẽ bố trí người kèm cậu ta. Chúng tôi phải chơi trận đấu của mình. Tôi chắc là họ cũng có nhiều thứ phải nghĩ", Rooney nhận định.