Bale: 'Chẳng cầu thủ Anh nào đủ tầm đá cho Xứ Wales' Ngôi sao của Xứ Wales liên tục có những phát biểu hạ thấp đối thủ trước cuộc chạm trán giữa hai đội ở lượt trận thứ hai bảng B Euro 2016.Khi được hỏi liệu có cầu thủ nào của đội tuyển Anh đủ khả năng thi đấu trong đội hình củaChris Coleman, Bale đáp: "Không ai cả". "Trong một cuộc họp báo, ai đó đã nói tôi thiếu tôn trọng Anh. Điều đó không đúng. Họ có quyền đưa ra ý kiến của họ. Tôi thật ra chẳng bận tâm họ nói gì. Nếu họ nghĩ họ có đội hình tốt hơn, điều đó tốt cho họ thôi. Chúng tôi hiểu chúng tôi có một đội hình mạnh và có thể đánh bại họ trong một ngày thi đấu đúng sức", cầu thủ đắt giá nhất thế giới nói tiếp. Tuyên bố này của Bale như đổ thêm dầu vào lửa vì những tranh cãi xuất phát từ sự công kích từ phía siêu sao này nhắm vào tuyển Anh. Bale cho rằng không cầu thủ Anh nàođủ sức làm đồng đội của mìnhtại đội tuyển xứ Wales. Ảnh: Bale trước đó có tuyên bố đội bóng của anh thi đấu với niềm say mê và tự hào hơn đối thủ. Lần lượt, đội trưởng Wayne Rooney, HLV Roy Hodgson và tiền vệJack Wilshere đã lên tiếng bác bỏ nhận định này. Hodgson gọi Bale là một kẻ "thiếu tôn trọng", còn Wilshere tuyên bố Anh có đội hình tốt hơn Xứ Wales.