Hậu vệ Iceland: 'Ronaldo là kẻ thua cuộc đau đớn' Kari Arnason đáp trả ngôi sao bên kia chiến tuyến, sau khi Ronaldo gọi Iceland là một tập thể 'thi đấu với tâm tính nhỏ mọn'.Bàn gỡ củaBirkir Bjarnason giúp Iceland cầm hòa Bồ Đào Nha 1-1 sau khi bị thủng lưới trước bởi pha mở tỷ số của Nani. Arnason là người hùng khi cùng với Ragnar Sigurdsson kèm chặt Ronaldo, khiến ngôi sao số một của đối thủ mờ nhạt cả trận. Arnason (áo trắng, phải) là một nhân tố quan trọng giúp Iceland kiềm toả Ronaldo hôm qua. Ảnh: "Anh ta chỉ là một kẻ thất bại đau đớn. Anh ta không muốn thua trận đấu. Thế anh ta mong gì nào? Muốn chúng tôi đá với anh ta nhưBarcelona à? Anh ta thật là phiền toái và chỉ lăm lăm ăn vạ", Arnason chỉ trích. Trước đó, Ronaldo dè bỉu Iceland vui mừng như thể vừa vô địch Euro sau khi cầm hòa đội của anh, và cho rằng đội bóng Bắc Âu là những kẻ "chỉ biết phấn đấu vì những thứ nhỏ bé". Ngôi sao đang chơi cho Real Madrid khẳng định đó là lý do mà Iceland sẽ "chẳng làm nên trò trống gì" ở Pháp mùa hè này. "Dĩ nhiên chúng tôi là đội cửa dưới. Chúng tôi đã chơi với vị thế đó và thật không may là không thắng trận này", Arnason đáp trả.  Trung vệ sinh năm 1982 tiết lộ rằng HLVLars Lagerback của anh chẳng cung cấp một mẩu thông tin nào về Ronaldo. "Chúng tôi chẳng thèm quan tâm đến anh ta. Dĩ nhiên, ai cũng biết Ronaldo giỏi như thế nào, nên bạn phải biết anh ta đứng ở đâu mọi lúc, nhưng chúng tôi chẳng có kế hoạch riêng cho anh ta. Chúng tôi chỉ cần biết là áp sát cậu ta mọi lúc và chừng đó là đủ", anh nói. Arnason (phải)khẳng địnhHLVLars Lagerback không lên kế hoạch riêng để vô hiệu hóa Ronaldo. Ảnh: Iceland lần đầu tham dự một giải đấu lớn với thành phần đội hình hầu hết là các cầu thủ vô danh. Kiếm được một điểm ngay ở trận ra quân, khi đấu với đối thủ mạnh nhất bảng là chiến tích đáng khích lệ với họ. "Thật tuyệt vời. Chúng tôi biết mình có thể làm được. Tôi nghĩ chúng tôi đã kém may mắn khi không thể chiến thắng với cơ hội củaFinnbogason vào cuối trận đấu. Hiệp hai diễn ra theo cách chúng tôi muốn. Dĩ nhiên, Iceland không có nhiều bóng, nhưng chúng tôi đã chơi chắc chắn và luôn có người trong những pha phản công. Không nhiều đội muốn đối đầu với các tiền đạo của chúng tôi trong một ngày họ có phong độ tốt như hôm nay", Arnason hào hứng tuyên bố.