Ronaldo: 'Iceland thi đấu với tâm lý nhược tiểu' Tiền đạo đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha cho rằng Iceland chơi thứ bóng đá quá thiên về phòng ngự trong trận hai đội hoà 1-1 ở bảng F Euro 2016 hôm 14/6."Thật ức chế, chúng tôi cố gắng để thắng trận, còn Iceland thì chẳng cố gắng làm bất cứ điều gì", Cristiano Ronaldo không giấu vẻ bực dọc khi phát biểu sau trận đấu tại Saint Étienne hôm qua. Ronaldo từng ghi tới 51 bàn trong 48 trận trên các đấu trường lớncho Real Madrid ở mùa vừa qua, bảo vệ thành công Chiếc giày vàng châu Âu, nhưng anh bất lực trước mành lưới Iceland. Ảnh:  Còn trên bảng tỷ số, khi trọng tài cắt còi tan trận, kết quả chỉ là 1-1. Bồ Đào Nha áp đảo về thế trận, nhưng chỉ ghi được một bàn nhờ công Nani - bàn mở tỷ số ở phút 31. Iceland cả trận chỉ có bốn cú dứt điểm, nhưng tất cả đều đi trúng hướng cầu môn và một trong số đó đem lại cho họ bàn gỡ của Bjarnason ở phút 50.  Anh sau đó dèm pha việc Iceland chia vui tưng bừng ngay trên sân sau khi tan trận: "Đây là một buổi tối may mắn cho họ. Bồ Đào Nha đáng ra phải có ba điểm, nhưng chúng tôi ổn thôi. Tôi cứ nghĩ họ vừa vô địch Euro khi nhìn cách họ hân hoan cuối trận. Thật khó tin". "Cái thứ tự trên bảng điểm sau lượt đầu chẳng có nghĩa lý gì cả. Khi Iceland không hề cố gắng chơi bóng, mà theo quan điểm của tôi, chỉ biết phòng ngự, phòng ngự và phòng ngự, chực chờ phản công, họ đã cho thấy một tâm lý nhược tiểu. Rồi thì họ cũng sẽ chẳng làm nên trò trống gì ở giải này đâu", Ronaldo nói thêm. Ronaldo hôm qua tung ra 10 cú dứt điểm, nhiều gấp đôi so với tỷ lệ trung bình của các cầu thủ còn lại thi đấu trên sân. Nhưng chỉ một trong số đó đưa bóng đi đúng hướng cầu môn, và không thành bàn. Ảnh:  "Chúng tôi có chút ức chế, nhưng đây mới chỉ là sự khởi đầu và chúng tôi không quá lo lắng. Ngay cả những đội bóng mạnh nhất giải như Pháp hay Tây Ban Nha mà còn chật vật để thắng trận, thì Bồ Đào Nha gặp khó khăn cũng là lẽ thường. Chúng tôi tự tin rằng mình sẽ thắng trận sắp tới", anh nhấn mạnh. Ở trận tiếp theo, Bồ Đào Nha sẽ gặp Áo trên sân Parc des Princes, Pari ngày 19/6. Ba ngày sau đó, Ronaldo và đồng đội sẽ hành quân đến Lyon để so tài với Hungary.