Argentina thắng cả ba trận vòng bảng Copa America Tuyển Argentina vừa đánh bại Bolovia với tỷ số 3-0 trong trận đấu cuối của bảng D, qua đó kết thúc vòng bảng với chín điểm trọn vẹn.Lavezzi chia vui với Cuesta sau một pha làm bàn. Ảnh: Bàn thắng: Lamela 13', Lavezzi 15', Cuesta 33' Sớm giành vé đi tiếp sau hai trận đầu, Argentina chỉ tung vào sân đội hình xuất phát gồm phần lớn cầu thủ dự bị. Hành động này không quá mạo hiểm vì hầu hết vẫn có đẳng cấp cao hơn so với Bolivia. Thực tế cho thấy lựa chọn của HLV Gerardo Martino là hợp lý. Argentina dễ dàng ghi được ba bàn trong hiệp một, đồng thời giành quyền kiểm soát bóng tới 83%. Trong khi đó, do bị loại từ lượt đấu trước, Bolivia cũng không đặt nặng mục tiêu trong trận cuối. Tâm lý thoải mái cũng không giúp gì cho đội này, nhất là khi Argentina thoải mái phô diễn kỹ thuật mà không phải chịu sức ép. Sau hiệp một đầy thuận lợi, HLV Martino tung Messi vào sân. Quyết định này gần như chỉ mang mục đích giúp Messi có thêm cảm giác bóng sau khoảng thời gian dưỡng thương, chứ không để ghi thêm bàn thắng. Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số 3-0. Với ba trận toàn thắng khi gặp Chile, Panama và Bolivia, Argentina trở thành duy nhất kiếm được trọn vẹn chín điểm ở vòng bảng Copa America năm nay. Thầy trò HLV Martino qua đó giành vị trí dẫn đầu bảng D, với ba điểm nhiều hơn đương kim vô địch Chile. Ở tứ kết, Argentina sẽ gặp đội nhì bảng C là Venezuela. Trong khi đó, Chile chạm trán Mexico. Trong hai cặp tứ kết khác, chủ nhà Mỹ sẽ gặp Ecuador, còn Colombia gặp Peru.  1. Mỹ - Ecuador (8h30 ngày 17/6)  Thắng trận 1 gặp thắng trận 3