Eto'o làm lễ cưới với bà mẹ năm con Tiền đạo Samuel Eto'o làm lễ cưới tại nhà thờ với bạn gái từng sống với anh nhiều năm, Georgette Tra Lou.Lễ cưới diễn ra tại nhà thờ Eto'o đầy vẻ hưng phấn trong ngày vui khi bước xuống từ một chiếc xe đời cổ chuyên dùng cho lễ cưới. Carles Puyol và bà xã cùng đến dự đám cưới của Eto'o, đồng đội cũ tại Barca. Cựu Chủ tịch của Inter Milan, Massimo Moratti cũng có mặt. Eto'o từng thi đấu hai mùa giải cho Inter. Tra Lou đến nhà thờ trên một chiếc xe khác, với váy cưới và hoa. Tra Lou đã gắn bó với Eto'o suốt hơn một thập kỷ, từ khi cầu thủ này còn chơi cho Barca. Sau một thời gian tới Inter, Chelsea, Sampdoria và Everton, Eto'o hiện chơi cho Antalyaspor tại Thổ Nhĩ Kỳ. Hàng trăm CĐV chen chúc chứng kiến lễ cưới của Eto'o và Tra Lou. Đôi uyên ương bước ra khỏi nhà thờ trong tiếng vỗ tay và sự vui mừng của bạn bè, gia đình. Eto'o và Tra Lou được xem là một chuyện tình đẹp trong thế giới bóng đá, nơi các cầu thủ siêu sao nhiều tiền có xu hướng trăng hoa, thay người tình như thay áo.