Klopp: 'Liverpool không còn là bước đệm để các siêu sao đến rồi đi' HLV 51 tuổi hài lòng khi các trụ cột cam kết tương lai lâu dài với đội chủ sân Anfield."Nói về không khí hào hứng tại CLB, điều đó không chỉ bắt nguồn từ các khán đài. Liverpool là một đội và các cầu thủ muốn là một phần trong đó. Điều đó rất tuyệt và là một thành tựu lớn với CLB vì các cầu thủ,Bobby Firmino, Mo Salah, Sadio Mane và nhiều người khác, đủ sức chơi cho khá nhiều đội bóng trên thế giới", Jurgen Klopp nói với báo chí Anh. Klopp hài lòng khi những trụ cột như Mane cam kết tương lai với CLB. Ảnh: Bộ ba tấn công Salah - Firmino - Mane giúp Liverpool đứng thứ tư tại Ngoại hạng Anh mùa trước, và vào đến chung kết Champions League. Phong độ xuất sắc khiến họ được nhiều CLB khác để ý. Tuy nhiên, Salah - Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước - đã quyết định gia hạn hợp đồng và ở lại Liverpool. "Tình thế được cải thiện hơn trước. Những cầu thủ xuất sắc không còn xem Liverpool như một bước đệm rồi ra đi. Điều này rất tuyệt, nhưng chúng tôi phải đoàn kết để tiếp tục tiến lên. Các cầu thủ phải tiếp tục làm việc sau khi ký hợp đồng", Klopp nhận xét. Liverpool từng mất những ngôi sao sáng nhất tại CLB như Fernando Torres, Luis Suarez hay Philippe Coutinho. Do vậy, khi chứng kiến Salah hay Mane thi đấu ở mùa trước, không ít CĐV lo ngại họ sẽ ra đi. Klopp đã đưa về sân Anfield bốn tân binh ở mùa hè này. Ông khẳng định Liverpool không có ý định tìm sự thay thế cho Philippe Coutinho - người chuyển đến Barca vào tháng Một năm nay. "Chúng tôi không cần phải thay thế Phil. Chúng tôi cần xây dựng đội hình cho năm tới. Không có ánh sáng mang tênPhil Coutinho trên thị trường. Nhưng có nhiều cầu thủ giỏi và chúng tôi đã đưa một vài người về đây", Klopp nói. Liverpool sẽ đá giao hữu với hai CLB Italy Napoli và Torino trước khi bước vào trận khai màn mùa giải Ngoại hạng Anh 2018-2019 gặp West Ham vào ngày 11/8.