Ronaldo hứng bão chỉ trích trên Twitter Đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha bị chê bai thậm tệ sau trận hòa 1-1 với Iceland ở bảng F, Euro 2016 hôm 14/6.Cristiano Ronaldo có lượng người theo dõi trên Anh đã im tiếng trong gần như suốt cả trận đấu, chỉ có một cú đánh đầu ở cuối trận nhưng đưa bóng vào thẳng vị trí của thủ môn Halldorsson. Hai cú đá phạt của anh cũng đưa bóng vào hàng rào của đối phương. Người ghi bàn mở tỷ số cho Bồ Đào Nha là Nani, trước khi Iceland gỡ hòa nhờ công của Birkir Bjarnason. Ronaldo cả trận tung ra 10 cú dứt điểm, nhưng chỉ một đi trúng hướng cầu môn và không ghi được bàn nào vào lưới Iceland. Ảnh: “Ronaldo đã bị Kari Arnason 33 tuổi vô hiệu hóa, đút vào túi quần, trong suốt trận đấu”, một CĐV tên Elliot Ross chia sẻ. “Ronaldo sẽ lại tự an ủi chính mình vào tối nay, bằng cách trở về phòng khách sạn, xem lại phim về Ronaldo và đọc những số liệu thống kê của chính anh trên “Một ai đó có lẽ nên bảo Ronaldo rằng anh ấy đang thi đấu với CLB Malmo của Thụy Điển, và như vậy anh ấy có thể bắt đầu ghi bàn”, Kolology tỏ ý chế nhạo việc Ronaldo thường xuyên ghi được nhiều bàn vào lưới các đội bóng nhỏ. “Renato Sanches chỉ chơi trong 19 phút, nhưng cậu ấy đã làm được nhiều hơn những gì Ronaldo thể hiện trong cả trận”, nick MrVietNguyen so sánh. Sanches là tiền vệ tài năng 18 tuổi sẽ gia nhập Bayern Munich vào tháng tới, sau khi tỏa sáng tại Benfica. “Có ba thứ bảo đảm luôn có trong cuộc sống: cái chết, thuế và những cú đá phạt đập hàng rào của Ronaldo”, nick Footy Humour mỉa mai. “Ronaldo thi đấu quá tệ tối nay. Anh ta chơi bóng như thế thì thậm chí còn khó được lựa chọn vào đội hình của Mansfield”, Wayne Swiffin phàn nàn. Mansfield mà người này đề cập là Mansfield Town đang đá ở giải League Two, tương đương giải hạng tư trong bóng đá Anh. Màn trình diễn có phần nghèo nàn trước Iceland khiến Ronaldo hứng bão chỉ trích. Ảnh: “Ronaldo khi kết thúc trận đấu: than thở với trọng tài, không bắt tay các cầu thủ Iceland, không vỗ tay cảm ơn các CĐV Bồ Đào Nha. Thật là một hình ảnh đẹp về anh ấy”, Chris Porter chê trách thái độ của tiền đạo 30 tuổi sau tiếng còi hết trận. “Đã có ai tìm được cách đưa Ronaldo ra khỏi chiếc túi của Kari Arnson chưa vậy?”, Silverman1993 ám chỉ việc tiền đạo Bồ Đào Nha bị cầu thủ của Iceland bắt chết trong trận. “Sẽ không còn ai nói rằng Ronaldo giỏi hơn Messi nữa, sau trận này”, ChukaOmene bình luận.