Áo thua sốc Hungary trong trận ra quân Màn trình diễn thiếu đột biến khiến David Alaba và các đồng đội để thua 0-2 trước đối thủ dưới cơ Hungary.Đây là kết quả bất ngờ nhất từ đầu Euro 2016 đến nay. Hungary chơi bóng ở mức trung bình nhưng bỏ túi ba điểm quý giá nhờ sai lầm của một cá nhân trong hàng phòng ngự của đối phương. Tội đồ của đội tuyển Áo là trung vệAleksandar Dragovic, người nhận thẻ đỏ ở phút 66 và mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên của đội nhà. Trong một ngày mà hàng công thi đấu kém duyên, Áo bất lực trong việc sút tung lưới thủ thành Gabor Kiraly, cầu thủ lớn tuổi nhất ra sân trong lịch sử Euro. Zoltan Stieber nâng tỷ số lên 2-0 cho Hungary. Ảnh: David Alaba và đồng đội đến Pháp với chuỗi chín trận thắng gần nhất ở các giải chính thức. Tuy nhiên, phong độ này không được họ thể hiện trước đội tuyển hàng xóm dù Hungary thi đấu không có gì đặc sắc. Ngay giây thứ 30 của hiệp một, Alaba đã sút trúng cột dọc khung thành đối phương. 10 phút sau, lại là ngôi sao đang chơi cho Bayern Munich có cơ hội dứt điểm nhưng anh không thắng được Gabor Kiraly. Áo chiếm thế chủ động trong hiệp một. Tuy nhiên, các cơ hội của họ không được chuyển hóa thành bàn thắng vì sự thiếu sắc bén trong những tình huống quyết định. Trong khi đó, Hungary tỏ ra khá vô hại. Nhiều tình huống, họ chơi bóng như các cầu thủ nghiệp dư. Tình huống nguy hiểm nhất Hungary tạo ra trong hiệp một là pha phản công ở phút 43, kết thúc bằng cú dứt điểm tồi củaDzsudzsak trong thế đối mặt thủ môn. Ở hiệp hai, Hungary bắt đầu tạo ra những tình huống tấn công nguy hiểm. Phút 62, họ bất ngờ có bàn mở tỷ số. Cầu thủ chơi hay nhất bên phía Hungary ở trận này,Laszlo Kleinheisler, bật tường với tiền đạo Adam Szalai trước mặt sáu cầu thủ Áo. Bóng được Kleinheisler chuyền rất khéo vào vòng cấm đối phương và Szalai băng xuống, nhoài người vẩy má ngoài chân phải đưa Hungary vượt lên. Dragovic nhận thẻ vàng thứ hai. Ảnh: Bất ngờ để thua, Áo dồn lên tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, quyết tâm của họ bị dội một gáo nước lạnh khi Aleksandar Dragovic lĩnh thẻ vàng thứ hai. Trung vệ 25 tuổi có pha vào bóng không đáng trong vòng cấm đối phương. Dragovic từng được Man Utd để mắt đến nhưng màn trình diễn của anh ở trận này quá tồi.Dragovicmắc lỗi khi để xổng Szalai ở bàn thua trước đó bốn phút. Bị dẫn bàn và chơi kém người, Áo mất tinh thần và để Hungary tổ chức những pha tấn công nguy hiểm trong thời gian cuối trận. Tuy nhiên, phải đến phút 87,Zoltan Stieber mới ghi bàn ấn định tỷ số từ một pha phản công. Áo được đánh giá là đội mạnh thứ hai bảng F sau Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, thất bại muối mặt này khiến Alaba và các đồng đội lâm vào thế khó. Về phần Hungary, họ sẽ gặp Iceland ở lượt đấu thứ hai và một chiến thắng nữa ở trong tầm tay của thầy tròBernd Storck.