Những cặp anh chị em là đối thủ của nhau trong thể thao Giống anh em nhà Xhaka, nhiều cặp anh chị em khác từng đối đầu với nhau trong các môn bóng đá, bóng rổ, đua xe F1 và quần vợt.Là anh em ruột, Taulant và Granit gây bất ngờ khi chọn hai đội tuyển khác nhau. Trong khi người anh Taulant chơi cho đội tuyển quê gốc Albania, Granit chọn cống hiến cho Thụy Sĩ, nơi hai người sinh ra và lớn lên. Bố của hai cầu thủ này từng chạy tị nạn từ Liên bang Nam Tư cũ tới Thụy Sĩ sống vào đầu những năm 1990. Hôm 11/6, hai anh em nhà Xhaka đối đầu với nhau trong trận đấu ở bảng A Euro 2016.  Họ là anh em cùng cha khác mẹ. Trong khi Jerome chơi cho tuyển Đức, Kevin cống hiến cho quê gốc Ghana. Hai cầu thủ này từng đối đầu nhau tại World Cup 2014.  Người hâm mộ không còn lạ hai anh em ruột Thiago, Rafinha - hai con của cựu danh thủ Brazil, Mazinho. Cặp anh em này từng đối đầu với nhau tại bán kết Champions League 2015, khi Barcelona gặp Bayern Munich. Hiện Thiago chơi cho tuyển Tây Ban Nha, trong khi Rafinha khoác áo Brazil.  Cả hai thường xuyên đối đầu với nhau mỗi khi Man City gặp Liverpool tại giải Ngoại hạng Anh. Khi thi đấu cho tuyển Bờ Biển Ngà, cặp anh em này mới đứng chung dưới một màu cờ.  Khi còn chơi cho Barca, Gabriel thường phải ngăn anh ruột Diego ghi bàn cho Zaragoza. Cặp anh em này cũng có một thời gian khoác áo tuyển Argentina.  Giới hâm mộ bóng rổ Tây Ban Nha và NBA hầu như đều biết đến những cuộc đối đầu giữa anh em nhà Gasol, đặc biệt khi mỗi người chơi cho một đội tại Mỹ: Pau khoác áo Chicago Bulls, còn Marc phục vụ Memphis Grizzlies.  Tương tự cặp Pau - Marc, anh em nhà Curry cũng đang phục vụ cho hai đội khác nhau tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA: Stephen thuộc về  Khi còn ở đỉnh cao, người anh Alfonso khoác áo Real Madrid và đối đầu với em ruột Felipe, cầu thủ của Estudiantes (phải). Hai cầu thủ này từng giành được rất nhiều huy chương tại các giải vô địch châu Âu.  Cái bóng quá lớn của người anh Michael thường che lấp Ralph, một tay đua F1 khác. Trong khi Michael nổi tiếng với bảy lần vô địch thế giới và màu đỏ của đội Ferrari, người em chơi cho những đội kém danh tiếng hơn và chỉ có sáu chiến thắng chặng.  Hai chị em ngôi sao người Mỹ từng thống trị quần vợt đỉnh cao suốt một thời gian dài đến tận ngày nay. Không tránh khỏi việc đối đầu với nhau ở nội dung cá nhân, Venus và Serene luôn hết mình đúng với tinh thần chuyên nghiệp. Trong những cuộc đối đầu này, Serena thường tỏ ra vượt trội.