Bàn thắng bằng tay loại Brazil ngay vòng bảng Copa America Pha lập công đầy tiểu xảo của Raul Ruidiaz giúp Peru đánh bại Brazil với tỷ số 1-0, qua đó tiễn ông lớn của bóng đá Nam Mỹ về nước.Trọng tàiAndres Cunha công nhận bàn thắng cho Peru trong sự phản đối của cầu thủ Brazil. Ảnh: Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 75 khi Ruidiaz đưa bóng vào lưới Brazil từ đường căng ngang bên cánh phải của Andy Polo ( Sau thời gian hội ý, ông Andres Cunha giữ nguyên quyết định giúp Peru giành chiến thắng quan trọng ở lượt đấu cuối bảng B. Kết quả này giúp Peru giành vé vào tứ kết với tư cách nhất bảng, trong khi đó Brazil đứng thứ ba và phải về nước chỉ sau ba trận. Tấm vé còn lại ở bảng B đã thuộc về Ecuador sau khi đè bẹp đối thủ Haiti 4-0 ở trận đấu diễn ra trước đó. Tình huống quay chậm cho thấy Ruidiaz đã dùng tay "dứt điểm" tung lưới Brazil. Đây có thể là quyết định gây tranh cãi nhất ở giải đấu năm nay, giật trực tiếp tấm vé từ tay Brazil chuyển sang cho Peru. Thất bại này càng chồng chất thêm nỗi buồn cho bóng đá Brazil. Người hâm mộ xứ sở samba đã phải chứng kiến đội tuyển nước nhà đi xuống không phanh những năm qua. Từ thất bại 1-7 trước Đức ở World Cup 2014 và hai năm liền bị loại sớm tại giải đấu quen thuộc Copa America. Năm ngoái, Brazil đi sâu hơn nhưng cũng chỉ tới được tứ kết trên đất Chile. Trong khi đó niềm vui HLV Dunga đã bị chỉ trích rất nhiều trước giải đấu và thất bại này khiến ông có nguy cơ lần thứ hai bị sa thải khỏi vị trí dẫn dắt Brazil. Ảnh: Lần cuối cùng Peru đánh bại Brazil tại Copa America đã từ năm 1975 và đó là giải đấu mà họ lên ngôi vô địch. Suốt 40 năm qua, Brazil luôn là ông kẹ với Peru mỗi khi giáp mặt ở sân chơi châu lục. Tại Copa America năm ngoái, Brazil đã đánh bại Peru với tỷ số 2-1 tại vòng bảng nhờ công Neymar và Douglas Costa, những người không góp mặt ở đội tuyển năm nay. Bất chấp việc thiếu đi những ngôi sao hay Ruidiaz ghi bàn bằng tay thì không thể phủ nhận Brazil bị loại sớm là điều ít người nghĩ tới. Họ được vào bảng đấu nhẹ với các đối thủ bị đánh giá dưới tầm như Ecuador, Peru và Haiti. Không đội bóng nào xứng đáng là đối trọng với Brazil như tại các bảng đấu khác. Kết thúc vòng bảng, Brazil chỉ giành được một chiến thắng dù kết quả rất đậm là 7-1 trước Haiti, đội bóng được đánh giá yếu nhất giải. Thầy trò HLV Dunga không ghi được bàn nào ở cả hai trận gặp Ecuador và Peru, cho thấy sự yếu kém của các chân sút áo vàng xanh. Trước Peru, Brazil đã không thể ghi bàn dù Elias, Coutinho và Gabriel đã có những cơ hội rõ ràng. Ruidiaz (ngoài cùng bêntrái) ăn mừng tấm vé vào tứ kết cùng các đồng đội. Ảnh: Brazil chỉ cần một kết quả hòa là giành ngôi đầu bảng. Nhưng từ vị trí số một với bị loại chỉ cách nhau một bàn thắng và đó là điều Peru đã làm được. Sau Uruguay, Brazil chỉ còn biết tự trách mình vì đã phung phí quá nhiều cơ hội. Một đội bóng nổi danh về tấn công như Brazil nhưng nay lại vất vả tìm bàn thắng cho thấy sự thoái trào của cả nền bóng đá quốc gia này.