Pochettino: 'Các CLB Anh gặp bất lợi vì thị trường đóng cửa sớm' HLV của Tottenham than phiền về việc các đội bóng ở Ngoại hạng Anh không thể mua cầu thủ sau ngày 9/8."Nếu các bạn so sánh với phần còn lại của châu Âu, tôi nghĩ các đội bóng Anh hoàn toàn bất lợi, và điều này chắc chắn sẽ không mang lại lợi ích gì. Tất cả chúng tôi đều rơi vào tình thế như nhau. Ngay lúc này, tôi rõ ràng không thể biết các đội còn lại có vui với quyết định đó hay không", Mauricio Pochettino nói. Pochettino không hài lòng với việc thị trường chuyển nhượng đóng cửa sớm hơn 20 ngày tại Anh. Ảnh: Tottenham và các đội bóng Ngoại hạng Anh phải hoàn tất việc chiêu mộ cầu thủ trước ngày 9/8. Một cuộc bỏ phiếu giữa những người điều hành giải đấu đã buộc thị trường chuyển nhượng phải đóng trước khi mùa giải mới khởi tranh. Điều này chỉ áp dụng ở Anh. Các đội bóng khác ở châu Âu vẫn mua bán cầu thủ cho đến hết ngày 30/8 như trước. "Về mặt cá nhân, tôi không nghĩ đây là một chính sách đúng đắn. Tôi nghĩ nó sẽ hợp lý nếu thống nhất với tất cả các quốc gia khác ở châu Âu", Pochettino nhận xét. "Lúc này, tôi không nghĩ nó giúp ích cho các CLB Ngoại hạng Anh hay các đội bóng ở Anh. Điều này khiến chúng tôi không có điều kiện để cạnh tranh với các đối thủ. Bởi vì chúng tôi sẽ tham dự đấu trường châu Âu, Tottenham sẽ dự Champions League. Tôi nghĩ có ít hơn 20 ngày để suy tính không phải là điều mang lại lợi ích. Dù sao, đây cũng không phải quyết định của tôi. Tôi sẽ không bao giờ đưa ra quyết định như thế", HLV người Argentina nói tiếp. Ngoại hạng Anh 2018/2019 sẽ bắt đầu vào ngày 10/8. Tottenham đá trận ra quân trên sân của Newcastle.