HLV Dunga: ‘Tôi chỉ sợ chết’ Chiến lược gia của Brazil lên tiếng sau khi đội nhà bị Peru loại khỏi Copa America 2016 ngay từ vòng bảng.HLV Carlos Dunga và các học trò rời giải với chỉ một trận thắng Haiti, đội yếu nhất giải năm nay. Ảnh: Bước vào trận đấu cuối cùng bảng B, Brazil chỉ cần hòa là giành vé vào tứ kết. Tuy nhiên, đội bóng áo vàng xanh để thua 0-1 và phải sớm nói lời chia tay với Copa America. Bi kịch cho thầy trò Carlos Dunga khi bàn thắng khiến họ phải về nước sớm được tiền đạo Raul Ruidiaz ghi bằng tay. “Ai cũng thấy những gì đã xảy ra. Trọng tài không có góc quan sát tốt, dẫn đến quyết định sai lầm và khiến công sức của chúng tôi trở nên vô nghĩa”, HLV Carlos Dunga ngao ngán chia sẻ. “Tôi không hiểu sao bóng đá đã được hỗ trợ bởi công nghệ cao mà những lỗi nghiêm trọng thế này vẫn xảy ra. Các trọng tài trao đổi với nhau, nhưng chỉ qua bộ đàm và họ đưa ra quyết định sai lầm tệ hại”.  Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1987, Brazil bị loại ngay từ vòng đấu bảng Copa America. Người hâm mộ nước này đang vô cùng tức giận và HLV Dunga đứng trước nguy cơ bị sa thải. Khi được truyền thông hỏi về điều này, ông đã phản ứng một cách nóng nảy: “Tôi chỉ sợ cái chết thôi, còn lại chẳng ngán gì cả. Tôi biết người hâm mộ đang rất tức giận nhưng tất cả phải bình tĩnh. Đây chỉ là tai nạn, đội đang nỗ lực để tiến về phía trước, làm lại sau thất bại thê thảm trước Đức tại World Cup 2014”. Sau Copa America, Brazil lập tức phải bắt tay vào việc chuẩn bị cho Olympic, giải đấu mà họ là chủ nhà. Ở sân chơi nay, đội bóng có biệt danh