US Open và thử thách khắc nghiệt tại Oakmont Những golf thủ hàng đầu thế giới luôn biết rằng giải đấu ở ngoại ô Pittsburgh tuần này sẽ là thử thách khó khăn cho khả năng và tinh thần của họ.Oakmont Country Club là nơi đầu tiên chứng kiến số điểm 63 gậy được ghi ở một giải major. Khi ấy,Johnny Miller vượt qua khoảng cách sáu gậy trong ngày thi đấu cuối để đăng quang US Open năm 1973. Nhà vô địch đã phần nào được trợ giúp bởi mặt green mềm mượt (người chăm sóc cỏ ở Oakmont thường để nước tưới qua đêm) nhưng đó vẫn được xem là một trong những vòng golf đáng nhớ nhất trong lịch sử. Henry Clay Fownes, người lập ra Oakmont, luôn muốn sân được thiết kế theo cách khó chơi nhất. Thành công của ông đi ngược lại những cách bố trí sân ở Pennsylvania. Thông thường, người ta kéo dài số gậy chuẩn của các hố chứ không tìm cách triệt tiêu các birdie như Fownes. Lần gần nhất US Open được tổ chức ở đây, golf thủ Anh Nick Dougherty dẫn đầu sau vòng một với thành tích 68 gậy (-2) nhờ vào việc anh chỉ thực hiện 11 cú gạt trong chín hố cuối. Oakmont, nơi tổchức US Open năm nay, là một trong những sân golf khó nhất thế giới. Angel Cabrera, nhà vô địch năm ấy, kết thúc bốn vòng với kết quả dương năm gậy nhưng vẫn đủ để vượt qua Tiger Woods và Jim Furyk, giành danh hiệu đầu tiên trong haimajor anhđang sở hữu. Woods đã chơi rất hay ở vòng ba, 13 trên 14 lần đưa bóng vào fairway và 17 trên 18 lần đưa bóng tới green với số gậy ít hơn par ít nhất hai gậy (GIR). Tuy nhiên, phong độ ấn tượng đó chỉ giúp anh kết thúc với một gậy âm. Cựu số một thế giới gọi Oakmont là sân độc nhất vô nhị vì tính chất căng thẳng ở tất cả các thời điểm. "Ở sân golf này, sẽ không có ai và không có birdie nào là dễ dàng cả. Hầu hết các sân bạn chơi đều có thể nhặt được vài birdie dễ dàng ở đây và ở kia", Woods nói. > Oakmont đầy rẫy những dấu ấn lịch sử từ khi được thành lập vào năm 1903 và từng nhiều lần được sửa lại. Nổi tiếng nhất là dự án trồng thêm 15.000 cây khởi nguồn từ việc cây viết về golfHerbert Warren Wind chê sân này xấu xí. Tuy nhiên, kế hoạch này đã không được thực hiện. Năm 2007, sân được tái tạo theo hướng thu hẹp fairway, rough được làm dày hơn và green, thay vì nhấp nhô và trơn, được làm cứng hơn. Có 210 bẫy cát, trung bình 12 cái mỗi hố. Trong đó bao gồm hai bẫy nổi tiếng ở bên trái fairway hố ba và bên phải hố bốn có chiều dài tới 100 yard. Tổng chiều dài sân golf 70 hố này là7.219 yard, bao gồm hố số tám par 3 dài 300 yard (hố par 3 dài nhất trong lịch sử US Open). Woods (phải) từng nếm mùi khó khăn khi đánh ởOakmont năm 2007. "Bạn phải đưa bóng vào fairway và đừng để bóng vượt qua hố, như thế bạn sẽ dễ gạt hơn", Woods chia sẻ kinh nghiệm khi chơi ở Oakmont. Golf thủ 14 lần vô địch major sẽ không thể có mặt ở đây tuần này vì chưa bình phục chấn thương lưng.Phil Mickelson, đối thủ lâu năm của Woods, vẫn sẽ tham gia và hy vọng giành được danh hiệu major duy nhất ông còn thiếu. Mickelson từng sáu lần về nhì ở US Open và đây là lần thứ 26 ông dự giải này. Tuần trước, sau khi đánh hai vòng đấu tập, ông thốt lên: "Tôi thực sự nghĩ đây là sân đấu khó nhất chúng ta từng chơi". Tất cả những kỹ năng của một golf thủ đều sẽ bị thử thách ở đây, từ phát bóng, khả năng tiếp cận đến chip hay gạt. Dù các golf thủ trẻ trung như Jordan Spieth, Jason Day hay Rory McIlroy ngày càng toàn diện, họ sẽ đối mặt một bài kiểm tra khắc nghiệt tại Oakmont. Có một đội ngũ của PGA chuyên thống kê những số liệu liên quan đến từng kỹ năng của các golf thủ hàng đầu. Theo đó, Spieth là người duy nhất góp mặt trong top 10 ở ba trên bốn kỹ năng quan trọng nhất gồm phát bóng, gạt bóng và around-the-green (khả năng thực hiện những cú đánh ngoài và cách viền green 30 yard đổ lại). Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch US Open lại rất tệ ở thông số approach-the-green (cú phát bóng ở hố par 3 hoặc cú đánh thứ hai sau driver ở hố par 4 và 5). Khảnăng củaSpieth (phải), Day (giữa) và McIlroy sẽ bị thử thách ởOakmont. Với Day, golf thủ số một thế giới chỉ đứng 44 ở kỹ năng phát bóng. Nếu cải thiện được điều này, anh có thể gia tăng cơ hội giành danh hiệu thứ tư trong năm nay. McIlroy đứng đầu ở khả năng phát bóng nhưng kỹ năng gạt của anh rất tệ, đứng thứ 122. Rickie Fowler là golf thủ thi đấu đều nhất, kỹ năng mà anh đứng thấp nhất là gạt với vị trí thứ 34.Mickelson thì đứng thứ 111 ở khả năng phát bóng. Thực tế, có một yếu tố rất quan trọng ảnh hưởng đến thắng thua ở Oakmont, và nó nằm ngoài các kỹ năng nói trên, đó là tinh thần thi đấu. Người nào bản lĩnh, có khả năng chịu đựng áp lực lâu dài khi đánh trên sân golf từng được gọi là "tàn bạo" này sẽ có cơ hội lớn chạm tay vào Cup vô địch.