Cầu thủ Brazil không trách trọng tài dù bị loại khỏi Copa Dani Alves, Hulk... cho rằng việc đội nhà sớm dừng bước ở Copa America năm nay nằm ở nhiều vấn đề, chứ không chỉ vì pha làm bàn bằng tay của cầu thủ Peru.Pha ghi bàn tiểu xảo củaRaul Ruidiaz ở phút 75 khiến Brazil nhận thất bại 1-0 trong trận đấu cuối cùng của vòng bảng với Peru, đồng thời bị chính đối thủ này chiếm suất đi tiếp. Tuy nhiên, hầu hết các cầu thủ Brazil cho rằng không nên đổ lỗi cho trọng tài mà chính họ mới là những người phải chịu trách nhiệm. Cầu thủ Brazil cho rằng không thể đổ lỗi cho trọng tài về việc họ bị loại sớm. Ảnh: "Tôi không nghĩ có thể đem bàn thắng đó ra làm cái cớ để đổ lỗi cho thất bại. Đúng là nó khiến chúng tôi bị loại dù đã chơi một trận rất tốt, nhưng thực tế là chúng tôi không đủ mạnh mẽ để đi tiếp. Chúng tôi phải xem lại điều gì cần cải thiện một cách tổng quát. Chúng tôi phải hiểu đây là khoảnh khắc khó xử với đội tuyển Brazil và đây không phải là lần đầu nó diễn ra. Cả đội phải hiểu bản thân đang ở đâu và muốn đi đến đâu. Và nhờ điều đó chúng tôi hiểu được rằng những gì đã làm trong thời gian gần đây là chưa đủ", hậu vệ Dani Alves nói. Tiền đạo Hulk, người vào thay Gabriel khi Brazil nỗ lực tìm bàn thắng, cũng chia sẻ quan điểm này. Cầu thủ đang chơi cho Zenit nói: "Chúng tôi than thở về trọng tài. Nhưng việc đó không bao giờ giải quyết được chuyện gì. Bất chấp những gì xảy ra, chúng tôi nhận trách nhiệm và phải cố gắng hơn trong tương lai. Chúng tôi thua vì một bàn thắng không đáng được chấp nhận nhưng điều đó đã xảy ra. Cầu thủ hay nhất của họ là thủ môn nhưng chúng tôi phải ngẩng cao đầu và không được tiếc nuối". Trung vệ đang chơi cho Inter Milan, Miranda, cũng không giấu được sự thất vọng khi đội nhà bị loại sau một chiến thắng, một trận hòa và một thất bại ở giải đấu trên đất Mỹ. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Atletico Madrid cho rằng, giống như việc trọng tài từ chối bàn thắng hợp lệ của Ecuador trong trận ra quân của Brazil, đây là điều bình thường trong bóng đá. "Bạn không thể đổ lỗi cho trọng tài, thật không may là trong bóng đá, công nghệ vẫn chưa được sử dụng. Đây không phải điều chúng tôi mong đợi. Bạn không thể nói rằng mọi thứ đều tồi tệ nhưng kết quả thật khó chấp nhận. Chúng tôi đến đây, nhắm đến chức vô địch rồi một lần nữa ra về trong thất vọng", Miranda bày tỏ.