Ultra Nga lại tấn công CĐV Anh, dọa phá nát Euro 2016 Các CĐV quá khích người Nga tiếp tục gây bạo loạn, bất chấp cảnh cáo của UEFA về khả năng đuổi tuyển Nga khỏi Euro 2016.Cảnh sát Pháp đã phải sử dụng bình xịt hơi cay để tách hai đám người quá khích đánh nhau tại trung tâm Lille. Trước đó vài giờ, ultra Nga được cho là đã tấn công các CĐV Anh khi họ rời khỏi quán bar vào buổi sáng, kéo theo cuộc ẩu đả đấm đá nhau túi bụi trên đường phố ở thành phố phía bắc nước Pháp. Bạo lực liên tục leo thang giữa CĐV Nga với người hâm mộ của những nước khác như Anh, xứ Wales. Ảnh: Tờ Các hình ảnh cho thấy rất nhiều ghế đã bị ném trước một quán bar, và một người hâm mộ thậm chí đã chảy máu khi ngã trên mặt đường. Cảnh tượng này làm tăng lo ngại về tình hình an ninh cho các CĐV khi tuyển Anh và xứ Wales thi đấu tại Lens vào tối thứ Năm, và Nga gặp Slovakia tại Lille vào tối thứ Tư. Hai thành phố này cách nhau khoảng 37 km. Các CĐV Anh tới Pháp mà không có vé vào sân đã được cảnh sát Anh khuyến cáo hồi tháng trước rằng họ nên di chuyển tới Lille thay vì Lens, vì tại đó người hâm mộ có thể xem các trận đấu tại một khu fanzone rộng lớn hơn tại Lens. Nhưng ngay tại trung tâm Lille, ẩu đả dữ dội vẫn xảy ra. Những người chứng kiến cho biết một nhóm ultra người Nga đã khiêu khích các CĐV Anh trước, dẫn tới những vụ đánh đấm sau đó tại gần nhà ga thành phố. Tình hình bạo lực chỉ dịu đi sau khi cảnh sát xuất hiện can thiệp bằng hơi cay. Hai CĐV Nga đã bị bắt giữ. Một kẻ đeo mặt nạ người Nga mặc một áo thun in dòng chữ “'Tour de France” và 'f**k Euro 2016”. Nhưng một đoạn video được đăng tải trên Ngoài hai người Nga bị tống vào phía sau xe cảnh sát, ít nhất một CĐV Anh cũng bị bắt giữ tính tới trước tối thứ Ba. CĐV Anh đó mặc một áo thun có in hình Rooney, bị cảnh sát còng tay dẫn đi. Cảnh sát Pháp phải sử dụng hơi cay để giải tán các cuộc bạo loạn. Liên đoàn bóng đá Nga đã bị phạt sau khi băng ghi hình cho thấy CĐV của họ chủ động tấn công các CĐV Anh trên khán đài sân Velodrome, Marseille, trong trận hòa 1-1 giữa hai đội ở ngày ra quân tại bảng B. UEFA còn xác nhận CĐV Nga sẽ bị truy cứu tội gây rối trật tự, phân biệt chủng tộc và dùng pháo sáng. Thông báo của UEFA có đoạn: “Quyết định loại Nga khỏi Euro 2016 được treo cho tới cuối giải đấu. Nghĩa là Nga sẽ lập tức bị loại khỏi giải nếu có thêm bất kỳ một vụ gây rối nào tương tự từ phía các CĐV bên trong SVĐ tại trận đấu nào đó của họ”. Tuy nhiên, người Nga tỏ ra không phục cách xử lý của UEFA. Bộ trưởng Thể thao Nga Vitaly Mutko cho rằng án phạt đó là “quá đáng”. Trong khi đó, tiền đạo Artem Dzyuba của tuyển Nga nói rằng “các CĐV Anh cũng chẳng phải là những thiên thần”. Động thái mạnh tay đầu tiên của phía Pháp là họ sẽ trục xuất khoảng 50 CĐV Nga bị cho là có những hành vi côn đồ những ngày qua tại Lille và Marseille. Cảnh sát chống bạo động Pháp mới đây cũng đã dừng một xe buýt ở Cannes, vì nghĩ rằng trên xe chở người hâm mộ Nga, trong đó có cả Alexander Shprygin – một kẻ cầm đầu khét tiếng của nhóm CĐV Nga cực hữu. Người này tới Lille để ủng hộ Nga ở trận đấu tiếp theo, vào ngày 20/6. Các CĐV Nga tỏ vẻ thách thức với cảnh sát địa phương. Ảnh: Nhóm ultra Nga đã tỏ ra rất hả hê sau khi cảnh sát chặn nhầm xe buýt. Họ tuyên bố trên mạng xã hội sẽ “đập phá nát” Lille và Toulouse, khi tuyển Nga gặp xứ Wales vào ngày 20/6. Vadim Fedorovsky, một gangster Nga của hội ultra Nga, tiết lộ trên mạng xã hội: “Cảnh sát đã trục xuất nhầm những người không tham gia vào các vụ tấn công. Và những người thực sự hành động sẽ phá tan Lille và Toulouse những ngày tới. Hãy vui vẻ chờ xem”. Một kẻ quá khích khác chia sẻ: “Hãy để họ trục xuất những người hâm mộ hòa bình và hiền lành. Điều quan trọng là cuộc bao vây chính sẽ diễn ra đúng lúc, đúng chỗ với con số lớn ấn tượng”. Một ultra tên Gleb Kovalenko cho biết rõ hơn: “Thật là hài hước. Không ai trong số những gã bị trục xuất trên xe buýt đã tham gia vào vụ bạo lực thú vị ở Marseille. Những người thực sự gây ra vụ đó hoặc là đã ở Lille, hoặc là sẽ tới đó vào sáng mai. Họ không ngu gì xuất hiện trên một xe buýt chở một đám đông. Họ thường di chuyển theo nhóm chỉ ba hoặc năm người trên tàu, hoặc những chiếc xe hơi đi thuê”. Người cầm đầm nhóm CĐV cực hữu Nga, Shprygin, sau đó chia sẻ trên Hình ảnh một nhóm CĐV quá khích của Nga. Tuy nhiên, Shprygin bằng cách nào đó vẫn có thể di chuyển tới Pháp trong kỳ Euro 2016 cùng với phái đoàn của Liên đoàn bóng đá Nga. Thực tế, kể từ sau khi đứng ra thành lập Russian Supporters Union (Hội CĐV Nga) hồi năm 2007, Shprygin có vẻ đã dần giảm bớt giọng điệu giang hồ của mình. Nhưng gần đây, Shprygin lại có những phát biểu gây phẫn nộ, khi tỏ ý phân biệt chủng tộc đối với thành phần cầu thủ được lựa chọn vào tuyển Nga. Một công tố viên của Pháp sau vụ CĐV gây loạn ở Marseille đã phải đánh giá rằng các kẻ quá khích người Nga “được đào tạo cực tốt” và “siêu bạo lực”. Nhưng một phát ngôn viên của phía Nga phản bác rằng các đồng nghiệp người Pháp không đủ khả năng kiểm soát ngay cả những “CĐV bóng đá bình thường” của Nga vì chỉ quen làm việc với các cuộc biểu tình của người đồng tính.