Mourinho và Guardiola sớm chạm trán tại Ngoại hạng Anh mùa mới Man Utd sẽ tiếp đón Man City ngày 10/9, theo lịch thi đấu mới được ban tổ chức Ngoại hạng Anh công bố.Ngoại hạng Anh mùa mới hứa hẹn vô cùng hấp dẫn, khi quy tụ hàng loạt HLV lẫy lừng của châu Âu. Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017 sẽ khởi tranh vào ngày 13/8. Đáng chú ý nhất vòng một là trận Arsenal tiếp Liverpool tại Emirates. Đương kim vô địchLeicester City khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vương bằng trận đấu với đội bóng mới lên hạng, Hull City. Jose Mourinho và Pep Guardiola sẽ không phải đợi lâu để tái ngộ kình địch một thời. Họ sẽ đụng độ nhau lần đầu vào ngày 10/9 tại Old Trafford, trong trận đấu thuộc vòng bốn. Hai chiến lược gia tiếng tăm này từng thi tài với nhau khi còn làm việc ở La Liga. Cả Mourinho và Guardiola đều nhận công việc mới ở Manchester mùa hè này. Mourinho sẽ gặp lại Chelsea, đội đã sa thải ông hồi tháng 12 năm ngoái, vào ngày 22/10 tạiStamford Bridge. Ở mùa giải tới, Chelsea được dẫn dắt bởiAntonio Conte, HLV đang dẫn dắt đội tuyển Italy dự Euro 2016. Trận derby Bắc London đầu tiên diễn ra ởEmirates, vào ngày 5/11. Trong khi đó, trận chiến vùng Merseyside đầu tiên diễn ra vào ngày 17/12 tạiGoodison Park. Liverpool của Jurgen Klopp sẽ tiếp đón Man City trong ngày đầu năm 2017. Vòng đấu cuối cùng của Ngoại hạng Anh 2016-2017 như thường lệ, diễn ra vào ngày 21/5.  Arsenal v Liverpool