Mourinho xem ba trận liền ở Euro 2016 Tân HLV của Man Utd cùng con trai miệt mài trước màn hình tivi để theo dõi giải đấu trên đất Pháp.Mourinho và con trai dán mắt vào màn hình tivi để xem Euro 2016. Ảnh: Ngay trước khi trận đấu giữa Anh và Nga ở bảng B, Jose Mourinho chia sẻ trên mạng xã hội Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vừa được bổ nhiệm là HLV của Man Utd, thay thế Louis van Gaal bị sa thải. Bởi vậy ông cần theo dõi các trận đấu để nắm bắt tình hình, phong độ của các cầu thủ. Theo tờ Paddy McNair, trung vệ của đội tuyển Bắc Ireland, tiết lộ: "Ông ấy đã gửi cho tôi một tin nhắn, với lời chúc may mắn ở Euro 2016. Đó là một cử chỉ tuyệt vời. Tôi đã định nhắn lại để nói rằng tôi đang háo hức được thi đấu ở giải đấu này và mong chờ được làm việc cùng ông ấy. Nhưng may mà trước đó CLB đã gửi thư điện tử cho các cầu thủ để thông báo việc HLV trưởng sẽ gửi tin nhắn cho chúng tôi". Man Utd là một trong những CLB có cầu thủ tham dự Euro 2016 nhiều nhất. Gồm Chris Smalling (Anh), Wayne Rooney (Anh), Marcus Rashford (Anh), Bastian Schweinsteiger (Đức), Paddy McNair (Bắc Ireland), David De Gea (Tây Ban Nha), Marouane Fellaini (Bỉ), Matteo Darmian (Italy), Anthony Martial (Pháp) và Morgan Schneiderlin (Pháp).