Gabor Kiraly: Lão dị nhân ở Euro 2016 Trong chiến thắng bất ngờ của Hungary trước Áo, có niềm vui riêng của một nhân vật đặc biệt: Gabor Kiraly - thủ môn đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ lớn tuổi nhất từng ra sân ở một vòng chung kết Euro.HLV Bernd Storck của Hungary nói: "Nói chuyện già trẻ ở đây làm gì. Gabor được chọn vì cậu ấy quá giỏi, vì cậu ấy vẫn là một trong những thủ môn hay nhất thế giới hiện nay". Hơn 40 tuổi, nhưng Kiraly vẫn còn nguyên sự linh hoạt.  Hungary mất đến 18 năm kể từ màn ra mắt của Kiraly để lọt vào vòng chung kết một giải đấu lớn. Và trong quãng thời gian ấy, Kiraly cũng chẳng rời khỏi khung thành của đội tuyển quê hương. Trong những cầu thủ ra sân trận đấu với Áo kể trên, chỉ còn mỗi mình Kiraly ở lại. Anh thi đấu xuyên ba thập niên và hai thế kỷ. Có những thiếu niên ngày nào chơi trò chơi FIFA 1998 đã thấy cái tên Kiraly. Giờ họ lớn lên, đi làm, lập gia đình, có con và Kiraly thì vẫn ở đó. Nhiều người hỏi liệu đây có phải là mùa giải cuối cùng chưa, Kiraly nói: "Đừng nói gở, tôi còn chưa dự World Cup đấy". Kiraly đã đi một chặng đường dài và anh chưa hề muốn dừng lại. Chặng đường ấy khởi đầu ở Szombathely, nơi anh sinh ra vào ngày Cá tháng Tư của năm 1976. Bố anh vốn là tiền đạo của CLB địa phương Haladas. Đấy cũng là nơi mà Kiraly khởi nghiệp. Bố mẹ bảo Kiraly rất ngoan, nhưng năm 19 tuổi anh bị treo giò mười trận vì ném bóng vào mặt trọng tài sau một trận thua. Năm 1997, Kiraly rời Hungary sang Đức để đầu quân cho Hertha Berlin. Cái tên Kiraly lần đầu tiên được biết đến rộng rãi là khi anh cùng CLB này vào vòng hai Champions League vài năm sau đó. Sự nghiệp của Kiraly còn có thêm những chặng dừng chân ở Crystal Palace, West Ham, Aston Villa, Burnley, Bayer Leverkusen và 1860 Munich trước khi anh trở lại CLB cũ Haladas.  Trong trận đấu cuối cùng của Bundesliga với Hamburg, khi ấy Hertha Berlin đã chắc chắn giành vị trí thứ ba, các CĐV đã hô lên: "Ném vào xà ngang đi" sau khi Kiraly giả vờ như sẽ làm việc ấy. Khi Kiraly tóm một quả tạt, cả sân im lặng. Anh nhìn về băng ghế huấn luyện, nở một nụ cười ranh mãnh rồi ném quả bóng lên bình thường. Sự xuất sắc của Kiraly góp phần giúp Hungary giành chiến thắng bất ngờ ở trận ra quân Euro năm nay.  Thoạt đầu, Kiraly chỉ mặc chiếc quần dài màu đen. Nhưng rồi một trận đấu nọ, không còn chiếc quần đen sạch nào nữa nên anh đành mặc chiếc quần màu xám. Đội bóng chiến thắng, anh mặc lại cái quần cũ ấy và bất bại suốt tám trận đấu sau đó. Thế là anh chỉ mặc quần xám dài từ sau đó. Chiếc quần đầu tiên may mắn ấy, Kiraly đang treo ở nhà. Anh đã mặc nó đến hơn 100 lần, đến mức nó sờn và đầy những vết rách. Kiraly chạy hàng chục mét lên ăn mừng bàn thắng cùng đồng đội trong trận đấu hôm qua.  Anh bảo mình đã cố đổi thói quen, nhưng mỗi lần đổi là đều cảm thấy khó chịu. Nhưng có lẽ, giờ này anh cũng chẳng phải thay đổi làm gì nữa. Thói quen ấy đã giúp anh đi vào lịch sử với tư cách thủ môn lớn tuổi nhất dự vòng chung kết Euro. Đã vậy anh lại còn chơi hay. Và hình ảnh của một thủ môn mặc bộ đồ pyjama chạy mấy chục mét lên ăn mừng pha ghi bàn của các đồng đội sẽ còn in trong tâm trí của nhiều người. Đôi khi không cần đẹp để gây ấn tượng, chỉ cần... độc là được.