CĐV Đức và Ukraine loạn đả trước trận đấu Các cổ động viên quá khích đã tấn công nhau trong ngày hai đội tuyển đụng độ tại Euro 2016.Cảnh lộn xộntrước trận đấu giữa Đức và Ukraine. Ảnh: Chai nhựa, ghế và cả bom khói đã được CĐV hai đội ném về phía nhau tại trung tâm thành phố Lille, ngay trước trận đấu được chờ đợi nhất bảng C của Euro 2016 hôm qua 12/6. Theo mô tả lại của các phóng viên Đức, nhiều CĐV đã hô vang những khẩu hiệu mang tính kỳ thị và vẫy cờ Đức quốc xã. Có ít nhất hai người bị thương. Theo Vụ bạo lực diễn ra chỉ vài tiếng sau khi Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA đe dọa sẽ loại Anh và Nga ra khỏi giải đấu vì những cuộc đụng độ liên tiếp diễn ra gần đây tại Marseille. Đỉnh điểm là việc một số kẻ quá khích người Nga tràn sang và tấn công các cổ động viên bên khán đài của Anh khi trận đấu kết thúc. Ba ngày trước đó, CĐV hai đội cũng đã hỗn chiến trên đường phố. Chính phủ Pháp đã phải ban hành lệnh cấm đồ uống có cồn tại các “khu vực nhạy cảm” quanh khu vực tổ chức Euro 2016, như một biện pháp tình thế để ngăn chặn những sự việc tương tự. Bộ trưởng nội vụ Bernard Cazeneuve nói: “Một số vùng đã áp đặt lệnh hạn chế mua bán, vận chuyển và tiêu thụ đồ uống có cồn. Những sự việc xảy ra ở Marseille vừa qua là không thể chấp nhận được với chính phủ, với những người yêu bóng đá. Chúng ta chứng kiến bạo lực giữa các CĐV, gây ra bởi những kẻ nghiện rượu theo một cách không thể chấp nhận được”.