Ibrahimovic khiến đối thủ phản lưới, giúp Thuỵ Điển thoát thua Chân sút vừa chia tay CLB PSG có pha căng ngang khiến Clark phản lưới nhà, giúp Thuỵ Điển gỡ hoà 1-1 trong trận đấu với Ireland tại bảng E Euro 2016.Ibrahimovic bị các hậu vệ Ireland theo kèm gắt gao. Cả trận đấu, đội bóng của anh không có nổi một cú sút trúng khung thành.  Ở phía bên kia chiến tuyến, Ireland cầm bóng ít hơn nhưng triển khai thế trận mạch lạc. Chỉ trong 45 phút đầu tiên, họ đã có có tới bốn cơ hội rõ ràng và nếu các cầu thủ áo xanh chuẩn xác hơn trong khâu dứt điểm hay may mắn hơn đôi chút, họ đã có được bàn thắng. Đáng tiếc nhất là tình huống ở phút 32, Hendrick thực hiện cú sút xa đẹp mắt, đánh bại hoàn toàn thủ thành Isaksson nhưng bóng lại dội xà ngang. Trước đó 16 phút, CĐV của Ireland cũng đã phải một lần ôm đầu tiếc nuối trong tình huống trung vệ đội trưởng John O’Shea sút hụt khi khung thành đã rộng mở sau cú đánh đầu kiến tạo của Clark. Ireland chơi tốt hơn và sau rất nhiều nỗ lực, bàn thắng đã đến với họ. Phút 48, Coleman có pha xử lý tinh tế, vượt qua hậu vệ đối phương bên cánh phải trước khi chuyền cho Hoolahan. Cầu thủ số 20 dứt điểm quyết đoán, buộc thủ thành Isaksson phải vào lưới nhặt bóng. Pha đánh đầu phản lưới nhà của Clark khiến Ireland tuột chiến thắng. Sau khi phải nhận bàn thua, Thuỵ Điển mới bừng tỉnh, đá khởi sắc hơn, tạo ra nhiều sức ép về phía khung thành của Ireland. Ibrahimovic như thường lệ lại là người gây chú ý nhất bên phía đội bóng áo vàng. Phút 60, anh khiến người hâm mộ tiếc nuối với một pha vừa tỳ người vừa dứt điểm khiến thủ môn đối phương chôn chân nhưng bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Tuy nhiên, 11 phút sau anh lại khiến hàng ngàn khán giả lặn lội theo chân đội tuyển Thuỵ Điển vỡ oà trong sung sướng. Chân sút nhiều khả năng sẽ đầu quân cho Man Utd sau khi Euro hạ màn thoát xuống bên cánh trái, vượt qua