Thiem vô địch Stuttgart Mở rộng Tay vợt 22 tuổi người Áo giành danh hiệu thứ tư trong năm khi chiến thắng 6-7, 6-4, 6-4 trước Philipp Kohlschreiber.Dominic Thiem bước vào trận chung kết sau khi gây chú ý bằng chiến thắng trước Roger Federer ở bán kết. Tài năng trẻ đứng thứ bảy thế giới đang trải qua một mùa giải thành công. Anh lọt vào bán kết Roland Garros và chỉ chịu thua nhà vô địch Novak Djokovic. Trận đấu diễn ra vào ngày 12/6, nhưng bị hoãn đến hôm sau do trời mưa. Khi ấy, Kohlschreiber đang dẫn 3-2 ở loạt tie-break set đầu. Tay vợt người Đức tiếp tục thi đấu tốt khi trận đấu trở lại và thắng set đầu. Tuy nhiên, Thiem thể hiện tố chất từng giúp anh liên tiếp đánh bại những đàn anh dày dạn kinh nghiệm ở mùa giải năm nay để thắng hai set còn lại qua đó hoàn thành màn ngược dòng. Thiem bỏ túi chiếc Cup thứ tư trong năm. Ảnh: "Tôi cảm thấy chuyện này như trong tưởng tượng vì tôi đến đây hoàn toàn không trông mong chiến thắng. Tôi khá chắc rằng đây là danh hiệu đặc biệt nhất từng giành được. Tôi không chơi tốt trên mặt sân cỏ trong hai năm gần đây và giải đấu này quy tụ nhiều tay vợt mạnh. Tôi không thể tin mình lại là người chiến thắng", Thiem nói. Chiến thắng này giúp Thiem bỏ túi121.878 đôla tiền thưởng và 250 điểm xếp hạng, giúp anh vươn lên thứ bảy thế giới (trước giải, Thiem đứng thứ tám). Danh hiệu đầu tiên trên mặt sân cỏ này còn đưa tay vợt Áo trở thành người thứ 29 trong kỷ nguyên Mở giành được ba danh hiệu trên ba mặt sân khác nhau trong cùng một năm. Trước đó, Thiem đã vô địchBuenos Aires (sân đất nện),Acapulco (sân cứng) vàNice (sân đất nện).