Usain Bolt sợ bị vạ lây từ việc đồng đội dính doping Ngôi sao chạy nước rút người Jamaica đang lo lắng trước viễn cảnh bị tước HC vàng Olympic 2008 vì đồng đội dính doping.Nesta Carter, một trong bốn thành viên của đội tuyển Jamaica vô địch nội dung tiếp sức 4x100m tại Olympic 2008, bị dương tính với chất cấm ở mẫu A. Kết quả được công bố sau khi Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) kiểm tra lại454 mẫu xét nghiệm của các VĐV tại Bắc Kinh tám năm trước. Kết quả mẫu B của Carter chưa được công bố. Nếu nó tiếp tục cho kết quả dương tính, ba thành viên còn lại trong đó có Usain Bolt sẽ bị tước huy chương. Bolt (phải) có thể bị vạ lây bởi bê bối doping của Carter. Ảnh: "Tôi chẳng vui vẻ gì về tình trạng này. Bạn tập luyện chăm chỉ nhiều năm để tích lũy được chừng đấy chiếc huy chương và bạn tập luyện chăm chỉ để trở thành nhà vô địch. Thế nên, đó sẽ là một viễn cảnh khiến tôi đau lòng. Nhưng đó chỉ là một khía cạnh mà thôi. Nếu tôi bị buộc trả lại huy chương vàng, tôi phải trả lại", Bolt nói. "Tia chớp Bolt" về nhất cự ly 100m trong một cuộc đua ở quê nhà và thiết lập thành tích tốt thứ hai trong năm (9,88 giây). Đây là bước chuẩn bị tốt cho anh trước chặng đua thử chuẩn bị cho Olympic của đội tuyển Jamaica bắt đầu cuối tháng này. Nesta Carter chưa đưa ra bình luận về vụ việc và đang nhờ đến các luật sư để giải quyết vụ việc. VĐV 30 tuổi này là người chạy lượt đầu tiên cho đội tuyển Jamaica ở vòng chung kết nội dung tiếp sức 4x100m nam trước khiMichael Frater, Asafa Powell và Bolt thực hiện phần thi. Họ lập kỷ lục thế giới năm ấy với thành tích37,10 giây.