Barca nộp phạt hơn 6 triệu đôla cho vụ chuyển nhượng Neymar Neymar và bố có khả năng sẽ không phải ra tòa, sau khi Barca chấp nhận nộp phạt theo một thỏa thuận với công tố viên.Trong thông báo hôm 13/6, Barca xác nhận về thỏa thuận với công tố viên. Theo đó, đội chủ sân Nou Camp chấp nhận nộp phạt khoảng 6,2 triệu đôla. Lý giải cho vụ nộp phạt, Barca thừa nhận một lỗi trong khâu "hoạch định cách đóng thuế" khi thực hiện vụ chuyển nhượng Neymar vào năm 2013. Với động thái này của CLB, Neymar và bố nhiều khả năng sẽ không phải ra tòa chịu thẩm vấn. Trước đó, công tố viên nhà nước Tây Ban Nha đã yêu cầu bố con cầu thủ Brazil phải ra tòa do tình nghi đồng lõa che giấu giá trị thực của vụ chuyển nhượng. Cơ quan phát luật đang nhắm vào những cầu thủ Barca như Messi, Neymar. Ảnh: Barca mua Neymar vào năm 2013, với giá công bố là 65 triệu đôla. 19 triệu trong số này thuộc về CLB Santos, trong khi phần còn lại là của Neymar và các cá nhân liên quan. Một quỹ đầu tư tại Brazil (sở hữu 40% giá trị cầu thủ) sau đó tuyên bố không được trả đúng con số thực. Một cuộc điều tra tố rằng giá thực tế mà Barca mua Neymar là 94 triệu. Nghi án khai báo không đúng giá mua đã dẫn tới việc lãnh đạo Barca phải hầu tòa về tội gian lận và trốn thuế