Man Utd nhắm đưa Zidane về thay Mourinho Nếu Jose Mourinho ra đi trong thời gian tới, Zinedine Zidane sẽ là ứng cử viên số một cho vị trí HLV tại sân Old Trafford.Lo lắng về cuộc khủng hoảng trước mùa giải của Man Utd, theo tờ Nếu tiếp cận Zidane, Man Utd sẽ có thuận lợi lớn là không gặp phải rào cản từ phía CLB chủ quản. Sau khi giúp Real Madrid giành Champions League thứ ba liên tiếp, HLV người Pháp từ chức hồi cuối tháng 5 và chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào. Nguy cơ Mourinho chia tay Man Utd đang lớn từng ngày do bất đồng giữa hai bên. Đỉnh điểm của căng thẳng là việc HLV người Bồ Đào Nha cáo buộc chưa nhận được tân binh nào trong năm đề nghị gửi lên ban lãnh đạo. Man Utd mới có thêm ba tân binh, nhưng không ai trong số Lee Grant, Fred và Diogo Dalot thuộc hàng siêu sao. Mourinho phát cáu vì Man Utd chưa cung cấp cho những cầu thủ ưng ý. Ảnh: Ngoài bất đồng với ban lãnh đạo, Mourinho còn có nguy cơ mất kiểm soát đối với phòng thay đồ. Theo tờ