HLV tuyển Bỉ chỉ trích Italy đá thực dụng Marc Wilmots tỏ ý bất phục cách Italy đánh bại tuyển Bỉ của ông với tỷ số 2-0 trong trận ra quân bảng E, Euro 2016 hôm 13/6.Bỉ được xếp ở cửa trên trước giờ bóng lăn. Nhưng Italy, với dàn cầu thủ bình dân và lớn tuổi, gây bất ngờ lớn khi giành chiến thắng trong cuộc đọ sức tại Lyon hôm qua, với các bàn của Emmanuele Giaccherini rồi Graziano Pelle. Tuy nhiên, trong mắt HLV Wilmots, đó là một thắng lợi có phần xấu xí, thực dụng của Italy, và khiến ông bất phục. Trong mắt Wilmots, chiến thắng của Italy không phải là chiến thắng của thứ bóng đá đích thực và đẹp đẽ. Ảnh:  Wilmots sau đó thừa nhận thua trận ra quân hôm qua là "một nỗi thất vọng lớn cho cả tập thể", rồi đi sâu vào phân tích lý do khiến đội nhà chiến bại. "Trong khoảng một nửa giờ thi đấu đầu tiên, Bỉ hầu như không để cho đối phương có cơ hội, và chúng tôi còn tạo một vài cơ hội cho bản thân, dù chỉ là các cú sút xa. Thế rồi, chúng tôi mắc một sai lầm trong phòng ngự và Italy ghi bàn. Alderweireld và Ciman thiếu ăn ý trong tình huống thủng lưới này", HLV tuyển Bỉ nhận xét. Ông nói thêm: "Rất khó để bắt nhịp trở lại sau đó, nhất là khi đá với Italy, vì họ quá dày dạn kinh nghiệm. Chúng tôi chơi tốt hơn nhiều sau giờ giải lao, dù đối mặt với khối Juventus ở hàng thủ Italy là điều không hề dễ dàng. Chúng tôi đã tạo ra một số cơ hội ăn bàn tuyệt vời, nhưng ở đẳng cấp này, nếu bạn không chớp được thời cơ, sẽ rất khó để đạt kết quả như ý". Các ngôi sao tấn công như De Bruyne (trong ảnh), Hazard, Lukaku ... đều khóc thét trước chất lượng phòng ngự của Italy. Ảnh:  "Giờ thì chúng tôi phải nhìn về phía trước và tập trung cho hai trận sắp tới, vì đó là những trận có tính sống còn", Wilmots nói. Ngày 18/6, Bỉ sẽ gặp CH Ireland trên sân Bordeaux. Bốn ngày sau, họ đấu Thuỵ Điển ở Nice.