Juventus thắng Man Utd trong cuộc đua giành chữ ký của Pjanic Nhà vô địch Serie A chịu chi khoảng 36 triệu đôla để mua Miralem Pjanic từ AS Roma.Hôm 13/6, Juventus hoàn tất vụ chuyển nhượng. Pjanic sẽ thi đấu theo hợp đồng có thời hạn năm năm với đội đương kim vô địch Serie A. Trước khi đặt bút ký hợp đồng, Pjanic cũng được Man Utd của HLV Jose Mourinho theo đuổi. Tuy nhiên, với niềm tin dành cho Juventus, tiền vệ người Bosnia này quyết định ở lại giải Serie A. Pjanic là ngôi sao hàng đầu tại Serie A. Với tỷ lệ sút phạt trực tiếp thành bàn rất cao, Pjanic hiện là chuyên gia sút phạt số một Serie A. Mùa giải vừa qua, ngôi sao của AS Roma này ghi được 10 bàn trong 33 trận. Bên cạnh khả năng đá phạt, Pjanic cũng là một hảo thủ chuyền bóng và dẫn dắt trận đấu. AS Roma nhờ đó giành được vé dự Champions League. Pjanic đến với AS Roma vào năm 2011, sau một thời gian tỏa sáng tại Lyon. Khi đó đội bóng thủ đô Italy chỉ phải chi khoảng 12 triệu đôla. Với sự góp mặt của Pjanic, hàng công Juventus sẽ có thêm một vũ khí mới trong cuộc chinh phục Champions League. HLV Max Allegri nhiều khả năng sẽ giữ chân Paul Pogba, Dybala, Cuadrado và Mandzukic.