Jaap Stam dẫn dắt đội hạng Nhất Anh Cựu trung vệ lừng danh một thời tái xuất ở nước Anh khi ký hợp đồng hai năm huấn luyện CLB Reading.Jaap Stam ra mắt tại Reading. Đây là lần đầu tiên trung vệ 43 tuổi đảm nhận công việc huấn luyện viên trưởng tại một đội bóng. Công việc gần nhất của Jaap Stam là làm trợ lý tại đội trẻ Ajax Amsterdam. "Reading là đội bóng có nhiều tham vọng giống như tôi và muốn trở lại Ngoại hạng Anh. Tôi hy vọng hai bên sẽ có sự hợp tác tốt đẹp", Jaap Stam nói trong lễ ra mắt. Jaap Stam là một trong những trung vệ hay nhất thế giới cuối thập niên 90 và đầu những năm 2000. Quãng thời gian thành công nhất của ông là khi khoác áo Man Utd, đoạt ba danh hiệu Ngoại hạng Anh và một Champions League. "Lá chắn thép" người Hà Lan cũng là thành viên đội hình Man Utd giành cú ăn ba vĩ đại 1998-1999. UEFA từng bầu chọn Jaap Stam là hậu vệ hay nhất cấp câu lạc bộ vào hai mùa liên tiếp là 1998-1999 và 1999-2000. Di Matteo (trái)đối đầu Jaap Stam khi còn thi đấu. Sự xuất hiện của Jaap Stam tại hạng Nhất Anh tới ngay sau khi Aston Villa bổ nhiệm Roberto di Matteo, cựu danh thủ và HLV Chelsea. Khi còn thi đấu cho Man Utd, Jaap Stam từng có những cuộc chạm trán quyết liệt với Matteo.