Dùng HLV giả để mừng tân binh ra mắt Do không có HLV Edward Lienen, CLB St Pauli quyết định mời một người đeo mặt nạ để mừng ngày ra mắt của tân binh Marvin Ducksch.Lễ ra mắt củaMarvin Ducksch (giữa), diễn ra hôm 15/6, có sự góp mặt của Giám đốc thể thao St Pauli là HLV Lienen đã đi nghỉ. Để lễ ra mắt có đầy đủ các thành phần, CLB St Pauli không ngần ngại sử dụng mặt nạ. Ducksch là bản hợp đồng đầu tiên của St Pauli hè này, đến từ Dortmund. Cầu thủ 22 tuổi này sẽ thi đấu với thời hạn ba năm. St Pauli, CLB đang thi đấu tại giải hạng hai Đức, vốn nổi tiếng với văn hóa lập dị, thích châm biếm và những CĐV bình dân. Một trong những đặc điểm dễ nhận biết về CĐV St Pauli là trang phục cổ vũ lạ mắt và cờ in hình xương sọ.