HLV Đức xin lỗi về vụ 'gãi chỗ kín' giữa trận đấu HLV Joachim Low đang trở thành mục tiêu cười nhạo sau khi bị phát hiện cho tay vào quần giữa trận Đức - Ukraine.Hành động gây tranh cãi của Low. Sự việc diễn ra khi Low đang chỉ đạo Đức trong trận thắng Ukraine ngày ra quân tại Euro. Thời điểm đó, HLV này hồn nhiên chọc tay vào quần rồi đưa lên miệng và mũi. Truyền hình quay được cảnh này, đồng thời có nhiều ý kiến cho rằng tay của Low đã chạm vào bộ phận sinh dục. Ý thức được bản thân đang trở thành đích nhắm của công chúng, Low đã lên tiếng xin lỗi. HLV này cũng khẳng định, không hề biết gì về hành động gây tranh cãi. "Khi adrenalin đang tràn ngập trong cơ thể (ý nói sự tập trung cao độ vào trận đấu), bạn sẽ không nhận thấy điều gì đang xảy ra. Tôi đã xem lại hành động của mình qua truyền hình và sẽ cố gắng sửa chữa. Tôi xin lỗi về điều đó", HLV Low chia sẻ hôm 15/6. Đây không phải là lần đầu tiên Low có hành động gây tranh cãi trong khi chỉ đạo. Tại các giải đấu trước, HLV từng bị quay lại cảnh chọc tay ngoáy mũi rồi đưa xuống miệng.