Mừng sinh nhật đồng đội bằng 60.000 gói kẹo Hai cầu thủ của đội bóng bầu dục Minnesota Vikings, Teddy Bridgewater và Kyle Rudolph mừng sinh nhật đồng đội Laquon Treadwel bằng cách nhét đầy kẹo vào chiếc xe hơi.Màn mừng sinh nhật diễn ra hôm 15/6, trên sân tập của đội Vikings (Mỹ). Khi tới chiếc x Ngập chân trong đống kẹo,Treadwel vẫn đủ vui để nói: "Đây là một trong những món quà sinh nhật tuyệt nhất dành cho tôi". Trước đó, hai đồng đội Teddy Bridgewater và Kyle Rudolph bằng cách nào đó mở được cửa phía trên xe của Treadwel và đổ kẹo vào. Hai thủ phạm của trò chơi khăm mỉm cười sau khi tống đủ 60.000 gói kẹo vào xe của đồng đội. Treadwel tròn 21 tuổi hôm 15/6. Cầu thủ này mới gia nhập Vikings năm nay để chơi tại giải vô địch bóng bầu dục nhà nghề Mỹ. Trước đó, Treadwel chơi cho đội