Conte chảy máu mũi khi mừng bàn thắng của Italy HLV trưởng của Italy vui mừng quá cỡ, sau khi Emanuele Giaccherini mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước tuyển Bỉ ở Euro 2016.HLV Conte và vết thương ở mũi. Ảnh: Tình huống diễn ra ở phút 32, khi Italy bị đánh giá thấp hơn Bỉ, n HLV Conte phải nhờ đến sự chăm sóc của các bác sỹ. Ảnh: “Đây là một trận đánh tuyệt vời", Conte chia sẻ với "Chiến thắng này chưa đem đến cho chúng tôi bất cứ thành tựu nào, nhưng hy vọng chúng tôi sẽ có được những điều mà các cầu thủ xứng đáng được nhận. Tất cả những gì tôi muốn lưu tâm là chúng tôi đã thi đấu như một đội". Trận đấu tiếp theo, Italy gặp Thụy Điển ngày 17/6.