Tiền vệ tuyển Italy: ‘Bạn bè tôi đã đặt cược cả nhà cửa vào Bỉ’ Daniele De Rossi thừa nhận ngay cả các bạn của anh cũng đã không đánh giá cao khả năng Italy đánh bại Bỉ với kết quả 2-0, ở trận ra quân tại bảng E tối thứ hai 13/6.Bỉ được đánh giá nhỉnh hơn trước trận gặp Italy. Các nhà cái ra tỷ lệ kèo châu Á phổ biến là Bỉ chấp 1/4 trái (nghĩa là chỉ cần tỷ số hòa, người chơi đặt cửa Italy đã thắng nửa tiền). Điều đó dễ hiểu, bởi đội bóng áo thiên thanh là quyền lực cũ của bóng đá thế giới, nhưng Bỉ là đội tuyển thăng tiến mạnh thời gian qua và hiện sở hữu một số ngôi sao hàng đầu của bóng đá châu Âu. Vị trí FIFA hiện giờ của Bỉ là số hai, trong khi của Italy chỉ là 12. Nhưng lối chơi chặt chẽ trong phòng ngự và hiệu quả khi tấn công đã mang lại chiến thắng 2-0 cho đoàn quân của Conte trong ngày mở màn chiến dịch Euro 2016, tại Lyon. Emanuele Giaccherini mở tỷ số ở phút 32 sau đường chuyền dài gần 40 mét, và Graziano Pelle ấn định kết quả ở cuối trận sau một đợt phản công. De Rossi (phải) và các đồng đội đã có một trận đấu xuất sắc. Ảnh: Sau trận, De Rossi phát biểu trên kênh Tiền vệ phòng ngự của Roma nói thêm: “Chúng tôi đã tạo thành một tập thể đáng kinh ngạc. Tôi đã góp mặt ở đội tuyển kể từ năm 2004, và chưa khi nào được thấy một tập hợp lớn gồm các cầu thủ tốt như hiện nay. Tất cả đều nghĩ về tập thể, chứ không phải về cá nhân mình”. Diego Simeone đã tạo ra phong cách bóng đá riêng cho Atletico, “Cholismo” – được gọi theo biệt danh El Cholo của HLV người Argentina. Còn cách tiếp cận trận đấu của Antonio Conte hiện giờ được truyền thông Italy ví như Contismo. Về phong cách của Conte, De Rossi nhận xét: “Đó là văn hóa công việc của mỗi người. Conte luôn tìm kiếm điên cuồng tới từng chi tiết có thể gây ra những vấn đề cho đối thủ, và các chi tiết đó khác nhau theo từng đối thủ. Một HLV giúp đội giành được kết quả cụ thể thì đáng được ghi nhận. Đó mới chỉ là một trận thắng nhỏ, nhưng là kết quả phản ánh rằng chúng tôi có thể yếu hơn Bỉ về lý thuyết, nhưng chúng tôi vẫn đánh bại họ một cách thuyết phục trên sân cỏ”.