Hậu vệ Italy hé lộ bí mật trong pha kiến tạo 40 mét, hạ Bỉ Cú chuyền dài 40 mét của Leonardo Bonucci giúp Giaccherini mở tỷ số trận thắng Bỉ 2-0 là trái ngọt từ nỗ lực tập luyện chăm chỉ.Bỉ hiện đứng thứ hai trong bảng vị trí FIFA, và cách đây không lâu từng giữ ngôi số một thế giới. Trong khi đó, Italy bắt đấu chiến dịch trên đất Pháp cùng vị trí thứ 12 FIFA. Trong đường chuyền dài của Bonucci dẫn đến bàn thắng đó, bóng đã bay trên không gần 40 mét, và khi tiếp đất cũng là lúc Giaccherini vừa kịp lao tới để dứt điểm ngay trước mặt thủ môn Thibaut Courtois ( Bonucci (trái) đang là một trong những đầulĩnh của tuyển Italy tại Euro 2016, bên cạnh Buffon và De Rossi. Ảnh: “Tôi đã luôn cố gắng thực hiện kiểu đường chuyền như vậy, và việc làm điều đó một cách thường xuyên đã dẫn tới độ chính xác được cải thiện. Tôi đã có một số đường chuyền tượng tự tại Juventus, và giờ là cho Italy”, Bonucci nói về pha kiến tạo đẳng cấp của anh từ gần vạch giữa sân. Nhưng hậu vệ này cũng thừa nhận: “Thật may mắn, Giaccherini đã có pha chạm bóng đầu tiên tuyệt vời trước khi thực hiện một bàn thắng tuyệt đẹp”. Với những gì đã diễn ra kể từ đầu vòng bảng, chiến thắng 2-0 của binh đoàn thiên thanh là một kết quả ấn tượng cho sự khởi đầu tại Euro 2016. Nhưng Bonucci tuyên bố Italy sẽ còn tiếp tục tiến bộ trên hành trình tiếp theo của giải đấu. “Trong phòng ngự, chúng tôi phối hợp và di chuyển vị trí rất tốt. Và chỉ cần dứt điểm chính xác hơn một chút, chúng tôi có thể đã giành được thắng lợi đậm hơn tối nay”, Bonucci trả lời phỏng vấn của Anh bình luận thêm về diễn biến: “Chúng tôi thường có những tình huống chỉ cần một đường chuyền là đặt các tiền đạo vào vị trí thuận lợi trước khung thành đối phương. Chúng tôi đã luyện những bài chiến thuật như vậy nhiều lần trong các buổi tập”. Thực tế cho thấy Bỉ đã gây sức ép mạnh ở hiệp hai để tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng hàng phòng ngự của Italy đã vững chắc trước áp lực công phá của đối thủ có nhiều ngôi sao tấn công. Đó là cơ sở để đoàn quân của Conte hoàn tất thắng lợi 2-0 ở cuối trận, với pha ghi bàn của Graziano Pelle sau một đợt phản công.