CĐV Anh đổ ra đường mừng Nga thua trận Cảnh sát chống bạo động của Pháp phải dùng tới lựu đạn hơi cay và dùi cui để dẹp yên hơn 400 CĐV Anh làm loạn tại trung tâm thành phố Lille.Hàng trăm CĐV Anh tụ tập tại các quán rượu, hô vang: "Chúng tao ghét bọn Nga". Trong trận hoà 1-1 ngày 12/6, CĐV Nga đã tràn sang tấn công CĐV Anh. Khi Nga thua 1-2 trước Slovakia hôm qua, CĐV Anh đã lao ra đường ăn mừng. Cảnh sát Pháp ngay lập tức có mặt. Lực lượng này cho biết các CĐV Anh có ý định tấn công họ. Đôi bên đụng độ căng thẳng tại trung tâm thành phố Lille. Cảnh sát sau đó buộc phải xịt hơi cay để dẹp đám đông. Cựu cầu thủ Stan Collymore cũng có mặt trong đám đông CĐV quá khích người Anh. Tại các giải đấu lớn, CĐV Anh luôn khiến cảnh sát phải làm việc vất vả. Sau màn đụng độ giữa CĐV Nga và Anh, UEFA đã cảnh báo có thể sẽ trục xuất hai đội tuyển này khỏi Euro nếu các CĐV của họ tiếp tục làm loạn.