Bilic trèo lên bàn, mừng Payet ghi bàn cho tuyển Pháp Ông thầy của tiền vệ người Pháp tại West Ham tỏ ra phấn khích ngay trong chương trình bình luận trực tiếp khi chứng kiến bàn thắng vào lưới Albania.Dimitri Payet tiếp tục là cái tên rực sáng ở lượt trận thứ hai Euro 2016. Bàn thắng tinh tế bằng cú đảo người, và cứa lòng vào góc xa giúp đội chủ nhà Pháp ấn định chiến thắng 2-0 trước Albania, giành vé đầu tiên vào vòng 1/8. Màn vui mừng của Bilic. Màn trình diễn của Payet không chỉ làm nức lòng người dân Pháp, mà còn khiến ông thầy của Anh tại West Ham là HLV Slaven Bilic phát cuồng. Trong chương trình bình luận trực tiếp trên kênh Hành động của Payet được tán thưởng bởi hai danh thủ cùng bình luận làIan Wright (cựu tuyển thủ Anh, Arsenal) vàChristian Karembeu (Pháp, Real). Bilic chính là người đưa Payet về West Ham từ Marseille hè năm ngoái. Ngay trong mùa đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, Payet tỏa sáng rực rỡ. Anh trở thành đầu tàu cho West Ham và giúp đội có thời điểm cạnh tranh vé dự Champions League. Payet đang là ngôi sao sáng nhất tại Euro 2016. Ảnh: Danh thủ Croatia nổi tiếng với cá tính mạnh mẽ và những hành động bốc đồng bên ngoài đường biên. Bilic thường xuyên vui mừng một cách phấn khích khi các học trò ghi bàn.