Del Bosque đau lòng khi để Casillas dự bị Nhà cầm quân 65 tuổi tiết lộ để Iker Casillas dự bị trong trận mở màn Euro 2016 là quyết định khó khăn nhất trong thời gian ông dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha.Vicente del Bosque bắt đầu dẫn dắt Tây Ban Nha từ năm 2008 và đã cùng Iker Casillas trải qua ba giải đấu lớn là World Cup 2010, Euro 2012 và World Cup 2014. Là một HLV dày dạn kinh nghiệm và đã trải qua nhiều quyết định khó khăn trong sự nghiệp, tuy nhiên, Del Bosque tiết lộ ông phải đợi đến phút chót để công bốDavid De Gea là người bắt chính ở trận đấu với CH Czech chứ không phải đội trưởng Casillas. "Việc Iker không ra sân khiến tôi đau lòng. Cậu ấy là một cầu thủ mà chúng ta phải tôn trọng vì cậu ấy đã ở đây 14 năm", Del Bosque bộc bạch. Casillasphải nhường vị trí trong đội hình chính cho De Gea (trái) ở trận đấu với CH Czech. Ảnh: Casillas bắt chính từ năm 2002 và là nhân tố quan trọng đưa đội tuyển Tây Ban Nha đến chức vô địch Euro 2008, World Cup 2010 và Euro 2012. Tuy nhiên, anh đã 35 tuổi và rời Real Madrid sang khoác áoPorto vào năm ngoái. Casillas đến tham dự Euro năm nay với sự chuẩn bị tâm lý rằng anh sẽ không còn giữ được vị trí chính thức. David De Gea ra mắt đội tuyển từ tháng 6/2014 và nằm trong danh sách dự World Cup 2014 của đội tuyển Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thủ môn đang chơi cho Man Utd chỉ ba lần ra sân ở chiến dịch vòng loại Euro 2016 và Casillas vẫn là sự lựa chọn được ưu tiên.Del Bosque tiết lộ ông đã không hé môi nửa lời về chuyện ai sẽ bắt chính ở trận đấu với CH Czech cho đến ngày thi đấu. Del Bosque (trái) và Casillas từng giành nhiều vinh quang cùng nhau. Ảnh: "Ngay cả các con tôi cũng hỏiIker hay David sẽ bắt chính nhưng tôi nói chúng phải đợi để biết. Tôi có nhiệm vụ phải giữ kín điều đó đến phút chót và tôi không xem đây là trò đùa", ông nói. Nhà cầm quân 65 tuổi cũng dành những lời ngợi khen cho thái độ của Casillas và tin rằng vai trò của lão tướng này vẫn rất quan trọng với đội bóng. "Tôi thích cách Iker hành xử trên băng ghế dự bị. Tôi thấy cậu ấy rất thanh thản và thoải mái. Thật tốt khi thấy cầu thủ dự bị của bạn vẫn để tâm đến trận đấu và cảm thấy thành công như thể đang ở trên sân. Cậu ấy có thể giúp chúng tôi nhiều", ông nói. Tây Ban Nha thắng CH Czech 1-0 trong trận ra quân nhờ bàn thắng ở phút 88 của Gerard Pique. Thầy trò Del Bosque sẽ đá trận thứ hai gặp Thổ Nhĩ Kỳ tại Nice vào rạng sáng ngày 18/6.