Arsenal bị chế giễu vì khen Giroud 'được thi đấu' "Pháo thủ" tự hào chia sẻ về ngày mà một số cầu thủ của họ có màn trình diễn ấn tượng tại Euro 2016, tối thứ tư 15/6, nhưng vấp phải sự chế nhạo của chính các CĐV khi nhắc tới tiền đạo Olivier Giroud.Arsenal vui mừng đăng tải trên tài khoản "Các Pháo thủ tại Euro 2016 hôm nay: Danh hiệu Dòng tweet của Arsenal có nội dung khe ngợi Giroud gây phản cảm trên cộng đồng mạng. Tân binh tiền vệ Granit Xhaka của Arsenal tiếp tục thi đấu tốt trong màu áo tuyển Thụy Sĩ, và được bầu là Trong khi đó, hậu vệ Laurent Koscielny góp công giúp tuyển Pháp giữ sạch lưới ở trận thắng Albania với kết quả 2-0. Nhưng Giroud thì trải qua một tối thất vọng. Tiền đạo này không có một cú sút nào trúng đích dù ra sân trong đội hình xuất phát của tuyển Pháp, và phải nhường chỗ cho Andre-Pierre Gignac ở hiệp hai. Lời ngợi khen dành cho Xhaka và Koscielny là hợp lý. Nhưng nỗ lực giữ thể diện cho Giroud của Arsenal đã phản tác dụng. “Lần ra sân cùng nước mắt”, nick Alex_is_Sanchez mỉa mai trên “Arsenal chúc mừng cả những lần được ra sân? Đúng là chuyện chỉ có ở CLB bóng đá này”, nick Attwood10 bình luận. “Giroud được ra sân? Thành tích nghe có vẻ nghiêm túc nhỉ? Các bạn có tự hào quá không vậy?, nick Zarin_Maliha viết. CĐV Arsenal chẳng những không tự hào, mà còn thấy xấu hổ khi Giroud đá chính mà bất lực trong việc ghi bàn vào lưới Albania. Ảnh: “Thành tích ra sân cho Giroud. Ha ha ha ha ha ha”, nick Lukasjohansson phản ứng. “Ra sân dở tệ. Những giọt nước mắt đã xóa đi điều này”, nick Svlemxn bình luận. “Ra sân? Ha ha ha. Một trận đấu tầm thường của anh ấy ở Euro 2016”, nick Betting_is_cool chế giễu.