Phil Mickelson hy vọng hoàn tất Grand Slam danh hiệu Golf thủ kỳ cựu người Mỹ tự tin tuyên bố anh có cơ hội lớn giành danh hiệu major duy nhất còn thiếu tại US Open năm nay.Phil Mickelson bước sang tuổi 46 vào ngày 16/6, cũng là thời điểm giải đấu tạiOakmont khởi tranh. Trong sự nghiệp, anh từng ba lần vô địch Masters, một lần vô địch British Open và một lần lên ngôi ởPGA Championship. Tuy nhiên, Mickelson chưa từng giành danh hiệu US Open dù về nhì đến sáu lần. "Đây là giải đấu mà tôi muốn vô địch nhất để hoàn thành trọn bộ bốn major. Tôi lúc nào cũng nghĩ về nó. Tôi phải loại điều này ra khỏi đầu, kiên nhẫn và đừng nghĩ về kết quả", Mickelson nói. US Open là danh hiệu major duy nhất Mickelson còn thiếu. Ảnh: Chỉ năm golf thủ, bốn người MỹGene Sarazen, Ben Hogan, Jack Nicklaus, Tiger Woods và một người Nam Phi là Gary Player từng hoàn thành Grand Slam, trọn bộ bốn major, trong kỷ nguyên golf hiện đại.Chức vô địch major gần nhất của Phil Mickelson là tại British Open 2013. Anh từng bốn lần về nhì ở US Open vào các năm1999, 2002, 2004, 2006, 2009 và 2013. US Open năm nay là lần thứ 26 Mickelson tham dự giải, nhiều nhất trong số 156 golf thủ. Oakmont từng đăng cai US Open 2007 và 1994. Mickelson là một trong bốn người từng thi đấu tại US Open 1994 mà vẫn góp mặt năm nay bên cạnhErnie Els (nhà vô địch năm đó), Jeff Maggert và Jim Furyk. Năm 2007, khi ấy đang là golf thủ số hai thế giới, Mickelson bị cắt loại, một phần bởi chấn thương cổ tay. "Tôi hào hứng khi đứng trước một trong những cơ hội lớn nhất. Tôi xem giải đấu cuối tuần này là cơ hội lớn với mình để hoàn thành điều mà tôi cho là một cột mốc lịch sử", anh nói. Mickelson sẽ chơi cùng nhóm với Justin Rose và Henrik Stenson ở vòng một.