Payet: 'Pháp là chuyên gia ghi bàn thắng muộn' Tiền vệ Dimitri Payet ấn định thắng lợi 2-0 ở phút 96 trận gặp Albania, và ngợi khen thói quen quyết định trận đấu vào những thời khắc cuối cùng của tuyển Pháp.Albania là đội bị đánh giá yếu nhất bảng A của Euro 2016. Nhưng tối thứ tư 15/6, họ đã suýt cầm chân được đội chủ giải. Payet (số 8) ấn định thắng lợi cho Pháp ở phút bù giờ thứ sáu hiệp hai. Ảnh: Phải đến phút 90, Pháp mới vượt lên dẫn 1-0, nhờ công của Antoine Griezmann. Phút bù giờ cuối cùng, Payet ấn định kết quả 2-0. Trong trận khai mạc, cũng chính tiền vệ của West Ham lập công ở phút 89, mang lại thắng lợi khó nhọc với tỷ số 2-1 khi gặp Romania. Nhưng Payet không tỏ ra lo ngại về điều đó. Trái lại, anh cho rằng Pháp đã chứng tỏ họ có thể thắng trận ở bất kỳ thời điểm nào. “Thật tuyệt vời khi Pháp ghi bàn thắng muộn không phải là điều gì mới mẻ. Kể từ hồi tháng Ba ở trận gặp Hà Lan, chúng tôi đã cho thấy rằng chúng tôi có thể luôn giành được thắng lợi muộn. Chúng tôi có khả năng ghi bàn ở thời gian bù giờ ngay từ khi Euro 2016 bắt đầu”, Payet trả lời các phóng viên sau trận thắng Albania. Anh nói thêm: “Chúng tôi đã phải kiên nhẫn. Chúng tôi đã cố gắng tấn công trung lộ ở hiệp một, nhưng sau đó phải chơi giãn biên nhiều hơn ở hiệp hai. Các cầu thủ dự bị đã góp công tạo ra sự khác biệt tối nay, và cuối cùng chúng tôi cũng có được điều mình muốn là thắng lợi”. Nhưng Payet cũng phải thừa nhận cảm thấy nhẹ nhõm hơn sau khi Griezmann ghi bàn mở tỷ số vào phút đá chính cuối cùng. “Đó là một cảm giác đặc biệt. Chúng tôi đã nói từ hồi tuần trước rằng mọi người trong đội đều quan trọng, và đó là cách tốt nhất để chứng minh điều đó. Sự đoàn kết và tinh thần đồng đội đóng vai trò quan trọng ở trận tối nay. Nhiều người ngoài cuộc đã nghi ngờ chúng tôi, nhưng chúng tôi đã thắng trận”, tiền vệ 29 tuổi chia sẻ tiếp. Trước Albania, Pháp phải đợi đến phút 90 mới mở được tỷ số nhờ cú đánh đầu của cầu thủ vào thay người Griezmann. Ảnh: Payet cũng khen ngợi sự ủng hộ từ các CĐV, góp phần giúp Pháp giành quyền vào vòng 16 đội. Anh nhấn mạnh: “Một lần nữa tôi tạo được khác biệt tối nay. Và tôi hiểu rằng tổ quốc luôn ở ngay phía sau tôi, và luôn có sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ dành cho đội bóng áo lam. Họ rất tự hào khi Pháp đã giành được một chỗ ở vòng hai”.