Tuyển Brazil có HLV mới Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) quyết định đặt niềm tin vào Tite, HLV từng vô địch Copa Libertadores với CLB Corinthians.CBF chưa ra thông báo về việc bổ nhiệm, nhưng Chủ tịch CLB Corinthians, nơi Tite vừa làm HLV, xác nhận nhà cầm quân này sẽ dẫn dắt đội tuyển. "Tite không còn là HLV của Corinthians nữa. Tôi coi thường cách CBF lấy đi Tite. Họ chưa hề liên hệ với tôi", Chủ tịch Robert Andrade của Corinthians cho biết hôm 15/6. Trước khi nhận lời dẫn dắt tuyển Brazil, Tite từng đưa Corinthians tới hai chức vô địch Brazil vào năm 2011 và 2015. Nhà cầm quân này cũng đã giành Copa Libertoders và FIFA Club World Cup vào năm 2012, khi đánh bại Chelsea trong trận chung kết. Tân HLV Tite của tuyển Brazil. Ảnh: Andrade ca ngợi Tite: "Ông ấy xứng đáng nhận được lời cảm ơn từ mọi thành viên Corinthians và giới hâm mộ. Corinthians đã tiến bộ rất nhiều nhờ Tite". Tite sẽ là HLV thứ tư của tuyển Brazil trong vòng bốn năm. CBF vừa sa thải HLV Carlos Dunga, sau thất bại tại vòng bảng Copa America 2016. Năm ngoái, Dunga cũng dẫn dắt Brazil tại Copa America và bị loại ở tứ kết.