Ancelotti cảnh báo Italy về sức mạnh của Ibrahimovic Từng làm việc cùng siêu sao Thuỵ Điển ở PSG, HLV Carlo Ancelotti tin học trò cũ sẽ là hiểm hoạ cho Italy trong trận đấu thuộc bảng B Euro 2016 hôm nay."Euro 2016 rất có thể sẽ là kỳ Euro cuối cùng trong sự nghiệp của Ibra và tiền đạo người Thụy Điển hiểu rằng, anh sẽ phải đối mặt với một thử thách thực sự trước Italy vào đêm nay. Sự thực Ibra là một người luôn muốn giành chiến thắng mỗi khi ra sân dù cho nhiều người nói rằng trong một số trận đấu, cậu ấy đá như thể không chơi hết mình", Ancelotti viết ở mục bình luận chuyên gia trên tờ Nhà cầm quân người Italy từng có một mùa giải dẫn dắt Ibrahimovic ở PSG - mùa 2012-2013. Và ông có ấn tượng rất mạnh về khao khát ghi bàn cũng như sự tận hiến của cậu học trò người Thuỵ Điển. Ancelotti tin rằng Ibrahimovic sẽ là mối đe doạ cho đội tuyển Italy quê hương ông trong trận cầu ở Toulouse hôm nay. Ảnh: Ancelotti nhận xét: "Ibra sẵn sàng theo đến cùng các đường chuyền, dù đó có là ít phút cuối của một buổi tập. Và nếu cậu ấy tin mình có thể ghi bàn, thì bàn thắng sẽ đến. Mỗi cầu thủ sẽ có một phong cách thi đấu khác nhau, và Ibra biết phải làm thế nào để khẳng định bản thân trong những khoảnh khắc quan trọng. Anh ấy có thể chơi tốt trong một không gian hẹp dù với một cơ thể vạm vỡ và di chuyển khôn khéo qua các hậu vệ đối phương". Nhà chiến lược người Italy sau đó bác bỏ những ý kiến rằng chân sút người Italy ngày một nặng nề vì gánh nặng tuổi tác: "Ibra đã 34 tuổi và bất cứ ai làm việc trong lĩnh vực bóng đá đều hiểu rằng thể lực và sức bền của những cầu thủ ở độ tuổi này sẽ bị ảnh hưởng. Nhưng với Ibra thì khác. Nếu anh ấy nói rằng mình đang chơi tốt có nghĩa là anh ấy đang thực sự làm được điều đó. Anh ấy chắc chắn là cầu thủ tuyệt vời nhất trong số những người ở độ tuổi 34 mà tôi từng biết". "Tôi nghĩ Italy sẽ rất khó khăn để kiểm soát Ibrahimovic, và nếu trong một ngày may mắn, cậu ấy nhất định sẽ ghi bàn", HLV của Bayern Munich nói thêm.