Buffon - Ibrahimovic: Cuộc đối đầu giữa băng và lửa Đối lập về tính cánh, vị trí và phong thái thi đấu, hai vị thủ lĩnh hứa hẹn tạo nên một cuộc đối đầu có tính chất biểu tượng cho trận chiến Italy - Thuỵ Điển ở bảng E của Euro 2016.Ngày 18/6/2004, tại Euro 2004, Italy gặp Thụy Điển cũng tại lượt trận thứ hai của vòng bảng. Đoàn quân của HLV Giovanni Trapattoni, sau khi nhận đủ lời chỉ trích vì trận hòa 0-0 với Đan Mạch ở lượt đầu, đã dồn ép Thụy Điển bằng những pha hãm thành liên tục. Và họ chỉ phải đợi 37 phút để có bàn thắng. Từ đường tạt cánh của Christian Panucci, ngôi sao mới nổi Antonio Cassano đón lõng bên trong, lắc đầu ghi bàn mở tỷ số. Thời gian trôi dần về cuối, hàng phòng ngự trứ danh của Italy đã ngăn chặn toàn bộ nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ của Thụy Điển. Cho đến phút thứ 85, trong một pha lộn xộn trước khung thành. Bóng vọt về hướng Zlatan Ibrahimovic, Gianluigi Buffon lập tức áp sát từ phía sau. Khoảnh khắc ấy, Ibrahimovic đã thực hiện một siêu phẩm giật gót trên không trung, đưa bóng bay về góc cao ( Ibrahimovic trong tình huống đánh gót, hạ Buffon ở Euro 2004 - lần chạm trán đầu tiên giữa họ ở cấp độ ĐTQG. Ảnh: Hôm nay, sau đúng 12 năm, chỉ thiếu một ngày, Ibrahimovic và Buffon gặp lại nhau trong kỳ Euro có lẽ là cuối cùng trong sự nghiệp của họ. Ibra không còn là cậu thanh niên trẻ trung và bốc đồng dưới cái xoa đầu năm nào của đàn anh Henrik Larsson, mà đã là đội trưởng với niềm kỳ vọng quốc gia. Buffon đã trở thành cầu thủ khoác áo tuyển Italy nhiều nhất, là một trong những cầu thủ bóng đá hay nhất lịch sử xứ sở mỳ ống. Ibra có một sự nghiệp 12 năm đáng mơ ước của một đời cầu thủ. Còn Buffon? Các Juventini tin rằng anh là cầu thủ hay nhất trong biên niên sử của "Bà đầm già thành Turin". Trên tất cả, phong thái của họ như lửa và băng, nhưng bên trong băng lại là lửa, và bên trong lửa lại có băng. Tiếng hét dữ dằn, hình ảnh vui mừng của Buffon hay nụ cười tươi hết cỡ của anh không che lấp đi phong thái thủ lĩnh lạnh lùng ẩn sâu bên trong. Buffon chưa bao giờ để những nỗi đau thể hiện ra bên ngoài, mà chỉ có sự vững chãi như tường đồng vách sắt, hệt một núi băng lạnh lẽo khi trở thành rường cột Italy. Ngược lại với Buffon, ở Ibra có vẻ ngoài lãnh đạm, phong cách ăn mừng bàn thắng đầy cao ngạo, nhưng bên trong lại như núi lửa trào sôi. Ibra đã chiến đấu với cả thế giới bằng sức mạnh của một ngọn lửa dữ dội. Thời còn khoác áo Ajax Amsterdam, khi dính chấn thương trong một pha tranh chấp với Ibra, Rafael van der Vaart đã cáo buộc đồng đội người Thuỵ Điển cố ý xấu chơi. Quá tức giận vì bị hàm oan, Ibra đã hét lên: "Tao không thế nhé. Mày cũng biết rõ là tao không cố tình. Và nếu mày còn cáo buộc tao thêm một lần, tao thề sẽ bẽ gãy chân mày làm đôi. Khi đó là tao cố tình đấy, tao nói trước". Ibrahimovic nóng nảy, bộc trực, ngoa ngôn, không giỏi che dấu cảm xúc và sự kiêu ngạo. Một bên tiền đạo tìm mọi cách ghi bàn, một bên thủ môn tìm mọi cách cản phá cú sút. Vị trí trên sân họ vốn đã trái ngược rồi, mà tính cách của họ khi làm nên một điều vĩ đại cũng thật khác nhau. Để bàn về sự "khiêm tốn" của Ibra, người hâm mộ hẳn không quên được câu anh nói: "Tôi không biết làm gì khác ngoài việc cười khi nghĩ về việc mình hoàn hảo thế nào". Còn Buffon, khi phá kỷ lục giữ sạch lưới tồn tại suốt 20 năm qua tại Serie A, anh lên trang cá nhân viết lời cảm ơn tới... từng thành viên của Juventus. Tất cả, từ những thủ thành dự bị đến những ngôi sao, đều được anh nhắc tên, cảm ơn với những lời miêu tả đặc trưng nhất. Ibrahimovic từng là đồng đội với Buffon tại Juventus trong hai mùa giải 2004-2005 và 2005-2006. Hè 2006, vụ án dàn xếp tỉ số Calciopoli xảy ra, với phán quyết đẩy Juventus xuống hạng. Đứng trước cơ đồ nghiêng ngả đó, những kẻ cận thần có những cách hành xử khác nhau. Ibrahimovic như ngồi trên đống lửa, đình công, bỏ tập, và kêu lên với người đại diện Mino Raiola: "Làm bất cứ thứ gì ông có thể đi. Kéo tôi ra khỏi chỗ này". Trái ngược với Ibra, nhà vô địch thế giới, thủ môn số một thế giới thời điểm đó Gianluigi Buffon nói rằng "Tại sao tôi thi đấu ở Serie B với Juve? Bởi vì các bạn. Bởi vì trong bóng đá, chúng ta đã nói rất nhiều rồi. Trong một vài quyết định, bạn cần phải thay thế lời nói bằng hành động cụ thể". Người hâm mộ ngưỡng mộ Buffon, nhưng người như Buffon, giữa hàng triệu cầu thủ, mới có một. Người hâm mộ có thể trách Ibra, nhưng Ibra thực chất là tâm gương tiêu biểu của những cầu thủ chuyên nghiệp trong thế giới kim tiền này. Buffon điềm tĩnh, lạnh lùng, nhưng vẫn thể hiện được uy quyền của một thủ lĩnh. Ảnh: Cuộc đời của hai người như đường thẳng song song vì trái ngược nhau quá nhiều. Nhưng cả hai cũng từng gặp nhau trong một giao điểm: nỗi buồn Champions League. Đấy là hai trong những tên tuổi xuất chúng chưa từng có cơ hội giương cao chiếc Cup bạc Champions League. Đấy còn là Euro, danh hiệu mà đến hôm nay Buffon vẫn chưa có được, dù có lúc đến thật gần. Còn Ibrahimovic thì cô đơn như cánh én lẻ loi, không thể làm nên mùa xuân của Thụy Điển. Thụy Điển gặp Italy, quyện vào trong đó là cuộc đối đầu Zlantan Ibrahimovic - Gianluigi Buffon. Trận chiến cuối cùng của lửa và băng, cuộc đối đầu cuối cùng của hai danh thủ vĩ đại. Trận chiến khép lại 12 năm huy hoàng của họ, từ cú đánh gót đẹp tuyệt vời trên đất Bồ Đào Nha năm nào.