Atletico mua được mục tiêu cũ của Man Utd Đội chủ sân Vicente Calderon đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Nicolas Gaitan với Benfica (Bồ Đào Nha).Atletico Madrid không tiết lộ về phí chuyển nhượng. Gaitan sẽ tới thủ đô Tây Ban Nha ký hợp đồng ngay khi kết thúc chiến dịch chinh phục Copa America cùng tuyển Argentina. Là cầu thủ mang áo số 10, Gaitan có rất nhiều đóng góp quan trọng cho Benfica từ năm 2010 đến nay. Trong giai đoạn này, Benfica có hai lần vào chung kết Europa League và vô địch Bồ Đào Nha ba năm gần nhất. Gaitan đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Ảnh: Nhờ phong độ tốt tại Bồ Đào Nha, Gaitan từng lọt vào tầm ngắm của Man Utd. Sau đó Quỷ đỏ chuyển sang mua Angel Di Maria và Memphis Depay nhưng không mấy thành công. Gaitan cũng đã có 15 lần khoác áo tuyển Argentina, đồng thời ghi được hai bàn. Tiền vệ 28 tuổi này hiện được HLV Gerardo Martino tin dùng tại Copa America diễn ra ở Mỹ. Gaitan là bản hợp đồng đầu tiên của Atletico hè này. Sau thất bại trong trận chung kết Champions League, đội bóng của HLV Diego Simeone vẫn chưa bán cầu thủ nào.