Xhaka: 'Chiến thắng tuyệt vời nhất là trận Basel loại Man Utd' Đang tỏa sáng tại Euro trong màu áo tuyển Thụy Sĩ, nhưng Granit Xhaka vẫn nhớ về chiến thắng khi gặp Man Utd tại Champions League năm 2011.Ở vòng bảng Champions League mùa 2011-2012, Basel cầm hòa 3-3 trên sân Old Trafford của Man Utd và thắng 2-1 trên sân nhà. Kết quả này khiến Quỷ đỏ bị loại, trong khi CLB của Thụy Sĩ giành vé vào vòng 16 đội. Vào thời điểm Basel loại Man Utd, Granit Xhaka là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất. Sau đó tiền vệ này tới Moenchengladbach vào năm 2012, rồi ký hợp đồng với Arsenal trong kỳ chuyển nhượng hè vừa mở. "Tôi nghĩ chiến thắng tuyệt vời nhất là trận Basel đánh bại Man Utd. Chúng tôi hòa 3-3 trên sân của họ, rồi thắng trên sân nhà với tỷ số 2-1. Chiến thắng đó đã loại Man Utd, đồng thời đưa Basel đi tiếp. Đó là một thành tích lớn. Basel là CLB nhỏ hơn Man Utd nhưng đã giành chiến thắng", Xhaka trả lời phỏng vấn trên trang web của Arsenal hôm 16/6. Granit Xhaka (trái) là trụ cột của tuyển Thụy Sĩ. Ảnh: Tại Euro 2016, Xhaka mang áo số 10 của tuyển Thụy Sĩ. Tiền vệ này đã góp công đem lại bốn điểm sau hai trận đầu, đồng thời giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận gặp Romania (hòa 1-1). Từ mùa tới, Xhaka sẽ có nhiều cơ hội chạm trán Man Utd hơn. Tiền vệ này đang được kỳ vọng sẽ trở thành một mũi nhọn mới của tuyến giữa Arsenal.