Joachim Low thừa nhận hàng công của Đức có vấn đề HLV trưởng đội tuyển Đức nhìn nhận về trận hòa 0-0 trước Ba Lan hôm qua 16/6 dưới cả góc độ tích cực lẫn tiêu cực.Tuyển Đức không thể phá vỡ hệ thống phòng thủ của Ba Lan ở lượt trận thứ hai của bảng C. Nhưng HLV Joachim Low cũng vui khi đội bóng của ông không cho đối thủ nhiều cơ hội, trong cuộc chạm trán giữa hai đội mạnh nhất bảng. Hàng thủ Đức chơi tốt, giữ sạch lưới trước một Ba Lan rất mạnh trong tấn công và sở hữu tay săn bàn lợi hại Lewandowski. Ảnh: “Hơn bất cứ thứ gì, tôi hài lòng với màn trình diễn phòng ngự của chúng tôi. Chúng tôi đã không cho phép Ba Lan chơi đúng với sức mạnh của họ, không cho họ cơ hội làm đau chúng tôi bằng phản công”, Low phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Ông nói tiếp: “Ngoại trừ cơ hội của Milik ngay đầu hiệp hai, thủ môn Neuer của chúng tôi đã không phải có thêm một pha cứu thua nào. Trung vệ Mats Hummels thi đấu tuyệt vời. Nhìn chung cả hai trung vệ của tôi đều chắc chắn”. Nhưng HLV 56 tuổi cũng phải thừa nhận rằng Đức thiếu sự sáng tạo khi có bóng ở một phần ba cuối sân đối phương. “Lối chơi của chúng tôi ở phần ba cuối sân không đủ tốt. Chúng tôi lúng túng, nên khi chúng tôi tiếp cận được khung thành Ba Lan thì cũng là lúc có tới mười cầu thủ đối phương phía sau quả bóng. Những quả tạt và bóng trong khu cấm địa, đó lại là những gì Ba Lan muốn bởi vì đó là thế mạnh của họ. Họ chống bóng bổng rất tốt”, Low đánh giá thêm. Qua hai trận, Đức mới chỉ có bốn điểm, nhưng Low hài lòng với những gì các học trò thể hiện. Ảnh: Ông cũng nhận xét về diễn biến chung kể từ ngày khai mạc tới nay: “Các kết quả ở giải đấu tại Pháp năm nay rất sít sao, với nhiều pha ghi bàn ở cuối trận. Với một vài đội, đây là giải đấu lớn đầu tiên của họ. Vì vậy họ chiến đấu cho tới cùng, phòng ngự với mười người và chờ đợi thời cơ phản công”. Sau hai lượt trận, Đức dẫn đầu bảng C với cùng 4 điểm như Ba Lan. Ở trận ra quân, “Cỗ xe tăng” đánh bại Ukraine với kết quả 2-0.