CĐV qua đời giữa chiến thắng lịch sử của Bắc Ireland Một CĐV Bắc Ireland qua đời vì đột quỵ trên khán đài sân Lyon, trong lúc trận đấu giữa đội tuyển quốc gia và Ukraine đang diễn ra.CĐV xấu số có độ tuổi từ 60 đến 70. Theo cảnh sát Pháp, người này đột quỵ trong lúc theo dõi trận đấu tối 16/6 và nhanh chóng "rơi vào tình trạng không thể cứu chữa". Đây là CĐV Bắc Ireland thứ hai qua đời tại Euro 2016. Cuối tuần trước Một góc khán đài ngập màu cờ của Bắc Ireland tại Euro. Ảnh: Trong trận đấu với Ukraine, Bắc Ireland giành chiến thắng 2-0. Đây là bước tiến mang tính lịch sử với đội tuyển này vì gắn liền với ba chữ đầu tiên: chiến thắng đầu tiên tại một giải đấu lớn từ World Cup 1982, chiến thắng đầu tiên tại các vòng chung kết Euro (trong lần đầu tham dự) và đem lại bàn đầu tiên tại một giải đấu lớn từ World Cup 1986. Với ba điểm có được sau hai loạt trận, Bắc Ireland đang có hy vọng lọt vào vòng 16 đội. Đội này hiện xếp thứ ba, kém Đức và Ba Lan một điểm. Từ giải năm nay, bốn đội xếp thứ ba (trong tổng số sáu đội) có thành tích tốt nhất giành được quyền đi tiếp.