Tây Ban Nha - Thổ Nhĩ Kỳ: Lịch sử ủng hộ nhà ĐKVĐ Thổ Nhĩ Kỳ có lý do để quan ngại khi nhìn vào những con số thống kê, khi bước vào trận đấu với nhà ĐKVĐ Euro trong loạt trận thứ hai bảng D hôm nay.Theo hãng tin Thổ Nhĩ Kỳ Tây Ban Nha thuộc nhóm đội mà Thổ Nhĩ Kỳ thường đạt kết quả kém khi đối đầu suốt 17 năm qua.  Thổ Nhĩ Kỳ cũng chỉ giữ sạch lưới được ba trong tổng số 19 trận gặp nhóm "bát đại gia", và có đến 10 trận không thể ghi bàn. Trước trận trắng Hà Lan 1-0 năm 2015, lần gần nhất Thổ Nhĩ Kỳ thắng được một trong nhóm tám đội trên là lần họ đánh bại Đức với tỷ số 1-0 ngày 10/10/1998 trong khuôn khổ vòng loại Euro 2000. Thổ Nhĩ Kỳ sau đó được dự vòng chung kết và lọt vào tứ kết giải đấu trên đất Bỉ - Hà Lan. Khó khăn đang chờ đợi thầy trò HLV Terim (trái) khi họ đấu Tây Ban Nha hôm nay. Ảnh: