Em trai Toni Kroos: 'Anh tôi giá trị bằng Pogba cộng 130 triệu đôla' Felix Kroos, em trai của Toni Kroos, cho rằng tiền vệ người Đức đáng giá hơn nhiều so với cái tên Paul Pogba của Juventus.Gần đây có rất nhiều tin đồn rằng Juventus chỉ đồng ý ngồi vào bàn đàm phán với Real Madrid cho thương vụ Paul Pogba, nếu đội bóng Tây Ban Nha nhượng lại Toni Kross và các thêm 130 triệu đôla. Tuy nhiên, Felix Kross, người đang đá ở giải Hạng nhì Đức cho Union Berlin và là em trai của ngôi sao tuyển thủ Đức, lại có suy nghĩ hoàn toàn ngược lại. "Tôi ngạc nhiên khi có người nói rằng Real phải trả tới 130 triệu đôla cộng thêm Toni Kroos cho Juventus để có được Paul Pogba. Đáng lẽ phải ngược lại mới đúng. Tôi nghĩ Juventus mới là đội bóng phải làm điều đó để có được chữ ký của Toni. Anh ấy đang là cầu thủ hay nhất thế giới ở vị trí của mình", Felix Kroos khẳng định. Kroos và Pogba là hai trong số những tiền vệ trung tâm được đánh giá cao nhất hiện tại. Toni Kross đang chơi rất hay trong màu áo ĐT Đức tại Euro 2016. Mùa giải vừa qua, ở tuổi 26, Toni Kross đã có tổng cộng 44 lần ra sân cho đội chủ sân Bernabeu trên mọi đấu trường và ghi một bàn thắng. Tại vòng chung kết Euro đang diễn ra tại Pháp, anh cũng chính là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của tuyển Đức ở chiến thắng mở màn tại bảng C trước Ukraine. Trong khi đó, Pogba đã ra sân 49 lần, 10 lần sút tung lưới đối phương và góp phần mang về cú đúp danh hiệu cho Juventus. Tiền vệ người Pháp cũng để lại dấu ấn khi giúp đội bóng của HLV Deschampsgiành tấm vé đầu tiên vào vòng 16 đội Euro 2016.