Buffon lo ngại Italy thường gặp vấn đề ở trận đấu thứ hai Đoàn quân áo thiên thanh đánh bại Bỉ ở trận ra quân Euro 2016, nhưng thủ môn đội trưởng Gigi Buffon vẫn kêu gọi đồng đội cần thận trọng trong trận gặp Thụy Điển tối thứ sáu 17/6.“Về mặt lịch sử, chúng tôi thường gặp các vấn đề ở trận đấu thứ hai tại giải đấu lớn”, Buffon phát biểu trong cuộc họp báo trước lượt trận thứ hai của bảng E.  Buffon và các đồng đội vừa có màn khởi đầu thuận lợi, nhưng không vì thế mà anh chủ quan. Ảnh:  Lần gần đây nhất Italy chạm trán Thụy Điển ở một giải đấu quốc tế lớn là ở Euro 2004. Khi đó, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã ghi bàn gỡ hòa cho Thụy Điển ở phút cuối trận bằng một cú đánh gót táo bạo. Khi được hỏi nhận xét về pha ghi bàn đó, Buffon trả lời: “Tôi không nhớ nhiều về cú ghi bàn đó, dù cho tôi đánh giá cao về kỹ thuật thực hiện. Thời điểm đó, Zlatan vẫn còn là một tài năng trẻ. Trong 12 năm qua, anh ấy đã thường xuyên chứng tỏ được những khả năng của mình. Anh ấy đã lặp lại cách ghi bàn đó ba hay bốn lần. Đó là một trong những chiêu riêng biệt của anh ấy. Tôi e ngại rằng anh ấy là một trong những cầu thủ có thể thay đổi vận mệnh của đội bóng mà anh ấy khoác áo”. Nhưng Buffon cũng nhấn mạnh: “Thụy Điển không chỉ đơn giản là Ibrahimovic. Tuy nhiên, tài năng và phẩm chất của một nhà vô địch như anh ấy là thứ không thể thấy ở các cầu thủ khác trong đội của họ”.