Serena Williams thua trận đậm nhất sự nghiệp Cựu số một thế giới gác vợt sau 53 phút thi đấu, với tỷ số lần lượt là 6-1, 6-0 khi gặp Johanna Konta tại vòng một Stanford Classic 2018 hôm 31/7.Serena chỉ thắng một game trước Konta hôm 31/7. Ảnh: Tay vợt từng giành 23 danh hiệu Grand Slam thắng game cầm giao bóng đầu tiên, nhưng thua liền 12 game kế tiếp. Trận này, cô tổng cộng Đây là thất bại đậm nhất của Serena kể từ khi đánh chuyên nghiệp năm 1995. "Tôi nghĩ cô ấy đã chơi tốt ở set hai, còn mình thì không có phong độ tốt trong set đầu. Konta rất tự tin và rõ ràng đã tăng tốc quá nhanh trong trận đấu này", cô em nhà Williams chia sẻ.  Chiến thắng trong vòng 53 phút giúp Konta trở thành người Anh thứ ba, sau Laura Robson và Heather Watson, đánh bại được huyền thoại sống làng banh nỉ nữ.