Bale thúc giục đồng đội tiếp tục chiến đấu Ngôi sao 26 tuổi tiếp tục thể hiện vai trò thủ lĩnh ở đội tuyển xứ Wales khi động viên đồng đội sau thất bại 1-2 trước Anh.Gareth Bale mở tỷ số cho xứ Wales bằng một cú đá phạt xuất sắc ở khoảng cách 32m. Tuy nhiên, anh và các đồng đội không thể duy trì lợi thế này ở hiệp hai khi đểJamie Vardy và Daniel Sturridge chọc thủng lưới. "Giải đấu này chưa kết thúc, chúng tôi vẫn đang toàn tâm toàn ý cho mục tiêu phía trước. Chúng tôi thậm chí sẽ mạnh mẽ hơn ở trận đấu tiếp theo. Dù sao đi nữa, cả đội sẽ tiếp tục chiến đấu. Chúng tôi biết dù kết quả hôm nay chưa tốt nhưng cả đội vẫn sẽ nỗ lực đến cùng", Bale nói. Bale nhấn mạnh xứ Wales còn nguyên cơ hội đi tiếp dù để thua Anh. Ảnh: Reuters. Thất bại trước Anh khiến xứ Wales bị đối thủ chiếm ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, thầy trò Chris Coleman vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu thi đấu tốt ở lượt trận cuối bảng B gặp Nga. Xứ Wales đang có ba điểm nhờ chiến thắng trước Slovakia ở trận ra quân. "Tất nhiên, đây là một nỗi thất vọng lớn nhưng tôi rất tự hào về cả đội. Chúng tôi đã cống hiến tất cả như mọi khi và như tôi đã nói trước đây. Nếu chúng tôi ra sân, cống hiến 100% khả năng và không hối tiếc điều gì, chúng tôi đâu thể làm gì hơn thế nữa", Bale nhận xét. Ngôi sao đang chơi cho Real Madrid khẳng định xứ Wales vẫn giữ vững tinh thần và còn nguyên cơ hội đi tiếp tại Euro năm nay. Anh nói: "Chúng tôi thất vọng nhưng từ bên trong vẫn cảm thấy mạnh mẽ, vẫn vui vẻ. Chúng tôi tận hưởng trải nghiệm này và vẫn còn một trận nữa để tự quyết".