Rashford phá kỷ lục của Rooney tại Euro Tiền đạo Marcus Rashford trở thành cầu thủ Anh trẻ nhất ra sân thi đấu tại một kỳ Euro, ở tuổi 18 và 228 ngày, tối thứ năm 16/6.Rashford (phải) trong chiến thắng trước xứ Wales hôm qua. Ảnh:  Tài năng trẻ của Man Utd được tung vào thay Adam Lallana ở phút 73, trong trận Anh thắng xứ Wales với kết quả 2-1. Theo đó, Rashford phá kỷ lục cũ mà Wayne Rooney thiết lập tại Euro 2004, khi anh ra sân ở tuổi 18 và 232 ngày trong trận Anh thua Pháp với tỷ số 1-2. Rashford đã tiến bộ rất nhanh trong chỉ vài tháng qua. Tiền đạo này ghi hai bàn trong ngày ra mắt đội một Man Utd, và sau đó có thêm một cú đúp khác trong ngày đầu thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Anh cũng ghi bàn ngay trong lần đầu khoác áo tuyển Anh, khi mở tỷ số trong trận giao hữu thắng Australia 2-1 hôm 24/5.