Dấu ấn tân binh trong ngày đầu của US Open US Open 2016 là major đầu tiên Andrew Landry, golf thủ dẫn đầu sau ngày thi đấu đầu tiên, tham dự.Andrew Landry gây bất ngờ với vị trí dẫn đầu ở thứ nhất tham dự một major. Ảnh: Tee-off ở hố 10, Landry ghi năm birdie trước khi bogey liên tiếp ở hai hố 7 và 8. Ở thời điểm trọng tài quyết định dừng vòng đấu,golf thủ gốc Texas đang đứng trước cú gạt 10 foot để ghi birdie ở hố thứ 9, cũng là hố cuối của anh ở vòng một. Với thành tích ba gậy âm, Andrew Landry đang dẫn Bubba Watson và Danny Lee một gậy. "Thật là khó. Đây là lúc bạn phải thể hiện sự độc lập, vào phòng thay đồ, ở đó một mình, trò chuyện với caddie một chút và tắt điện thoại đi. Tôi luôn tắt điện thoại khi thi đấu. Những hố vừa rồi với tôi là tốt vì tôi đã cố là chính minh và nhập tâm vào trận đấu", golf thủ 28 tuổi nói. Andrew Landry có thể trở thành golf thủ đầu tiên sauBrendon de Jonge (năm 2010) dẫn đầu sau vòng một ở lần đầu tham dự US Open. Gây ấn tượng không kém là Scottie Scheffler, golf thủ nghiệp dư đang chơi cho đội tuyển trường đại học Texas. Anh đạt số điểm 69 gậy (-1). Scheffler là một trong chín golf thủ đã đánh xong vòng một trước khi nó bị hoãn vì cơn giông. Thành tích này đưa Scheffler trở thành golf thủ nghiệp dư đầu tiên sauVinny Giles (đạt thành tích một gậy âm tại vòng hai US Open 1973) âm gậy ở một vòng đấu tại Oakmont. Golf thủ nghiệp dư 19 tuổi xuất sắc vượt qua vòng play-off sáu người để giành vé dự US Open năm nay và phong độ ở ngày thi đấu đầu tiên hứa hẹn những cú đánh ấn tượng của anh cuối tuần này.