Chán Chelsea, Pedro muốn quay về Barcelona Pedro công khai thừa nhận anh đã nói chuyện với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu của Barcelona về khả năng quay trở lại sân Nou Camp trong thời gian tới.Pedro không thể hiện được nhiều ở Chelsea mùa vừa qua. Chân sút người Tây Ban Nha mới gia nhập Chelsea hồi tháng 8 năm ngoái với mức phí chuyển nhượng 31 triệu đôla từ Barca. Anh thậm chí từng tuyên bố “không bao giờ hối tiếc khi rời sân Nou Camp”. Nhưng, chỉ sau một mùa giải thi đấu tại Anh, tiền đạo 28 tuổi có vẻ như đã phải thay đổi suy nghĩ. Trong một chia sẻ với hãng “Sẽ là không đơn giản, nhưng tôi luôn nói rằng mình muốn được giã từ sự nghiệp thi đấu tại Barcelona. Tôi đã ở đó 11 hay 12 năm, gia đình tôi ở đó và cả những người bạn của tôi nữa. Các CĐV luôn yêu quý tôi và tôi cảm thấy mình được tôn trọng ở CLB này, vì thế thật khó để rời bỏ họ. Thật tiếc vì tôi đã buộc phải ra quyết định ra đi, bởi tôi thấy cơ hội ra sân của mình không còn được đảm bảo”, tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha chia sẻ thêm. Mùa giải vừa qua, Pedro đã có 30 lần ra sân trong đội hình xuất phát của Chelsea và ghi được tám bàn. Tuy nhiên, anh đã phải kết thúc mùa giải một cách không mấy ấn tượng cùng đội chủ sân Stamford Bridge. Thậm chí đây là mùa giải tệ nhất trong lịch sử của cựu vương Premier League. Đó có thể xem là một trong những lý do khiến Pedro muốn rời đội bóng Anh dù vẫn còn tới ba năm hợp đồng.