Bắc Ireland giành chiến thắng lịch sử, Ukraine bị loại Với hai bàn của McAuley và McGinn, tuyển Bắc Ireland buộc Ukraine phải chịu thất bại thứ hai liên tiếp với cùng tỷ số 0-2 trong trận đấu tối 16/6, đồng thời giành chiến thắng đầu tiên sau 34 năm tại một giải lớn.McAuley (áo xanh) thực hiện cú đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Gareth McAuley 49', Niall McGinn 90'+6 Cùng thua trong trận ra quân, Bắc Ireland và Ukraine buộc phải thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp để làm sống lại hy vọng vào vòng 16 đội. Trong cuộc đọ sức này, đoàn quân của HLV Michael O'Neill tỏ ra mạnh mẽ hơn khi ghi được hai bàn vào những thời điểm quan trọng. Trái lại, Ukraine vừa thể hiện sự lơi lỏng trong phòng ngự, vừa khiến người xem thất vọng về lối chơi tấn công thiếu hiệu quả. Với Bắc Irelnd, chiến thắng trong trận ra quân thứ hai tại bảng C mang rất nhiều ý nghĩa lịch sử. Đây là chiến thắng đầu tiên tại một giải đấu lớn của đội này từ năm 1982, khi đánh bại Tây Ban Nha ở vòng bảng World Cup. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Bắc Ireland trong lần đầu tiên dự vòng chung kết Euro. Bàn mở tỷ số của Gareth McAuley đồng thời là bàn đầu tiên của Bắc Ireland tại một giải đấu lớn từ năm 1986, khi cầm chân Tây Ban Nha ở vòng bảng World Cup. Trong khi đó, nối tiếp sau trận thua Đức cũng với tỷ số 0-2, thất bại khi gặp Bắc Ireland đã biếny Ukraine trở thành đội đầu tiên bị loại khỏi Trước khi Bắc Ireland có hai bàn thắng, hiệp một có diễn biến tương đối cân bằng. Mỗi đội đều có một lần gây sóng gió cho khung thành của nhau. Mọi thứ chỉ thay đổi từ đầu hiệp hai, khi Bắc Ireland bất ngờ có bàn dẫn trước. Trong tình huống đá phạt ở phút 49, Norwood treo bóng vào vòng cấm để McAuley thoải mái nhảy lên đánh đầu chính xác vào góc xa khung thành Ukraine. Tình huống hoàn hảo đến mức cả thủ môn lẫn hậu vệ Ukraine đứng ngay gần McAuley mà không kịp phản ứng cứu thua. Nỗ lực tấn công sau bàn thua, Ukraine luôn thiếu một chút chính xác để có bàn gỡ. Seleznyov, Kovalenko và Yarmolenko đều có có cú dứt điểm nguy hiểm về phía khung thành Bắc Ireland, nhưng hoặc đi vào vị trí của thủ môn McGovern, hoặc bị thủ môn này đẩy ra. Bắc Ireland thắng nhờ dứt điểm hiệu quả hơn. Lên bóng nhiều mà không ghi được bàn, trong thế đã rồi, Ukraine phải chịu thêm bàn thua thứ hai vào phút bù giờ thứ sáu. Lần này McGinn sút bồi tung lưới từ cự ly gần sau pha đẩy bóng của thủ môn Pyatov. Với ba điểm và hiệu số dương 1, Bắc Ireland đang có nhiều hy vọng đi tiếp. Đội này chỉ cần không thua quá đậm khi gặp Đức ở lượt cuối vòng bảng, đồng thời hy vọng các đội xếp thứ ba ở bảng khác đạt thành tích không quá cao. Theo luật mới bắt đầu áp dụng từ giải năm nay, bốn trong sáu đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ giành vé đi tiếp.