Mỹ vào bán kết Copa America sau 21 năm Thầy trò HLV Jurgen Klinsmann giành được suất chơi bán kết khi đánh bại Ecuador với tỷ số 2-1 trong trận tứ kết đầu tiên diễn ra sáng 17/6.Với một bàn thắng và một đường chuyền dọn cỗ, tiền đạo 33 tuổi Clint Dempsey trở thành người hùng của đội tuyển Mỹ trong trận tứ kết đầu tiên. Mỹ nhờ đó dẫn tới 2-0 cho đến 20 phút cuối, đồng thời tiếp tục giấc mơ chinh phục danh hiệu trên sân nhà. Trong khi đó, những nỗ lực tấn công trong hiệp hai không đủ để Ecuador gỡ hòa. Đội này chỉ kiếm được một bàn danh dự nhờ công Michael Arroyo, qua đó phải chấp nhận bị loại ngay trước ngưỡng cửa lịch sử. Lần gần nhất Ecuador vào bán kết Copa America là giải diễn ra năm 1993, sau đó có hai lần bị loại ở tứ kết và bảy lần ở vòng bảng. Trái lại, chiến thắng đã đưa Mỹ, một đội bóng bên ngoài Nam Mỹ, vào bán kết lần thứ hai trong lịch sử. Đội này bắt đầu tham dự Copa America vào năm 1993 và có lần đầu vào bán kết chỉ hai năm sau đó. Ở vòng tới, Mỹ sẽ gặp đội thắng trong cặp Argentina - Venezuela. Thầy trò HLV Klinsmann sẽ có lợi thế là nghỉ nhiều hơn hai ngày. Xứng đáng với sự sôi động của Copa America, trận tứ kết đầu tiên đã diễn ra với nhiều tình huống gay cấn. Hai đội chỉ mất 15 phút đầu tiên thăm dò trước khi mạnh dạn tấn công về phía khung thành của nhau. Trong cuộc đọ sức này, Mỹ tỏ ra may mắn hơn khi sở hữu một tiền đạo giàu kinh nghiệm như Dempsey và lợi thế sân nhà. Khi trận đấu mới bước sang phút 22, sau quả tạt của Jermaine Jones, chính Dempsey mở tỷ số bằng một cú đánh đầu khôn ngoan. Năm phút sau đó, tiền đạo này suýt nhân đôi cách biệt nếu thủ môn Alexander Dominguez không kịp phản xạ cứu thua. Không hổ danh là đội bóng từng lọt vào ba trong bốn kỳ World Cup gần nhất, Ecuador đưa ra "câu trả lời" mạnh mẽ từ cuối hiệp một. Nếu thủ môn Brad Guzan không kịp cứu thua cho Mỹ vào phút bù giờ, đội khách có thể đã sớm gỡ hòa nhờ công Arroyo. Đầu hiệp hai, Ecuador cũng bỏ lỡ một tình huống ngon ăn không kém: Antonio Valencia chuyền bóng bổng nhưng Enner Valencia đánh đầu hụt. Ecuador (vàng) đã chơi kiên cường, nhưng thiếu may mắn hơn so với đội chủ nhà. Ảnh: Khi trận đấu đang diễn ra hấp dẫn, những va chạm trên sân ở phút 52 đã dẫn đến sự thay đổi cho cục diện. Ecuador mất người trước khi Antonio Valencia phải nhận thẻ vàng thứ hai, sau đó đến lượt Mỹ mất Jones do lỗi đấm cầu thủ đối phương. Thay đổi này tỏ ra có lợi hơn cho Mỹ, trong khi Ecuador thiếu đi một cầu thủ dẫn dắt thế trận. Khoảng thời gian 30 phút cuối trận diễn ra hấp dẫn hơn cả. Sau khi Zardes nhân đôi cách biệt cho Mỹ, Ecuadro rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhờ cú sút căng từ ngoài vòng cấm của Arroyo. Không lâu sau đó, tiền đạo Enner Valencia xứng đáng là tội đồ của Ecuador khi bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp có thể gỡ hòa. Lọt vào bán kết sau 21 năm, Mỹ đang tràn trề hy vọng làm nên lịch sử trên sân nhà. Trong 100 năm truyền thống của Copa America, chưa có đội nào bên ngoài Nam Mỹ giành chức vô địch.