Joe Hart hứng bão chỉ trích vì quả đá phạt của Bale Thủ môn tuyển Anh nhận những bình luận gay gắt trên Twitter, dù đội nhà chiến thắng ở lượt trận thứ hai bảng B hôm 16/6.Sai lầm của Hart suýt khiến tuyển Anh phải trả giá đắt. Ảnh:  Cầu thủ đắt giá nhất thế giới của tuyển Xứ Wales lẽ ra đã không thể ghi được bàn thứ hai của anh tại Euro 2016 trong tình huống đó, nếu thủ môn Joe Hart phán đoán vị trí tốt và bay người kịp thời để cản phá. Thủ thành 29 tuổi này phản ứng chậm, nên cú chạm tay vào bóng ở tư thế với, không đủ để ngăn cú đá mạnh của Bale. Tuyển Anh cuối cùng vẫn giành được thắng lợi quan trọng với kết quả 2-1, nhờ công của Vardy ở phút 56 và Sturridge ở phút 90, qua đó dẫn đầu bảng sau hai lượt trận. Nhưng chiến thắng của “Tam Sư” không đủ khiến cộng đồng mạng xã hội   “Đó là sai lầm lớn nhất của Hart. Cậu ấy đã di chuyển lên hơi cao. Nếu không, cậu ấy đã có thể bay người hết tầm từ chính giữa khung thành để đẩy được bóng ra ngoài”, “Bale là một siêu sao, nhưng Hart lẽ ra phải cứu được bàn thua đó”, “Joe Hart đã mắc quá nhiều sai lầm để có thể được xem là một thủ môn hàng đầu. Một lỗi khủng khiếp khi để Bale ghi bàn đó”, nick Tom Hancher chỉ trích. “Bạn càng xem kỹ lại cú đá phạt của Bale, bạn càng thấy sai lầm của Joe Hart thật tồi tệ. Đó không phải là cú sút phạt đáng kinh ngạc, chỉ là một lỗi bắt bóng kinh khủng của Hart”, nick KanyeHasAnStd bình luận. Hart cũng không dấu thất vọng với bản thân sau khi để lọt lưới từ cú đá phạt của Bale. Ảnh: