Inter đàm phán mua Modric Đội bóng Italy tiếp tục chính sách Croatia hoá đội hình sau khi có được Sime Vrsaljko từ Atletico Madrid.Inter đang hoạt động mạnh trong kỳ chuyển nhượng hè 2018. Sau khi giành vé dự Champions League, họ đã đưa về Radja Nainggolan, Stefan De Vrij, Kwadwo Asamoah, Lautaro Martinez, Matteo Politano. Chữ ký mới nhất của đội chủ sân Giuseppe Meazza là Sime Vrsaljko sẽ được công bố trong hôm nay 1/8. Modric là một trong những tiền vệ trung tâm hàng đầu hiện nay. Ảnh: Nếu Modric chuyển sang Inter, anh sẽ là tuyển thủ Croatia thứ tư trong đội hình đội bóng áo sọc xanh đen sau Ivan Perisic, Marcelo Brozovic và Vrsaljko. Truyền thông Italy nhận định, Inter sẽ mất nhiều công sức để thuyết phục Real nhả trụ cột, bên cạnh rào cản về mức lương tuần 235.000 đôla mà Modric nhận ở Bernabeu. Dù vậy, sau thành công của Juventus ở thương vụ Cristiano Ronaldo, Inter muốn thử vận may. Họ muốn đảm bảo khả năng cạnh tranh ở cả Serie A lẫn Champions League. Những người dày dạn kinh nghiệm như Modric rất cần cho điều này.  Tờ