Điền kinh Nga bị cấm tranh tài ở Olympic 2016 vì doping hệ thống Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) tiếp tục án cấm các VĐV Nga tham gia thi đấu ở những giải quốc tế, trong đó có Olympic ở Rio de Janeiro, Brazil tháng Tám tới.IAAF công bố lệnh cấm điền kinh Nga tham gia vào các hoạt động của điền kinh thế giới từ hồi tháng 11/2015, sau khi xem xét một báo cáo của WADA (Cơ quan chống doping thế giới) về tình trạng các VĐV Nga sử dụng chất kích thích theo chương trình được nhà nước bảo trợ. Thể thao Nga buộc phải cải thiện hệ thống chống doping theo tiêu chuẩn chung của WADA nếu muốn Liên đoàn điền kinh quốc gia được khôi phục tư cách thành viên. Các quan chức điền kinh Nga mới đây khẳng định họ đã hội đủ điều kiện để được phục hồi, và kết thúc án phạt. Nhưng IAAF khẳng định tiếp tục lệnh cấm đối với điền kinh Nga. Olympic 2016 sẽ vắng bóng các VĐV điền kinh Nga. Ảnh: Theo đó, lần đầu tiên kể từ sau khi tẩy chay Thế vận hội Los Angeles 1984, Nga sẽ lại vắng mặt tại các nội dung thi đấu điền kinh – môn thể thao được ví như viên ngọc quý trên vương miện của mỗi kỳ Olympic mùa hè. Phía Nga cho rằng có lý do chính trị đằng sau lệnh cấm thi đấu đối với các VĐV điền kinh của họ. Nhưng lãnh đạo IAAF phủ nhận quan điểm đó. Trong hai ngày qua, 24 thành viên được quyền bỏ phiếu của Hội đồng IAAF đã xem xét kỹ các bằng chứng, và tất cả họ thống nhất quyết định rằng các VĐV điền kinh Nga không được quyền tranh tài ở Olympic mùa hè 2016. Một lực lượng đặc biệt của IAAF, gồm năm điều tra viên, có nhiệm vụ giám sát và kiểm tra xem liệu thể thao Nga thời gian qua có xây dựng lại được một chương trình xét nghiệm doping đúng tiêu chuẩn thế giới hay không. Nhưng lực lượng này báo cáo với IAAF rằng các quan chức, HLV và VĐV điền kinh Nga vẫn tỏ ra coi thường những quy định về chống doping. Theo tiêu chí đó, điền kinh Nga đã thất bại trong nỗ lực phục hồi tư cách thành viên. Nga không đáp ứng được yêu cầu của IAAF trong việc phục hồi niềm tin rằng họ đã quyết liệt xử lý vấn nạn doping có hệ thống. Ảnh: WADA trong tuần này còn đưa ra một báo cáo gồm nhiều chi tiết gây sốc về các chiêu trò gian lận doping của VĐV điền kinh Nga. Nhiều VĐV đã trốn tránh các nhân viên kiểm tra doping, trong đó có người thậm chí chạy trốn ngay giữa một cuộc đua, và có người dùng viên nang nước tiểu giấu sẵn trong cơ thể để làm sai lệch kết quả xét nghiệm. Kể từ đầu năm 2016, có tới 736 ca kiểm tra doping đối với các VĐV Nga bị từ chối hoặc hủy bỏ. Cũng trong sáu tháng đầu năm, đã có 52 mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính. Nhưng Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đang cân nhắc khả năng cho phép một số VĐV điền kinh người Nga được tranh tài ở Brazil vào tháng Tám với tư cách cá nhân nếu những người đó chứng minh được họ trong sạch với doping. Khi đó, các VĐV người Nga sẽ thi đấu dưới lá cờ chung của Olympic và không đại diện cho quốc gia Nga, giống trường hợp của các VĐV tị nạn. IOC sẽ đưa ra quyết định liên quan tới quyền lợi cá nhân của các VĐV tại Hội nghị thượng đỉnh Olympic ở Lausanne (Thụy Sĩ) vào ngày 21/6. Isinbayeva có thể kháng cáo, để được dự Olympic 2016 với tư cách cá nhân, hòng bảo vệ ngôi vị "Nữ hoàng nhảy sào" tại Rio de Janeiro tháng 8 tới. Đại diện của Tòa trọng tài Thể thao nhận định sẽ có một số VĐV Nga kháng cáo tới Tòa này về quyết định cấm thi đấu của IAAF. Cô gái vàng của điền kinh Nga, ngôi sao nhảy sào Yelena Isinbayeva, gần đây tuyên bố rằng lệnh cấm chung của IAAF đối với tất cả VĐV Nga ở Olympic 2016 là vi phạm nhân quyền.