CĐV Croatia ném pháo sáng, đánh lẫn nhau trong trận đấu CH Czech Trận đấu đang diễn ra suôn sẻ với Croatia thì tạm dừng vì CĐV làm loạn. Sau khi trở lại, thầy trò HLV Ante Cacic phải nhận một quả phạt đền, để CH Czech gỡ hoà 2-2.Ở loạt trận thứ hai bảng D, Croatia đối đầu Czech. Nếu giành chiến thắng, thầy trò HLV Ante Cacis sẽ trở thành đội bóng thứ ba có vé vào vòng 1/8 Euro 2016, sau chủ nhà Pháp và Italy. Cảnh sát Pháp tăng cường lực lượng bảo vệ trận đấu bởi trước giờ bóng lăn nhận được tin các CĐV quá khích của Croatia có thể sẽ làm loạn. Mọi chuyện diễn ra êm đẹp cho tới phút 83. CĐV Croatia bất ngờ ném pháo sáng xuống sân. Các cầu thủ Croatia tiến tới đề nghị người hâm mộ đội nhà kiềm chế. Thời điểm này, đoàn quân của HLV Ante Cacic đang dẫn 2-1, rất gần với tấm vé dự vòng 1/8. Tuy nhiên, tình hình không được cải thiện, pháo sáng được ném thêm xuống sân. Nhân viên cứu hoả và cầu thủ Croatia hoảng hồn khi một quả pháo ném xuống ngay sát chỗ họ đứng. Trên khán đài, các CĐV lao vào đánh nhau. Trận đấu phải hoãn hơn năm phút để lực lượng an ninh vãn hồi lại trật tự. Khi trận đấu trở lại sau một hồi bị gián đoạn, họ phải nhận bàn thua. Vida để tay chạm bóng khi nhảy lên không chiến và trọng tài ngay lập tức cho CH Czech hưởng phạt đền. Necid thực hiện thành công gỡ hoà 2-2. Chỉ có được một điểm dù đã có lúc dẫn trước 2-0, Croatia chưa thể chạm tay vào vé đi tiếp. Trong trận đấu cuối cùng họ phải đương đầu Tây Ban Nha.