Đội bóng của Ibrahimovic lập kỷ lục buồn tại Euro 2016 Sau hai trận đấu, tuyển Thuỵ Điển không có nổi một cú sút đi đúng hướng cầu môn đối phương.Ibrahimovic và các đồng đội đang gây thất vọng lớn ở Euro 2016. Tối qua (17/6), Thuỵ Điển để thua 0-1 trước Italy. Bàn định đoạn số phận trận đấu được ghi ở phút 88, bởi Eder. Sau trận thua này, Thuỵ Điển lập kỷ lục buồn tại Euro. Đội bóng của Ibrahimovic Trong trận ra quân gặp Ireland, Thuỵ Điển không sút trúng khung thành đối phương, nhưng vẫn có được kết quả hoà 1-1, nhờ cú đánh đầu phản lưới nhà của hậu vệ đối phương. Mùa giải vừa qua Ibrahimovic ghi được 50 bàn cho CLB PSG. Còn tại vòng loại Euro 2016, anh có tới 11 pha lập công, chỉ kém Vua phá lưới Lewandowski (13 bàn). Nhưng trên đất Pháp, chân sút này được hậu vệ đối phương “chăm sóc” quá kỹ, chưa có pha lập công nào. Trong hai trận đấu với Ireland và Italy, Ibrahimovic thường xuyên phải lùi về sân nhà để tránh sự đeo bám của hậu vệ đối phương và tìm kiếm bóng.