Lippi xếp Italy vào nhóm năm ứng viên vô địch Euro 2016 HLV từng vô địch World Cup 2006 ấn tượng trước những gì mà thầy trò HLV Conte thể hiện trên đất Pháp.Italy vừa có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại Euro 2016, sau khi đánh bại Thuỵ Điển 1-0 ở lượt trận thứ hai hôm 17/6. Nhưng ngay từ khi "Binh đoàn thiên thanh" xử đẹp Bỉ 2-0 trong trận ra quân, Lippi đã nhìn nhận Italy là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch giải đấu trên đất Pháp, bên cạnh Đức, Tây Ban Nha, Bỉ và đội chủ nhà. "Italy đã chơi quá hay trước Bỉ", Lippi nhận xét trên Lippi lạc quan vào cơ hội của Italy dưới trướng học trò cũ Conte tại Euro 2016. "Bên cạnh Italy, tôi thấy Pháp, Đức, Tây Ban Nha cũng đã chơi rất hay, và chứng tỏ được vị thế ứng cử viên vô địch. Dù thất bại ở trận ra quân, tôi tin Bỉ sẽ sớm trở lại. Họ cũng là một ứng cử viên", Lippi nhận định thêm. Tuyển Italy hiện tại có ba trụ cột còn sót lại từ thế hệ cùng Lippi vô địch World Cup 2006, và điều đó làm HLV sinh ở Viarreggio tự hào: "Thật vui khi những cầu thủ như Buffon, De Rossi và Barzagli còn thi đấu. Năm 2006, họ đã mang đến cho tôi cảm giác sung sướng tột đỉnh trong cuộc đời làm thể thao của mình". Sau hai giai đoạn dẫn dắt tuyển Italy, từ 2012 Lippi sang Trung Quốc tìm kiếm trải nghiệm mới và kết thúc sự nghiệp cầm quân ở CLB Hằng Đại Quảng Châu năm 2014. Ông trở thành HLV đầu tiên vô địch Champions League ở cả châu Âu lẫn châu Á, khi cùng Hằng Đại đăng quang ở AFC Champions League năm 2013.