Mourinho: 'Man Utd chỉ cố sống sót qua giai đoạn tập huấn' HLV Man Utd cho rằng trận thắng Real 2-1 không làm thay đổi quan điểm của ông về chất lượng đội ngũ học trò hiện tại."Kết quả trận này chẳng thay đổi điều gì", HLV người Bồ Đào Nha phát biểu sau trận. "Các học trò chuyên nghiệp khiến tôi thấy bất ngờ. Họ đã phải đối đầu với một đối thủ mạnh, được tổ chức tốt. Chúng tôi chỉ có một vài cầu thủ đội một ở đây, và phần nhiều là những cầu thủ trẻ". Mourinho không tỏ ra vui mừng với chiến thắng trước Real. Ảnh: "Người Đặc Biệt" chỉ đích danh những cầu thủ chơi tốt trước Real. Ông nói: ""Ander Herrera, Eric Bailly, Juan Mata, Matteo Darmian thật phi thường trong giai đoạn đấu giao hữu. Họ chơi toàn bộ số phút trong mọi trận đấu. Với tôi hôm nay, thắng 2-1, thua 1-2 hay hoà 2-2 cũng chẳng có nhiều ý nghĩa. Tôi biết học trò của mình là những người có thể tin tưởng. Họ cống hiến mọi thứ và bảo vệ danh dự cho CLB. Chẳng vui vẻ gì nếu tới đây và thua Real 1-6". Chiến thắng Real giúp giảm bớt áp lực đè nặng lên Mourinho nhiều ngày qua. Trước cuộc đọ sức trên đất Mỹ, có tin lãnh đạo Man Utd muốn bổ nhiệm Zinedine Zidane, nếu cựu HLV Chelsea không thể cải thiện được thành tích. Nhà cầm quân 55 tuổi dửng dưng trước thông tin này. Ông chỉ tập trung vào cuộc đọ sức với Real. "Chúng tôi đã cố xây dựng đội hình mạnh nhất có thể để đương đầu Real. Tôi chưa có kế hoạch cụ thể nào cho Ngoại hạng Anh mùa giải mới, mà chỉ cố giành kết quả tốt nhất và sống sót qua giai đoạn này. Về mặt chiến thuật, Man Utd không thu được gì. Chúng tôi gần như tê liệt trong 15 phút cuối, khi Real tung vào sân Toni Kroos, Isco và Marco Asensio". Mourinho hài lòng với sự cố gắng của các học trò. Ảnh: Ander Herrera, người nâng tỷ số lên 2-0 tối 31/7, thông cảm với ông thầy người Bồ Đào Nha. Anh chia sẻ: "Tôi tin Man Utd đang chịu nhiều thiệt thòi vì việc có nhiều cầu thủ vắng mặt, vì bận đá bán kết và chung kết World Cup 2018. Mọi sự chuẩn bị cho mùa giải mới đều bị xáo trộn". Mourinho phụ hoạ thêm: "Real cũng thiếu nhiều trụ cột như Marcelo, Luka Modric, Raphael Varane khi gặp Man Utd. Sẽ vui hơn nếu thắng họ ở một trận chính thức, chẳng hạn Champions League. Dù sao, điều quan trọng với chúng tôi là mùa giải mới, chứ không phải trận đấu này".