Pele: 'Dunga không có lỗi khi Brazil thất bại' "Vua bóng đá" tiếng bảo vệ HLV mới bị Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) sa thải ngay sau khi đội nhà bị loại ở vòng bảng Copa America 2016.Tuyển Brazil phải dừng bước ngay ở vòng bảng của kỳ Copa America tròn 100 tuổi, diễn ra trên đất Mỹ, vì thất bại gây tranh cãi hôm chủ nhật 12/6. Pha ghi bàn bằng tay của Raul Ruidiaz cho Peru đã khiến đội quân áo vàng xanh phải nhận trận thua 0-1, qua đó chỉ kết thúc bảng B ở vị trí thứ ba sau cả Ecuador và Peru. Trong lần thứ hai dẫn dắt đội tuyển quốc gia, Dunga đã bị sa thải cùng những chỉ trích từ dư luận Brazil. Dunga phải ra đi, sau khi Brazil năm thứ hai liên tiếp dừng cuộc chơi ở vòng bảng Copa America. Nhưng Pele đã đứng ra bênh vực nhà cầm quân 52 tuổi: “Tôi không nghĩ tất cả những lời phê bình Dunga đều công bằng. Họ đang nói nhiều điều tồi tệ về cậu ấy. Dunga đã làm đúng phần việc của mình”. “Thật không may, đội tuyển Brazil đã không có đủ thời gian để tập luyện đủ lâu với nhau, và họ đã thay đổi toàn bộ đội bóng ở mỗi giải đấu. Vì thế, đó không phải lỗi của Dunga. Cậu ấy không có nhiều điều kiện để làm gì với màn trình diễn của tuyển Brazil ở Copa năm nay, vì họ không có thời gian để luyện tập như một tập thể”, huyền thoại ba lần vô địch World Cup nhận xét thêm. Tite mới được bổ nhiệm thế chỗ Dunga, trở thành HLV trưởng thứ tư của Brazil trong vòng chỉ bốn năm. Pele tin tân HLV 55 tuổi sẽ thành công cùng đội tuyển quốc gia: “Tôi nghĩ Tite là sự lựa chọn tốt nhất ở thời điểm này, với không chút nghi ngờ nào về năng lực. Cậu ấy có khả năng đưa Brazil trở lại với chiến thắng. Tôi nghĩ Tite xứng đáng là HLV trưởng”.