Ronaldo đánh mắt đưa tình với CĐV nữ Tiền đạo đội tuyển Bồ Đào Nha dường như đã tìm lại được sự thoải mái sau trận hòa 1-1 trước Iceland ngày ra quân Euro 2016.Ronaldo trêu chọc CĐV. Theo mô tả của tờ Trong lúc đứng nghỉ ở hàng ghế dành cho ban huấn luyện và cầu thủ dự bị, thủ quân của Bồ Đào Nha đã đánh mắt và có điệu bộ trêu chọc hai cô gái trên khán đài gần đó. "Dáng vẻ của Ronaldo khác hoàn toàn với sự cáu kỉnh mà anh thể hiện sau khi phải chia điểm với đội bóng cửa dưới Iceland ở trận ra quân", tờ Với việc chỉ có một điểm, Bồ Đào Nha sẽ gặp nhiều áp lực khi bước vào lượt trận thứ hai diễn ra tối thứ Bảy 18/6. Họ cần một chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp, trong khi đối thủ được đánh giá là "xương xẩu" nhất bảng.