Ibrahimovic: 'Chiellini đã phải đi viện nếu tôi thích chơi cậu ta' Chân sút của đội tuyển Thuỵ Điển trả lời, khi các phóng viên hỏi về việc dường như anh và hậu vệ của Italy có khúc mắc với nhau trên sân.Trọng trận đấu giữa Thuỵ Điển và Italy, ống kính máy quay truyền hình bắt được cảnh Zlatan Ibrahimovic tỏ ra tức tối khi Giorgio Chiellini vào bóng nguy hiểm với John Guidetti. Tuy nhiên, sau trận đấu tiền đạo của Thuỵ Điển khẳng định giữa anh và người đồng đội cũ ở Juventus không có vấn đề gì nghiêm trọng.  Ibrahimovic bị người đồng đội cũ ở CLB Juventus "bắt chết"  Tuy nhiên, không những không thể ghi bàn, đoàn quân áo vàng còn nhận bàn thua ở phút 88 từ một siêu phẩm của Eder.