Charlie Adam: 'Liverpool đang ở rất gần chức vô địch Ngoại hạng Anh' Cựu tiền vệ Liverpool cho rằng đội bóng cũ chỉ cần mua thêm một hoặc hai cầu thủ là đủ khả năng chinh phục danh hiệu.Các cầu thủ Liverpool giành chiến thắng đậm 4-1 trước Man Utd ở giải giao hữu ICC trên đất Mỹ. Ảnh: "Liverpool đã làm rất tốt trên thị trường chuyển nhượng", Charlie Adam nói với Liverpool đã mua sắm mạnh tay hè này khi đưa về tiền vệ Naby Keita từ RB Leipzig với giá 64 triệu đôla, biến tuyển thủ Guinea trở thành cầu thủ đắt giá nhất châu Phi. Sau đó, đội bóng thành phố cảng còn vượt mặt nhiều đại gia để có chữ ký của tiền vệ Fabinho từ Monaco với giá 52 triệu đôla. Liverpool cũng chiêu mộ được ngôi sao Thụy Sỹ Xherdan Shaqiri với giá 17 triệu đôla từ Stoke. Không dừng ở đó, họ làm rung chuyển thị trường bằng việc thiết lập kỷ lục mới cho một thủ môn. Đội bóng của Klopp chi 88 triệu đôla để có sự phục vụ của Alisson Becker từ Roma. "Sự xuất hiện của Shaqiri sẽ giúp Salah được nghỉ ngơi nhiều hơn. Bên cạnh đó, Daniel Sturridge cũng là phương án thay thế tốt nếu cậu ấy duy trì được thể lực. Vị trí yếu nhất mùa trước là thủ môn đã được giải quyết triệt để với bản hợp đồng bom tấn. Tôi tin Alisson sẽ giúp Liverpool kiếm thêm sáu tới tám điểm so với mùa giải trước",Adam nhấn mạnh. Mùa trước, Liverpool đứng thứ tư Ngoại hạng Anh với 75 điểm. Đội bóng này kém vị trí thứ hai của Man Utd là sáu điểm nhưng thua đội vô địch Man City tới 25 điểm.