Công Phượng lần thứ hai được ra sân ở J-League 2 Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo của HAGL ra sân thi đấu từ phút 79 nhưng không thể giúp CLB Mito Hollyhock tránh khỏi thất bại 0-1 ở vòng 19 J-League 2.Công Phượng chưa có nhiều cơ hội thể hiện ở Nhật Bản.  Tuy nhiên, thực tế thì đội khách đã thi đấu đầy nỗ lực, thậm chí chơi ăn miếng trả miếng sòng phẳng trong hiệp một. Ở hiệp hai, Renofa Yamaguchi đẩy cao đội hình, quyết tâm có ba điểm. Và đến phút 74, điều họ mong muốn cũng thành hiện thực, khi tiền đạo Fukumitsu sút tung lưới thủ môn Koji Homma mở tỷ số. Sau bàn thua ít phút, HLV Takayuki Nisiyaga tung Công Phượng vào sân thay Akihiro Hyodo với hy vọng chân sút đến từ Việt Nam có thể tạo đột biến. Tuy nhiên, quãng thời gian ít ỏi còn lại không đủ để Công Phượng thể hiện. Anh và các đồng đội chấp nhận thất bại 0-1, qua đó tiếp tục đứng ở nhóm cuối. Ở vòng đấu này, CLB Yokohama của Tuấn Anh cũng nhận thất bại 1-2 trước Gifu. Không may mắn như Công Phượng, Tuấn Anh vẫn chưa được đăng ký thi đấu ở J-League 2. Hiện tại Yokohama đứng thứ 16, hơn hai bậc so với Mito Hollyhock.