Murray vô địch giải khởi động cho Wimbledon Tay vợt Scotland lần thứ năm đăng quang Aegon Championships, giải đấu được tổ chức ở Queen's Club, London.Andy Murray ngược dòng đánh bạiMilos Raonic trong trận chung kết với tỷ số6-7, 6-4, 6-3. Chiến thắng giúp anh vượt quaJohn McEnroe, Boris Becker và Roy Emerson để trở thành tay vợt nhiều lần vô địch giải này nhất. Raonic thắng set một và dẫn 3-0 trong set hai, nhưng vẫn bị Murray bật lại. Tay vợt số hai thế giới mới tái ngộ với HLVIvan Lendl. Đây là danh hiệu thứ hai của Murray trong năm nay, sau Rome Masters. "Chức vô địch thứ năm rất có ý nghĩa với tôi. Ông ấy (Ivan Lendl) thật là tử tế khi có mặt ở đây. Tuần đầu tiên làm việc cùng nhau thật sự đã trôi qua rất tốt", tay vợt 29 tuổi nói. Murray cùng chiếc Cup vô địch tại Queen's Club thứ năm. Ảnh: Với việc tái ngộIvan Lendl, Murray không giấu giếm ý định lật đổ Novak Djokovic ở Wimbledon bắt đầu vào ngày 26/6. Chức vô địch và kỷ lục về số danh hiệu tại Queen's Club là bước chạy đà hoàn hảo cho anh trước Grand Slam thứ hai trong năm. "Tôi ước chừng vài quả giao bóng và có thêm sự tự tin khi trả giao bóng, những pha giao bóng của cậu ta thực sự rất mạnh nhưng đôi khi tại không thật sự tốt. Nhưng trận đấu càng diễn ra, tôi càng có cảm giác tốt hơn về tốc độ của bóng", Murray bình luận sau trận đấu. John McEnroe, người từng bốn lần đăng quang tại Queen's Club, là HLV của Milos Raonic nhưng không thể giúp tay vợt Canada đánh bại Murray. Raonic chưa để ai bẻ game giao bóng tuần này, nhưng Murray làm được điều đó hai lần trong hai set anh giành phần thắng.