Chile tra tấn Mexico trên đường vào bán kết Copa America 2016 Đội đương kim vô địch giành chiến thắng đậm đến bất ngờ 7-0 ở tứ kết giải đấu đang diễn ra trên đất Mỹ.Eduardo Vargas là cầu thủ lập công nhiều nhất cho Chile trận này (bốn bàn). Edson Puch lập cú đúp, trong khi Alexis Sanchez ghi bàn còn lại. Mexico hoàn toàn sụp đổ trong hiệp hai. Ảnh:   Mexico (trắng) tỏ ra lép vế hoàn toàn, từ các cá nhân cho đến lối chơi tập thể. Ảnh:   Tuy nhiên, đội đương kim vô địch không phải đợi quá lâu để cụ thể hoá thế trận. Phút 16 tận dụng pha phá bóng hỏng của thủ thành Ochoa, Puch ập tới đá bồi thành bàn mở tỷ số. Đây cũng là pha lập công đầu tiên của tiền vệ này cho đội tuyển quốc gia. Khung thành của Mexico liên tục bị các chân sút Chile bắn phá. Ảnh:  Đầu hiệp hai, Mexico chưa kịp hoàn hồn thì Chile đã nâng tỷ số lên 4-0 chỉ trong vòng 10 phút. Khởi đầu là bàn thắng của Sanchez phút 49, với một tình huống dứt điểm đơn giản từ đường kiến tạo của Vidal. Pha lập công này giúp tiền đạo đang khoác áo Arsenal vươn lên đứng thứ hai - ngang hàng với cựu danh thủ Mexico lúc này gần như buông xuôi, mặc cho đối thủ bắn phá. Lần lượt ở các phút 57 và 74, Vargas ghi thêm hai bàn để hoàn tất cú poker cá nhân. Phút 87, màn tra tấn của Chile khép lại với tình huống ấn định tỷ số 7-0 của Puch. Vào bán kết, Chile đối đầu Colombia - đội trước đó một ngày đã đánh bại Peru với tỷ số 4-2.