Cầu thủ nghiệp dư có cơ hội thi đấu cho HAGL 28 cầu thủ không chuyên đang tập luyện tại sân Hàm Rồng, Gia Lai để tranh chiếc vé duy nhất vào đội HAGL, sau trận đấu diễn ra tại sân vận động Quân khu 7 (TP HCM) vào ngày 26/6.Ông Dương Minh Ninh - HLV của HAGL đánh giá cao các tài năng bóng đá "phủi" (cầu thủ không chuyên) từ chương trình "Clear Men - Hành trình đỉnh cao phong độ 2016". Từng có thời gian dài làm trợ lý cho HLV Guillaume Graechen ở Học viện HAGL Arsenal JMG, tại đội U19 Việt Nam và sau này là trợ lý HLV trưởng tại CLB HAGL, mới đây ông Ninh đã được HLV Nguyễn Hữu Thắng chọn làm trợ lý ở tuyển quốc gia. Trở về từ Myanmar sau chức vô địch giải đấu tứ hùng cùng tuyển Việt Nam, ông Ninh nhanh chóng bước vào huấn luyện 28 cầu thủ đã vượt qua vòng tuyển chọn của chương trình. Ông Dương Minh Ninh cùng các học trò mới. Đều đặn mỗi ngày hai buổi, thầy trò ra sân tập luyện nghiêm túc để chuẩn bị cho trận cầu "Đỉnh cao phong độ" vào ngày 26/6 tới tại sân Quân khu 7, TP HCM. HLV Dương Minh Ninh dành tặng nhiều lời khen ngợi cho các học trò mới: "Các em đều có kỹ thuật và chuyên môn bóng đá tốt. Tuy nhiên, tư duy chiến thuật còn hạn chế bởi chưa được tập luyện và thi đấu chuyên nghiệp thường xuyên". Ông cho biết sau quá trình huấn luyện tại đây, các em sẽ cải thiện được một phần về chiến thuật trên sân. "Không trực tiếp tuyển chọn từ vòng loại nhưng khi cùng nhau làm việc, tôi đánh giá cao các em từ nỗ lực tập luyện, sinh hoạt điều độ và luôn chấp hành nội quy của đội”, ông nhấn mạnh. Các cầu thủ trẻ sinh hoạt nề nếp để giữ vững phong độ. 28 cầu thủ nghiệp dư từ nhiều địa phương khác nhau đến Hàm Rồng đã nhanh chóng kết nối để trở thành một khối thống nhất. Ban ngày họ ra sân tập luyện và tối về nghỉ ngơi tại học viện theo chế độ của các học viên. "Người ta thường chê cầu thủ 'phủi' sinh hoạt vô độ, nhưng ở đây tôi thấy các em rất chuyên nghiệp, đó là điều không dễ gì có được", ông Ninh nói thêm. Hiện ông Ninh và ban huấn luyện HAGL chưa tiết lộ vài gương mặt sáng giá được "chấm" để chọn vào đội thành cầu thủ chuyên nghiệp thi đấu ở V-League. Tuy chỉ có một chiếc vé duy nhất nhưng cánh cửa vẫn rộng mở với tất cả mọi thành viên nếu chăm chỉ tập luyện với quyết tâm cao độ. Những gương mặt đá "phủi" trong đợt tập huấn chuyên nghiệp tại Pleiku. Cầu thủ Trần Xuân Nghĩa, một gương mặt đá "phủi" có tiếng tại Thủ đô cho biết đây là lần thứ hai trúng tuyển, nhưng so với năm trước, năm nay chương trình quy mô và chuyên nghiệp hơn. Từ HLV trực tiếp huấn luyện là thầy Ninh luôn nhiệt tình thì các đồng đội năm nay cũng tương đối chơi tốt. "Mọi người cơ bản mới đến với nhau nhưng qua một tuần đã cảm thấy sự khác biệt rõ. Em sẽ tận dụng tốt cơ hội này để trao dồi chuyên môn để có một trận đấu tốt sắp tới", Xuân Nghĩa nhấn mạnh.