Dustin Johnson vô địch US Open Golf thủ người Mỹ lần đầu chiến thắng ở một giải major, với thành tích bốn gậy âm.Dustin Johnson bắt đầu vòng bốn với số vốn là ba gậy âm tích lũy từ 54 hố trước đó. Anh đánh 68 gậy (âm hai gậy so với par 70) để hoàn thành ngày thi đấu cuối cùng, qua đó nâng tổng thành tích lên năm gậy âm. Tuy nhiên, Johnson bị trừ một gậy do để bóng di chuyển trước khi thực hiện cú gạt ở green hố số 5 khiến thành tích giảm còn bốn gậy âm. Dù vậy, điều đó không làm anh mất chức vô địch vì khoảng cách lớn với người đứng nhì. Đây là danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của golf thủ 31 tuổi Dustin Johnson. Bảng điểm của anh đánh dấu năm bogey và một double bogey sau bốn vòng, một kết quả không có vẻ ảo diệu nhưng ở Oakmont, đó là một thành tích rất đáng nể. Johnson chia vui cùng gia đình. Ảnh: Những cú phát bóng của Johnson đạt cự ly trung bình 317 yard và anh đứng đầu ở khả năng đưa bóng vào greem trong tuần qua. Golf thủ số tám thế giới không giấu được sự xúc động khi đến nhận danh hiệu từ huyền thoại Jack Nicklaus, bên cạnh anh là vợ và con trai. Một chiến thắng đáng nhớ trong ngày Lễ của cha. Jim Furyk,Scott Piercy vàShane Lowry là những người cạnh tranh danh hiệu với Johnson nhưng cả ba golf thủ này đều chỉ đạt thành tích một gậy âm, kém ba gậy so với người về đầu. Vòng cuối là một cơn ác mộng với Shane Lowry. Golf thủ Ireland dẫn đầu sau vòng ba với thành tích bảy gậy âm (tốt hơn Dustin Johnson bốn gậy) nhưng chỉ ghi một birdie ở vòng cuối, bên cạnh bảy bogey. Có lợi thế lớn nhưng không thể tận dụng cơ hội, Lowry chắc chắn sẽ rất tiếc khi lỗi hẹn với chức vô địch danh giá này. Johnson nâng Cup vô địch, bên phải là Jack Nicklaus còn bên trái anh làJim Furyk. Ảnh: Tương tự Lowry,Andrew Landry (+8) vàLee Westwood (+10), những golf thủ trong nhóm dẫn đầu sau ngày thứ ba, đều thi đấu rất tồi ở vòng cuối và phải trả giá bằng việc rơi xuống nhóm cuối bảng xếp hạng. Golf thủ số một thế giới, Jason Day, dương một gậy ở vòng bốn và kết thúc giải với thành tích hai dậy dương. Trong khi đó, nhà vô địch năm 2015, Jordan Spieth, mất năm gậy hơn chuẩn để hoàn thành 18 hố cuối cùng và đạt kết quả chung cuộc chín gậy dương. Thành tích của nhóm dẫn đầu US Open 2016: Dustin Johnson (-4); Jim Furyk,Scott Piercy, Shane Lowry (-1);Sergio Garcia,Branden Grace (E).