Hamilton gặp khó, Rosberg thắng dễ tại Grand Prix châu Âu Ngôi sao người Đức của đội Mercedes dễ dàng về nhất trên đường đua Baku (Azerbaijan) khi người đồng đội Lewis Hamilton xuất phát tận thứ 10 và vật lộn suốt cuộc đua với chiếc W07 bị trục trặc.Với chiếc xe W07 vượt trội như đã thể hiện tại vòng phân hạng chiều thứ Bảy cùng việc kình địch Hamilton xuất phát tận thứ 10 và vật lộn suốt cuộc đua với chiếc xe trục trặc mà không được phép cho các chỉ đạo viên hỗ trợ, Nico Rosberg thảnh thơi chiếm ngôi đầu với khoảng cách thênh thang trong suốt cuộc đua. Rosberg tìm lại chiến thắng sau hai vòng thất bại liên tiếp. Ảnh:  Lúc này, các tay đua phía sau chỉ còn biết chờ đợi một vụ va chạm diễn ra và xe an toàn xuất hiện để thỏa mong ước rút ngắn khoảng cách với chiếc W07 dẫn đầu. Tuy nhiên, suốt cuộc đua chỉ có bốn chiếc xe phải bỏ cuộc đều với lý do trục trặc kỹ thuật trên xe. Vì thế xe an toàn hoàn toàn được nghỉ ngơi trong một chặng đua trên phố, vốn thường khiến xe an toàn rất tất bật. * Hoàn thành 51 vòng trên đường đua mới khai trương tại Baku với thời gian 1 giờ 32 phút 52,366 giây, Rosberg lần thứ năm lên ngôi nhất kể từ đầu mùa. Với việc đồng đội Hamilton chỉ về đích thứ năm, tay đua người Đức nới rộng khoảng cách với đối thủ trên bảng xếp hạng lên thành 24 điểm. Chiến thắng diễn ra đúng lúc, trong hoàn cảnh Rosberg đang dần tỏ ra nao núng khi hai chặng liên tiếp thất thế trước người đồng đội Hamilton. Sau một vòng phân hạng tại Baku, được Hamilton tự nhận là màn trình diễn tệ nhất từ trước tới nay trong các buổi chiều thứ Bảy, ngôi sao người Anh tỏ ra thận trọng khi xuất phát. Nhà đương kim vô địch thế giới vẫn dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ 10 sau vòng một. Sau sự khởi đầu chậm chạp, Hamilton dần tìm được niềm hứng khởi. Tới vòng bốn, chiếc W07 vượt qua thần đồng Max Verstappen để ngoi lên vị trí thứ tám. Chặng đua phố hiếm hoi không có sự cố. Ảnh:  Loay hoay phía sau Perez, Mercedes đành tìm cách vượt qua đối thủ bằng cách gọi Hamilton về thay lốp trước tại vòng 15 để nhảy cóc. Tuy nhiên, Force India tỉnh táo phòng thủ bằng cách gọi Perez về pit ở vòng kế tiếp nên giữ được vị trí. Không thể vượt qua đối thủ bằng chiến thuật, Hamilton đành tìm cách đánh bại đối thủ trên đường đua. Mặc dù vậy, một vấn đề trong việc set-up xe khiến ngôi sao người Anh không đủ tốc độ để đánh bại chiếc VJM09 của Perez nên dần tụt lại phía sau.  Hamilton (trái) trải qua một chặng đua thiếu đột biến. Ảnh:  Sau khi Vettel thay lốp lần duy nhất tại vòng 20, anh bị tụt lại phía sau Raikkonen. Với lợi thế nhờ bộ lốp mềm mới hơn, ngôi sao người Đức dần bắt kịp đồng đội. Tới vòng 29, Raikkonen tự nguyện nhường đường cho Vettel lên vị trí thứ nhì. Ở khoảng thời gian còn lại, lão tướng người Phần Lan vốn vừa bị phạt 5 giây do lỗi đè vạch lúc về thay lốp, dần bị Perez bắt kịp trước khi vượt qua tại vòng áp chót. Vị trí còn lại trong top 3 vì thế thuộc về tay đua người Mexico, một phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của cá nhân Perez và tập thể Force India trong chặng đua lần này.