CĐV treo hình phi công Trần Quang Khải tại V-League Các CĐV của SLNA và Hải Phòng cùng có những hành động ý nghĩa, hướng đến những chiến sĩ phi công gặp nạn trên hai chiếc máy bay Su30-MK2 và CASA 212.Cầu thủ SLNA mừng bàn thắng bên cạnh tấm băng-rôn in hình phi công Trần Quang Khải.  Cũng ở vòng 12 của V-League 2016 chiều 19/6, CĐV Hải Phòng đã mang theo tấm băng-rôn khổ lớn với dòng chữ Hành động của các CĐV xuất phát từ những sự kiện bi thương của dân tộc vừa qua. Sáng 14/6, chiếc Su-30MK2 thuộc Trung đoàn không quân 923, Sư đoàn 371, xuất phát từ Thanh Hóa làm nhiệm vụ huấn luyện trên biển. Máy bay do thiếu tá Nguyễn Hữu Cường và thượng tá Trần Quang Khải điều khiển, mất liên lạc lúc 7h29 trên vùng biển phía đông bắc đảo Mắt (Nghệ An). Một ngày sau, thiếu tá Cường được tàu của ngư dân cứu sống tại vùng biển Nghệ An, cách nơi nghi máy bay gặp nạn 28 hải lý.