CĐV Anh quyên tiền để tiễn Sterling về nước Thất vọng với màn trình diễn của Raheem Sterling tại Euro 2016, nhiều CĐV tuyển Anh đã kêu gọi góp quỹ, để tống tiễn ngôi sao này về nước sớm.Không đạt phong độ tốt nhất ở Manchester City mùa vừa qua, nhưng Sterling vẫn được HLV Roy Hogdson tin tưởng xếp đá chính cả hai trận đầu vòng bảng. Và đó được xem là một trong những quyết định sai của nhà cầm quân 68 tuổi. Trước tuyển Nga ở ngày ra quân, Sterling chỉ chơi ổn trong hiệp đầu, khi anh liên tục khuấy đảo hàng thủ đối phương bằng tốc độ và kỹ thuật. Nhưng do không biết phân phối sức hợp lý, Sterling nhanh chóng hụt hơi trong hiệp hai, thường xuyên để mất bóng và không biết điều tiết ngay cả khi đội nhà đã có bàn dẫn trước. Sterling là nỗi thất vọng lớn của tuyển Anh qua hai trận đầu Euro 2016. Ảnh: Đến trận gặp Xứ Wales, ngôi sao trị giá 70 triệu đôla của Man City còn để lại nỗi thất vọng lớn hơn, khi không có được một pha xử lý hay tạt bóng nào ra hồn. Đỉnh điểm của màn trình diễn kém cỏi này là pha bỏ lỡ cơ hội ghi bàn dù ở trong tư thế đối mặt với thủ môn Xứ Wales. HLV Hodgson, khi đó, đã không thể kiên nhẫn, và phải thay Sterling bằng Sturridge sau giờ giải lao. Cuối cùng, chính Sturridge là người ấn định chiến thắng 2-1 cho tuyển Anh. Với những người hâm mộ thiếu kiên nhẫn của tuyển Anh, chân sút 21 tuổi này không xứng đáng hiện diện trong đội hình dự Euro 2016 nữa. Aaron Bamford, một fan trung thành của "Tam Sư", thậm chí còn cho rằng Sterling đáng phải về nước sớm, dù tuyển Anh đang tràn trề cơ hội lọt vào vòng 1/8. Bamford đã tổ chức gây quỹ trên internet với mục đích kiếm tiền mua vé máy bay cho Sterling về lại Anh. CĐV này còn tuyên bố sẵn sàng thanh toán các khoản phí liên quan. Chỉ ít lâu sau khi đăng dòng kêu gọi quyền góp mua vé máy bay cho Sterling về nước sớm, Bamford đã quyên được nhiều hơn khoản 200 bảng mà anh mong muốn. Trên trang cá nhân, anh chia sẻ: "Hãy đối mặt với sự thật, chúng ta đều bực bội khi thấy tên ngốc đó chạy xuống cánh và không tung nổi một quả tạt ra hồn vào khu cấm địa. Hãy đưa hắn ta về nhà và sau đó, chúng ta sẽ không còn phải hoảng sợ vì một cơn gió thoảng qua cũng đủ sức làm hắn ngã lăn đùng trên sân". Lời kêu gọi góp quỹ của Bamford được không ít CĐV Anh hưởng ứng. Một người khuyết danh chia sẻ: "Đây là khoản tiền ý nghĩa nhất mà tôi quyên góp trong năm". Chuyện Sterling phải về nước sớm theo mong muốn của các CĐV Anh là khó xảy ra. Nhưng trước mắt, gần như chắc chắn ngôi sao chạy cánh này sẽ bị đẩy lên ghế dự bị khi tuyển Anh đấu với Slovakia ở lượt trận cuối bảng B, lúc 2h ngày 21/6, theo giờ Hà Nội.