Mayweather hủy kèo đấu võ sĩ Nhật Bản, ám chỉ bị đối tác lừa Tay đấm bất bại cho biết chỉ đồng ý thi đấu biểu diễn nhưng đối tác lại quảng bá là trận đấu chính thức.Từ trái qua phải: Giám đốc điều hành One Entertainment Brent Johnson, Mayweather, Chủ tịch Rizin Nobuyuki Sakaibara, Nasukawa và Giám đốc Rizin Nobuhiko Takada trong buổi họp báo quảng bá trận đấu. Ảnh: Thế giới võ thuật rúng động trong những ngày gần đây khi Floyd Mayweather đồng ý thi đấu với võ sĩ trẻ còn ít tiếng tăm là Tenshin Nasukawa. Tuy nhiên, tay đấm từng vô địch năm hạng cân quyền Anh đã phủ nhận sẽ thi đấu vào ngày 31/12 tới đây khi cho rằng đối tác đánh tráo thể thức thi đấu. Ngay khi trở về Mỹ, Mayweather đã đưa ra thông báo trên trang "Đầu tiên, tôi phải làm rõ rằng chưa bao giờ đồng ý một trận đấu chính thức với Tenshin Nasukawa. Sự thật là tôi chưa bao giờ nghe về cậu ấy cho tới chuyến đi Nhật Bản gần đây", Mayweather cho biết. "Sự thực là tôi được đề nghị một trận đấu biểu diễn dài chín phút cho ba hiệp với một đối thủ được công ty Rizin lựa chọn. Đối tác của tôi cho biết trận đấu sẽ được trình diễn trước một nhóm nhỏ các khách hàng là những nhân vật giàu có, chấp nhận giá vé cao". "Trận đấu này được xem như cuộc đối đầu đặc biệt, mang tính giải trí. Do đó không thể giới thiệu như một trận đấu chính thức và công chiếu trên truyền hình tới toàn thế giới. Khi tôi và đội của mình tới họp báo, chúng tôi bị chuyển sang một hướng hoàn toàn khác và đáng lẽ phải ngăn điều đó ngay lập tức". Mayweather gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ khi chờ đợi vào trận đấu này. Võ sĩ có 50 trận bất bại cho biết đây là một phần công việc của anh khi nghỉ hưu, bao gồm xuất hiện, phát biểu ở các sự kiện và trình diễn trong những chương trình hạn chế số lượng khán giả. Trận đấu chính thức gần nhất của Mayweather là chiến thắng trên sàn quyền Anh trước Conor McGregor vào tháng 8/2017. Khi đó, võ sĩ này đã bỏ túi 285 triệu đôla cho trận đấu thuần giải trí, không mang tính chất tranh đai hay xếp hạng.