Bốn đội thứ ba có thành tích tốt nhất vòng bảng Euro được xác định thế nào Bên cạnh hai đội nhất và nhì mỗi bảng đấu, có thêm bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất giành quyền góp mặt ở vòng hai loại trực tiếp gồm 16 đội.Sẽ có thêm nhiều đội bóng được đi tiếp ở Euro năm nay. Ảnh:  Thành tích của các đội đứng thứ ba được xác định theo thứ tự các tiêu chí sau đây. Đầu tiên là tổng số điểm họ giành được tại bảng đấu của họ. Các đội thứ ba có số điểm bằng nhau sẽ được phân định tiếp dựa theo hiệu số bàn thắng thua, số bàn ghi được, chỉ số “fair play” (tính theo số thẻ vàng, thẻ đỏ). Cuối cùng, nếu tất cả các tiêu chí đó của các đội vẫn giống nhau, vị trí hệ số điểm xếp hạng UEFA của các đội tuyển sẽ được tính đến. Bốn đội thứ ba có thành tích dẫn đầu được xác định bằng các tiêu chí trên sẽ có chỗ ở vòng hai. Hai đội thứ ba còn lại phải dừng bước cùng sáu đội đứng cuối các bảng đấu.  Đội Bảng Bàn ghi được Hiệu số Điểm * Bắc Ireland hiện tại là đội thứ ba có thành tích tốt nhất, với 3 điểm và hiệu số là +1. Nhưng trận cuối vòng bảng, họ sẽ phải đấu với nhà vô địch thế giới Đức. Vì vậy, đội bóng này vẫn đứng trước nguy cơ là một trong hai đội thứ ba bị loại. CH Ireland đang xếp cuối bảng E, vì thua Thụy Điển hiệu số, nhưng vẫn còn cửa đi tiếp nếu đánh bại Italy – đội đã chắc chắn nhất bảng và tiết lộ sẽ chơi trận cuối với sự vắng mặt của tám hoặc chín cầu thủ đá chính. Tuyển Anh hiện dẫn đầu bảng B với bốn điểm, nhưng vẫn có thể phải kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba. Nhưng “Tam Sư” có thể chỉ nằm ngoài nhóm bốn đội thứ ba có thành tích tốt nhất nếu thua rất đậm Slovakia.