Ban tổ chức US Open bị chỉ trích vì phạt gậy tân vô địch Các đồng nghiệp của Dustin Johnson và giới chuyên môn bênh vực anh trong vụ bị phạt một gậy ở vòng cuối US Open 2016.Tình huống xảy ra ở hố 5, khi Johnson chuẩn bị thực hiện cú gạt ghi điểm par ở khoảng cách 6 foot. Sau khi thực hiện hai cú đánh thử gần bóng, golf thủ 31 tuổi vào thế để thực hiện cú gạt. Phát hiện bóng di chuyển về phía sau một chút, Johnson lùi lại và gọi sự trợ giúp từ trọng tài. Golf thủ số tám thế giới giải thích và nói anh chưa hề đặt gậy xuống đất, trọng tài yêu cầu Johnson tiếp tục thực hiện cú gạt. Anh ghi đểm par và tiếp tục thi đấu. Tuy nhiên, sau khi xem lại băng ghi hình,Jeff Hall, Trưởng ban các giải đấu củaUSGA (Hiệp hội golf Mỹ), đến và nóivới Johnson rằng anh có thể bị phạt một gậy. Johnson, đang đánh hố 12, chưa biết có thực sự bị phạt hay không. Điều này khiến anh đánh các hố còn lại trong tình trạng không chắc chắn về điểm số của bản thân. Dustin Johnson trao đổi với trọng tài ở hố 12 về sự cố ở hố thứ năm. Ảnh: Vụ việc chỉ được giải quyết sau khi vòng đấu kết thúc, Johnson và các trọng tài đã ngồi lại để xem băng ghi hình và thống nhất rằng nhà tân vô địch bị phạt một gậy. Điều này không ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc, vì Johnson vẫn tốt hơnJim Furyk, Scott Piercy và Shane Lowry tới ba gậy. "Bây giờ thì chuyện đó chẳng quan trọng nữa rồi. Tôi vui vì sự cố đó không ảnh hưởng gì đến kết quả", Johnson phát biểu. Mike Davis, Giám đốc điều hành USGA và là chuyên viên về luật, giải thích: "Cậu ấy đã đặt gậy xuống đất, theo luật 18-2, nếu bạn đọc sách luật thì tình huống này rất rõ ràng. Cậu ấy đặt gậy xuống đất ngay bên cạnh bóng, nếu bạn xem băng ghi hình thì mọi chuyện rất rõ ràng". Tuy nhiên, vấn đề là lúc đó Johnson đang thi đấu, anh không thể xem băng ghi hình và tệ hơn, USGA không có quyết định dứt khoát về vụ việc. Điều này gây thất vọng cho những người trong cuộc. Rory McIlroy viết trên Sự cố không ảnh hưởng đến việc Johnson đăng quang nhưng khiến USGA mang tiếng xấu. Ảnh: Golf thủ Bắc Ireland nằm trong nhóm bị cắt loại ở US Open năm nay. Anh tiếp tục đưa ý kiến: "Chẳng ai trên sân đồng ý với án phạt này. Là tôi thì tôi sẽ chẳng thèm đánh nữa cho tới khi trò hề này kết thúc". Jordan Spieth cũng có quan điểm tương tự. "Tôi nói thẳng nhé. Dustin Johnson chưa hề đặt gậy xuống đất. Điều đó có nghĩa là anh ấy không tác động để bóng di chuyển. Rồi bây giờ các ông nói là anh ấy có thể đã tác động? Ngay bây giờ? Thật là trò hề", anh viết trên Rickie Fowler thì cho rằng việc USGA kết luận Dustin Johnson khiến bóng di chuyển "vô cùng nực cười".Luke Donald,Ernie Els,Keegan Bradley,Graeme McDowell,Hudson Swafford,Justin Thomas,Pablo Larrazabal và rất nhiều golf thủ khác cũng lên tiếng chỉ trích. Ở vòng hai,Shane Lowry, đối thủ cạnh tranh chức vô địch với Dustin Johnson cũng bị phạt một gậy trong tình huống tương tự ở hố 16. Tuy nhiên, Lowry thừa nhận anh đã đặt gậy xuống đất trước khi bóng di chuyển và tự phạt bản thân.