Bóng vỡ và năm lần cầu thủ bị rách áo đấu trong trận Thuỵ Sỹ - Pháp Trận đấu ở Lille hôm qua chứng kiến sự cố hy hữu khi các cầu thủ Thuỵ Sỹ có đến năm lần bị rách áo, còn trái bóng thi đấu thì vỡ sau một pha tranh chấp.Tiền đạo cánh Admir Mehmedi là cầu thủ đầu tiên trong trận bị rách áo, với một vết rách toạc trên lưng. Không lâu sau đó, tới lượt thủ lĩnh tuyến giữa Thuỵ Sỹ, Granit Xhaka bị rách toạc phần bên trong một tình huống tranh chấp với Paul Pogba.  HLV Petkovic sốt ruột trong lúc Xhaka thay áo đấu để trở lại sân. Ngay trước khi hiệp một kết thúc, trận đấu chứng kiến trường hợp thứ ba bị rách áo bên phía Thuỵ Sỹ. Lần này là tiền đạo trẻ Breel Embolo, với một vết rách ở lưng. Đến giữa hiệp hai, chiếc áo đấu mà Xhaka mới thay từ lần bị rách ở hiệp đầu, lại bị rách tiếp. Lần này, vết rách xảy ra ở phần lưng. Bộ phận hậu cần của tuyển Thuỵ Sỹ một lần nữa phải thay áo cho tiền vệ đeo áo số 10. Một cầu thủ Thuỵ Sỹ khác cũng bị rách áo đấu là Blerim Dzemaili. Hiệp hai trận đấu còn chứng kiến một sự cố ít gặp nữa, khi trái bóng bị vỡ sau tình huống tranh chấp giữa Valon Behrami với Antoine Griezmann. Cú đạp trúng bóng bằng gầm giày của Behrami có vẻ là nguyên nhân làm rách, dẫn đến vỡ bóng. Xhaka ra dấu báo cho trọng tài về việc trái bóng hỏng. Cũng giống bốn lần cầu thủ bị rách áo, sự cố vỡ bóng nhanh chóng được khắc phục bằng việc thay thế một trái bóng mới.