Ronaldo sút phạt thậm tệ ở các giải đấu lớn Tiền đạo đội trưởng Bồ Đào Nha chưa một lần ghi bàn từ các tình huống sút bóng chết tại vòng chung kết Euro hay World Cup.Ronaldo sút phạt đền, đưa trong chạm cột dọc trong trận gặp Áo. Ảnh:  Tính đến sau trận đấu tối 18/9, tiền đạo 31 tuổi đã thực hiện liên tiếp 36 cú sút phạt không thành bàn thắng cho đội tuyển ở các vòng chung kết Euro và World Cup. Anh còn trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên sút hỏng phạt đền ở một giải đấu quốc tế lớn (không tính các loạt sút luân lưu), khi đưa bóng trúng cột dọc từ chấm 11 mét ở hiệp hai trận gặp Áo. Như vậy, Ronaldo đã thất bại tới bốn trong năm cú sút phạt đền gần đây cho CLB và đội tuyển Bồ Đào Nha.  Trong quá trình chuẩn bị cho Euro 2016, Bồ Đào Nha từng đánh bại NaUy với tỷ số 3-0, trong đó có một bàn từ quả đá phạt của Raphael Guerreiro. "Cristiano luôn muốn thực hiện các quả đá phạt, và cậu ấy sẽ luôn được làm điều đó. Thực ra nếu Raphael không ghi bàn trong tình huống đó, có lẽ cũng chẳng có ai nói gì".