Albania quật ngã Romania, chờ đợi vé vớt tại Euro 2016 Kết quả 1-0 ở lượt trận cuối cùng bảng A là chiến thắng đầu tiên của Albania trong lịch sử tham dự các giải đấu lớn.Albania thi đấu hiệu quả và giành chiến thắng xứng đáng. Ảnh:     Albania bước vào vòng đấu cuối cùng sau hai thất bại, nhưng không vì thế mà bị đánh giá thấp. Thực tế các trận đấu với Thuỵ Sĩ và Pháp trước đó cho thấy đoàn quân của HLV Trong lịch sử, kể từ năm 1948 Albania chưa từng đánh bại Romania suốt 13 lần đối đầu nhau. Và trận đấu lần này cũng khởi đầu không thực sự thuận lợi cho các học trò của Tuy nhiên đó là tình huống dứt điểm hướng trúng khung thành duy nhất của Romania trong quãng thời gian này. Romania (vàng) đã có thể quyết định vận mệnh của mình, nhưng một lần nữa lỡ cơ hội. Ảnh: