Juventus mở đường cho Pogba sang Real Madrid Nhà ĐKVĐ Serie A sẵn sàng để siêu sao tiền vệ người Pháp, nếu đội bóng muốn có anh phải đáp ứng điều khoản giải phóng hợp đồng.Hợp đồng hiện tại của Pogba với nhà ĐKVĐ Italy còn hiệu lực đến 2019, nhưng hôm qua, Juventus thông báo với tiền vệ 23 tuổi này rằng anh có thể ra đi theo điều khoản giải phóng hợp đồng. Đây được cho là tín hiệu đèn xanh với Real Madrid, đội bóng đang rất muốn có Pogba để tăng cường sức sống cho tuyến giữa. Tuy nhiên, như vụ chuyển nhượng Zinedine Zidane năm 2001, nếu nhà vô địch Champions League muốn tuyển mộ Pogba ngay hè này, họ phải bỏ ra một khoản tiền kỷ lục, lên tới 180 triệu đôla, theo báo chí Tây Ban Nha và Italy. Pogba hứa hẹn sẽ giúp Real có thêm một quả đấm thép từ tuyến giữa. Ảnh: Pogba cùng người đại diện Mino Raiola hoàn toàn tin tưởng vào cam kết của Juventus, nơi anh đã cống hiến và trở thành mắt xích quan trọng nhất giúp "Lão Bà" lần thứ năm liên tiếp vô địch Serie A. Nhưng chừng nào Pogba vẫn còn tập trung thi đấu cho Pháp tại Euro 2016, sẽ chưa có sự thỏa thuận nào được đưa ra. Juventus trong khi đó đã chuẩn bị cho cuộc sống mới, không có Pogba. Họ vừa gấp rút mang Miralem Pjanic về từ AS Roma. Ban lãnh đạo CLB thành Torino tin tưởng Pjanic hoàn toàn đủ khả năng lấp vào chỗ trống mà Pogba để lại. Tuy nhiên, Real Madrid vẫn phải cẩn trọng trong thương vụ Pogba. Bởi nhiều CLB khác cũng đang rất hứng thú với ngôi sao tiền vệ của Juventus, trong đó có Manchester City. Pep Guardiola đang tìm kiếm những nhân tố để xây dựng đội hình mới của ông ở sân Etihad, và Pogba chính là ưu tiên hàng đầu. Man Utd của Jose Mourinho cũng tham gia cuộc chạy đua này. Nhưng khả năng Pogba về sân Old Trafford là không cao, bởi đội bóng giàu thành tích nước Anh không thể góp mặt ở Champions League mùa tới, trong khi chinh phục vinh quang ở sân chơi này lại là ưu tiên số một của tiền vệ người Pháp.