Ronaldo: 'Tiền đạo không ghi bàn cũng là điều bình thường' Ngôi sao đội tuyển Bồ Đào Nha khẳng định sẽ sớm ghi bàn trở lại, đồng thời khẳng định việc chưa có bàn nào ở Euro năm nay không phải là vấn đề lớn.Trong hai trận đầu vòng bảng Euro 2016, Cristiano Ronaldo đều không ghi được bàn nào. Tuyển Bồ Đào Nha, một phần vì thế, phải chịu chia điểm với Iceland và Áo. Theo Ronaldo, các CĐV không nên quá lo về phong độ của anh. Đây cũng không phải là lần đầu tiên Ronaldo "tịt ngòi" trong màu áo tuyển quốc gia, thậm chí từng có giai đoạn kéo dài 16 tháng. "Không ghi bàn cũng là chuyện bình thường với một tiền đạo. Đôi khi mọi thứ không thể diễn ra theo ý muốn của bạn", Ronaldo nói. Ronaldo bỏ lỡ nhiều cơ hội khi gặp Áo, trong đó có một quả phạt đền. Ảnh: Trong trận cuối vòng bảng, tuyển Bồ Đào Nha buộc phải thắng Hungary để giành vé đi tiếp. Đây cũng là cơ hội để Ronaldo sửa chữa sai lầm trong hai trận đầu. "Tôi sẽ sớm ghi bàn trở lại, hoặc là bằng một tình huống bóng sống, hoặc phạt đền", thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha khẳng định. Mùa giải vừa qua với Real Madrid, Ronaldo là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất với 51 lần lập công trên mọi đấu trường. Anh chỉ cần 48 trận để lập thành tích này.