Bayern từ chối bán Lewandowski ngay cả với giá gấp rưỡi Ronaldo Chủ tịch Rummenigge bày tỏ thái độ cứng rắng trước những tin đồn Real Madrid và Chelsea có thể chiêu mộ Robert Lewandowski.''Chúng tôi không quan tâm đến việc bán Lewandowski. Ai đó đề nghị 117 triệu hay 175 triệu (gấp rưỡi giá Juventus mua Ronaldo) cũng chẳng quan trọng. Chúng tôi sẽ không để mất những cầu thủ có chất lượng hàng đầu'', Chủ tịch Bayern, Karl Heinz Rummenigge tuyên bố hôm 31/7. Lewandowski đang tính chuyện ra đi nhưng chưa được Bayern gật đầu. Ảnh: Lewandowski là một trong những mục tiêu hàng đầu của Real. Sau khi bán Cristiano Ronaldo cho Juventus, đội đương kim vô địch Champions League cần bổ sung một ngôi sao lớn cho hàng công. Tiền đạo người Ba Lan cũng đang nằm trong tầm ngắm của Chelsea, đội bóng muốn thực hiện một cuộc cách tân với HLV mới Maurizio Sarri. Đích thân Sarri từng cho rằng Lewandowski là mục tiêu lớn trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Nhưng trước nỗ lực chào mua từ Real và Chelsea, Rummenigge tiếp tục từ chối: ''Với