Cầu thủ Liverpool vượt Man Utd về số pha ghi bàn cho Anh ở các giải lớn Pha lập công của Sturridge khi ấn định trận thắng 2-1 trước Xứ Wales tuần trước giúp các cầu thủ Liverpool dẫn đầu danh sách ghi bàn cho tuyển Anh trong lịch sử dự các kỳ Euro và World Cup.Sturridge khá có duyên với đội tuyển Anh. Ảnh: Tính cả bàn thắng của Daniel Sturridge ở lượt trận thứ hai bảng B, các cầu thủ Liverpool đã ghi được tất cả 18 bàn cho tuyển Anh tại những vòng chung kết các giải đấu lớn. Man Utd tụt xuống thứ hai với tổng cộng 17 bàn mà các cầu thủ của họ từng đóng góp cho “Tam Sư”. Tiền đạo 26 tuổi Sturridge đã tiếp bước các đàn anh tại sân Anfield gồm Michael Owen, Emile Heskey, Steven Gerrard và Andy Carroll. Có tới 15 pha lập công của các đại diện Liverpool cho tuyển Anh đến sau kỳ Euro 1996. Trong khi đó, có chín pha ghi bàn của các cầu thủ Man Utd cho đội tuyển Anh được thực hiện từ tận thời của Bobby Charlton, Bryan Robson và Ray Wilkins. Danh sách các cầu thủ Liverpool và Man Utd ghi bàn cho tuyển Anh ở các giải đấu lớn. Riêng Sturridge cách đây hai năm cũng đã ghi tên vào danh sách cầu thủ Liverpool ghi bàn cho đội tuyển. Tại World Cup 2014, cựu cầu thủ của Chelsea và Man City này ghi bàn gỡ hòa vào lưới Italy, trước khi Mario Balotelli ấn định thắng lợi cho đội bóng áo thiên thanh ở vòng bảng. Trong số những đại diện của Liverpool, cựu tiền đạo Michael Owen là người có pha ghi bàn đáng nhớ nhất trong màu áo tuyển Anh ở một vòng chung kết giải đấu lớn. Tại World Cup 1998 ở Pháp, Owen đã xuyên thủng lưới Argentina sau màn solo tuyệt diệu. Owen cũng là cầu thủ Liverpool ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Anh (6 bàn). Anh góp mặt tại bốn giải lớn, từ năm 1998 đến 2004. Cầu thủ Man Utd ghi nhiều bàn nhất cho Anh là huyền thoại Bobby Charlton (5). Trong lịch sử đã có 54 cầu thủ ghi bàn cho tuyển Anh ở các giải đấu lớn. Trong đó có hai hat-tric, của Geoff Hurst ở chung kết World Cup 1966 và Gary Liniker tại World Cup 1986 gặp Ba Lan.