Nội bộ tuyển Đức lục đục vì trận hòa Ba Lan Mesut Ozil và Jerome Boateng gây căng thẳng trong nội bộ tuyển Đức khi bình luận về cách tấn công trong trận hòa Ba Lan 0-0.Hôm 17/6, Đức bất ngờ phải chia điểm với Ba Lan. Trận hòa này khiến nhà đương kim vô địch World Cup phải nỗ lực thi đấu hơn trong trận cuối vòng bảng, với mục tiêu giành một suất đi tiếp. Sau trận đấu, trung vệ Jerome Boateng không ngại chỉ trích đồng đội trên hàng công: "Chúng tôi không thắng được bất kỳ tình huống một đối một nào trong khâu tấn công. Các cầu thủ di chuyển chưa đủ nhiều. Việc cần làm là phải tung cú sút về phía khung thành đối phương. Chúng tôi chơi tốt cho đến trước vòng cấm Ba Lan, sau đó thì không thể vượt qua đối thủ và không gây được nguy hiểm". Đáp lại, hôm 19/6, trong một cuộc phỏng vấn, tiền vệ Mesut Ozil châm biếm đồng đội: "Đó là ý kiến của Boateng. Cậu ấy chắc chắn biết làm thế nào để tấn công". Ozil chọn cách "đáp lễ" đồng đội qua truyền thông. Ảnh: Tối 21/6, Đức sẽ gặp Bắc Ireland trong trận cuối vòng bảng. Nếu thắng, nhà đương kim vô địch World Cup sẽ dẫn đầu bảng C với bảy điểm. Trong khi đó, Bắc Ireland sẽ có sáu điểm nếu thắng, đồng thời cũng giành vé đi tiếp. Ở trận còn lại, Ba Lan sẽ đấu với Ukraine với nhiệm vụ chỉ cần hòa là vào vòng 1/8.