Slovakia - Anh: Nỗi ám ảnh từ bóng ma Saint Etienne Sân Geoffroy Guichard ở Saint Etienne, nơi Anh đá trận cuối bảng B của Euro 2016 hôm nay, từng gắn liền với một ký ức chẳng mấy đẹp đẽ của "Tam Sư".Ngày 30/6/1998, đội tuyển Anh hùng mạnh dưới thời HLV Glen Hoddle bị loại ở vòng 1/8 World Cup 1998 khi để thua Argentina sau loạt sút luân lưu, một trận đấu kinh điển của bóng đá thế giới. Ký ức về tuyển Anh ngày hôm đó được Hoddle chia sẻ lại trên tờ "Đây là lần đầu tiên tôi trở lại St Etienne sau 18 năm. Thời gian đã trôi quá nhanh kể từ ngày tôi còn dẫn dắt đội bóng được xem là mạnh nhất vòng 16 đội World Cup 1998. Những cảm xúc đặc biệt nhanh chóng ùa về khi tôi đặt chân đến sân Geoffroy Guichard, nơi diễn ra trận đấu giữa Anh và Argentina 18 năm trước. Từng diễn biến trên sân lúc đó vẫn còn in rõ trong tâm trí của tôi. Hết hiệp một, tỷ số đã là 2-2. Owen khiến cả thế giới biết đến tên anh khi có pha solo ghi bàn đẹp mắt. Simeone ăn vạ, khiến Beckham nhận thẻ đỏ. Sau đó, Sol Campbell đưa được bóng vào lưới ở phút 81 nhưng trọng tài không công nhận. Rồi trên chấm penalty, Paul Ince và David Batty đã sút hỏng. Saint Étienne và sân Geoffroy Guichard chứng kiến một trận cầu hay nhưng lại kết thúc trong bi kịch của tuyển Anh, khi Owen và đồng đội gục ngã dưới tay Argentina trong loạt đá luân lưu. Ảnh: Đó thật sự là trận đấu gay cấn và kịch tính nhất mà tôi từng trải qua trong sự nghiệp cầm quân. Chúng tôi đã có những khoảnh khắc ở rất gần với chiến thắng, nhưng bóng đá là thế, một cuộc chơi nghiệt ngã và chúng tôi phải chấp nhận mọi quy luật của cuộc chơi đó. Hãy nói về tuyển Anh hiện tại ở Euro 2016, rõ ràng họ đang chịu sức ép rất lớn. Chúng ta có thể thấy được điều đó sau bàn thắng ở phút bù giờ của Daniel Sturridge trước Xứ Wales. Toàn thể ban huấn luyện và các cầu thủ Anh vui mừng như thể đã vô địch. Tôi hoàn toàn hiểu cảm giác này, bởi khi đó, mọi áp lực đã được cởi bỏ và tất cả đều cùng chung suy nghĩ 'rút cuộc, chúng ta cũng làm được'. Thực tế, việc tung Sturridge và Vardy vào sân trong hiệp hai là đúng đắn, nhưng không khó để Hodgson đưa ra quyết định này. Ông đang sở hữu nhiều cái tên chất lượng trên băng ghế dự bị và đủ sức tạo nên sự khác biệt khi được tung vào sân. Ngoài Sturridge và Vardy còn có Rashford, Wilshere và Ross Barkley. Rõ ràng, không nhiều đội bóng có được chiều sâu đội hình như tuyển Anh tại Euro 2016. Khi Hoddle dẫn dắt tuyển Anh giai đoạn 1996-1998, Roy Hodgson từng có một thời gian ngắn giúp ông làm phiên dịch. Dẫn dắt tuyển Anh là việc khó khăn nhất trong sự nghiệp của một HLV. Việc đòi hỏi để Vardy đá chính lúc này cũng tương tự trường hợp Michael Owen năm 1998. Tuy nhiên, bạn không phải là một HLV quốc dân, làm chiều lòng người hâm mộ mà phải đặt niềm tin vào đội ngũ trợ lý cũng như sự thể hiện của các cầu thủ trên sân tập. Sau khi không được ra sân ở trận gặp Nga, hẳn Sturridge đã phải tập luyện rất nỗ lực mới được Roy Hodgson trao cơ hội. Wayne Rooney đã chơi tốt ở hàng tiền vệ với nền tảng tư duy chiến thuật. Nhưng ngược lại, thủ quân tuyển Anh lại bị hạn chế ở khả năng săn bàn. Tôi nghĩ Rooney nên được bố trí đá cao hơn, như Paul Scholes trước đây, vị trí ấy sẽ giúp anh tiếp cận khu vực 16m50 nhiều hơn và cũng là một mối nguy hiểm thường trực. Còn như bây giờ, Rooney thường có thiên hướng lùi sâu đá cạnh Eric Dier trong sơ đồ 4-2-3-1. Harry Kane tỏ ra khá mệt mỏi. Anh đã chơi tổng cộng 133 trận kể từ tháng 7/2014, ngay cả những trận du đấu mùa hè với Tottenham và các trận đấu ở giải U21. Kane sẽ phải chấp nhận vị trí trên băng ghế dự bị ở trận tới, bởi bạn chỉ có 1 hoặc 2 trận để chứng minh khả năng của mình. Nhưng Kane không nên nản chí mà hãy nhìn vào Sturridge hay Vardy, những người cũng phải ngồi ngoài và cố gắng chắt chiu khi được trao cơ hội. Với trường hợp của Raheem Sterling, tôi nghĩ rằng mọi người đã tạo nên sự kỳ vọng quá lớn ở cầu thủ 21 tuổi này. Không phải lỗi của Sterling khi bị gắn lên người cái giá 49 triệu bảng và được xem là ngôi sao đẳng cấp thế giới. Sterling là 1 cầu thủ trẻ tiềm năng nhưng khoảnh khắc mà anh có thể tỏa sảng lúc này, chính là việc tạo đột biến khi vào sân từ ghế dự bị. Kane và Sturridge đang chịu áp lực sau hai trận đầu chơi dưới mức kỳ vọng. Nhưng Hoddle tin rằng họ sẽ trở nên hữu ích hơn và lấy lại động lực thi đấu khi trở lại băng ghế dự bị. Ảnh: Trận đấu với Slovakia tới đây không quá căng thẳng như cuộc đối đầu Argentina cách đây 20 năm, nhưng nó sẽ là cữ dượt cuối cho thầy trò Hodgson trước khi vào giai đoạn knock-out khắc nghiệt. Thậm chí, sẽ là thảm họa với tuyển Anh nếu để bóng ma St Etienne ám ảnh. Một trận thua trước Slovakia có thể khiến Anh rơi xuống vị trí thứ 3 và lúc đó, họ sẽ phải gặp Đức hoặc Tây Ban Nha ở vòng 1/8".