Jose Morais: 'Mourinho là lựa chọn hoàn hảo của Man Utd' Là bạn thân của nhau suốt 16 năm và một thời gian dài phò tá Jose Mourinho, Moais tin rằng người đồng hương là một nhà cách mạng chiến thuật và hoàn toàn phù hợp với ghế nóng ở sân Old Trafford.Jose Morais là người biết rõ về chuyên môn của Mourinho hơn bất kỳ ai. Hai người Bồ Đào Nha này là bạn thân của nhau đã 16 năm. Morais hiện là HLV của CLB Antalyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ), nhưng từng làm trợ lý cho Mourinho tại Porto, Chelsea, Inter và Real. Họ đã làm việc cùng nhau trong khoảng bảy năm. Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ “Mourinho là kiểu người có khả năng ghi dấu ấn trong cuộc đời của bạn. Tôi ngưỡng mộ ông ấy từ trước khi chúng tôi làm việc cùng nhau. Sau khi đã có nhiều thời gian làm việc bên nhau, tôi càng ngưỡng mộ ông ấy hơn”, Morais bắt đầu cuộc trả lời phỏng vấn, tại phòng làm việc của ông ở CLB Antalyaspor. Morais (trái) cho rằng Mourinho có ảnh hưởng với bóng đá đương đại theo cách tương tự Rinus Michels và Johan Cruyff cuốithế kỷ trước.  Thời gian tốt đẹp giữa Morais với Mourinho trong công việc đột ngột gián đoạn khi "Người Đặc Biệt" bị Chelsea sa thải hồi tháng 12/2015, chỉ bảy tháng sau khi họ góp sức đưa CLB thành London tới danh hiệu Ngoại hạng Anh. Morais sau đó suýt trở thành HLV của Swansea, trước khi chọn bến đỗ mới là Antalyaspor ở giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ. Với thành tích giúp đội này bất ngờ kết thúc mùa giải vừa xong ở nửa trên bảng điểm, ông được cho là đã lọt vào tầm ngắm của Galatasaray. Trong khi đó, thế giới bóng đá tiếp tục đợi chờ xem Mourinho sẽ đón nhận công việc mới ở một CLB lớn nào. Truyền thông quốc tế cuối tuần qua đưa tin HLV 53 tuổi sẽ chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt Man Utd trong ít ngày tới, thế chỗ Louis Van Gaal.  “Ông ấy có thể biến đổi một CLB, điều chỉnh thái độ và tâm lý của các cầu thủ. Ông là một chuyên gia trong việc xây dựng một tập thể chiến thắng. Nếu tôi có quyền thuê HLV, tôi sẽ không nghĩ về phương án thuê một ai khác ngoài Mourinho”, Morais nhấn mạnh. Morais lần đầu gặp Mourinho hồi năm 2000 tại Benfica. Morais hồi đó đã làm việc trước tại CLB này, khi dẫn đội dự bị. HLV 50 tuổi này sau đó tiếp tục công việc ở Tunisia, Saudi Arabia, Yemen, Thụy Điển, Đức, nhưng dần trở thành một cộng sự không thể tách rời khỏi Mourinho kể từ sau khi được chỉ định làm trợ lý HLV tại Inter năm 2009. Bất chấp nhiều tranh cãi, hồ nghi, Mourinho vẫn là lựa chọn yêu thích của không ít fan Man Utd, những người chán ngán với sự sa sút của CLB dưới thời David Moyes rồi Van Gaal.  Về điểm này, Morais giải thích: “Tôi không tin rằng Mourinho không thích các cầu thủ trẻ. Tuổi tác cầu thủ không thành vấn đề nếu họ có thái độ đúng và tài năng. Ông ấy luôn tìm kiếm những cầu thủ sẵn sàng cống hiến cho đội bóng, thậm chí phải gắng hết sức mỗi ngày. Để có thể làm việc với Mourinho, bạn cần phải là những người chuyên nghiệp ở mức cao nhất, phải đáp ứng được những yêu cầu của ông, chứ không được phép cho rằng những đòi hỏi đó là quá nhiều. Nếu bạn muốn và có quyết tâm trở thành một người chuyên nghiệp nhất, bạn sẽ luôn có một chỗ trong đội bóng của ông. Đó là những gì ông ấy yêu thích. Đó cũng là những gì tạo thành một CLB vô địch, và ông ấy chiến thắng ở nhiều giải đấu nhờ có phẩm chất của các cầu thủ mà ông ấy thích”. Morais cũng đã chứng kiến những cầu thủ trẻ tiến bộ nhờ Mourinho. “Ở Real Madrid trước đây, chúng tôi đã có Ronaldo, Benzema, Higuain, nhưng vẫn có thêm cả Alvaro Morata chơi trong đội hình chính ở tuổi 18. Nhưng nói chung, những cầu thủ trẻ cần thêm thời gian để có được sự trưởng thành hơn so với chính họ. Bạn có thể thấy một ai đó ở độ tuổi 20 và bạn nghĩ anh ta chỉ như một cậu nhóc vì thái độ của anh ta như vậy. Và ở đẳng cấp cao trong bóng đá, bạn cần sự trưởng thành. Nhưng có một số cầu thủ trẻ tuổi nhưng đã có được sự trưởng thành cần thiết. Vì vậy, nếu Anthony Martial đã chứng tỏ được ở mùa vừa xong rằng cậu ấy có thể thi đấu tốt mỗi tuần ở Man Utd, thì chẳng có lý do gì Jose lại không lựa chọn cậu ấy”.  Mourinho đặc biệt có kinh nghiệm trong việc ứng xử với các siêu sao. Những Ronaldo, Hazard, Terry... đều cho thấy sự tiến bộ và thái độ nghiêm túc khi làm việc với "Người Đặc Biệt".   Morais giải thích: “Nếu bạn hỏi tôi rằng ngay hôm nay tôi có hiểu những nguyên nhân cụ thể dẫn tới những kết quả không như ý tại Chelsea mùa vừa xong, thì tôi không biết. Điều này nó cũng tương tự như tôi hỏi bạn có hiểu rõ bằng cách nào mà Leicester trở thành đội vô địch Ngoại hạng Anh không? Bóng đá là như thế đó. Điều bất ngờ và khó hiểu có thể xảy ra bất kỳ lúc nào trong cuộc đời bạn. Nhưng các đội bóng lớn sẽ tiếp tục là những đội bóng lớn dù họ không vô địch một năm. Tương tự, các HLV giỏi sẽ tiếp tục là những HLV giỏi”.