Benzema - Griezmann: Kẻ bay khinh khí cầu và người leo núi Nước Pháp sẽ dõi theo trận chung kết Champios League ở Milan với hứng thú đặc biệt. Bởi bên cạnh thần tượng lớn Zinedine Zidane, còn có cuộc thư hùng giữa hai đồng hương Karim Benzema và Antoine Griezmann.Benzema không được dự Euro 2016 vì nghi án tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena. Do đó, Griezmann sẽ là ngôi sao lĩnh xướng hàng công của "Les Bleus" tại giải đấu tới. Như vậy, tiền đạo của Atletico đã khép lại một câu chuyện cảm xúc, khi anh đi từ chỗ bị từ khước trở thành niềm hy vọng số một của quê hương. Griezmann sinh ra ở Macon, trung tâm của miền đông nước Pháp. Ở đó, cậu bé có dáng người mảnh khảnh này thi đấu cho CLB địa phương UF Maconnais, nơi ông bố cậu là Alain làm HLV. Nhưng khi Griezmann chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp, nước Pháp đã nói không với anh. "Họ chê tôi quá nhỏ bé," Griezmann nói. "Trong số những CLB mà tôi xin thử việc có cả Lyon, CLB mà tôi ngưỡng mộ vô cùng. Khi còn bé, tôi vẫn tìm cách vượt quãng đường 50 dặm để đến xem Lyon thi đấu". Vâng, đấy chính là Lyon của ngôi sao trẻ Benzema! Griezmann và Benzema có xuất phát điểm khác nhau, đi qua những nẻo đường khác nhau, nhưng cùng chung một mục tiêu - giúp đội bóng của họ đăng quang tại San Siro thứ bảy tuần này. Ảnh: Chính vì Lyon khước từ Griezmann khi đó nên chàng trai này đã dấn thân vào một hành trình khác, gian nan hơn. Để rồi bây giờ anh chuẩn bị đối đầu với Benzema trong một trận chung kết Champions League. Đã vậy họ còn khoác hai màu áo đối địch trong cùng một thành phố. Hành trình đến với trận chung kết này của hai ngôi sao nước Pháp quả là trái ngược nhau hoàn toàn. Benzema đúng kiểu "đẻ bọc điều", được Lyon nuông chiều, sang Real Madrid hào nhoáng khi còn rất trẻ và luôn được Chủ tịch Florentino Perez ưu ái. Biết bao nhiêu ngôi sao sáng đều đã bị Real bán đi vì Perez luôn thích "dùng đồ mới", Benzema vẫn được giữ lại. Gonzalo Higuain luôn có hiệu suất ghi bàn tốt hơn, nhưng vẫn phải khăn gói sang Napoli. Jose Mourinho kêu gào mua thêm tiền đạo, Perez vẫn làm thinh. Ông mua rất nhiều tiền vệ tấn công, nhưng không mua thêm tiền đạo nào, chính vị muốn Benzema được giữ vị trí số 9 ở Real. Còn Griezmann, không ai cho anh điều gì cả. Anh phải xa nhà, sang xứ Basque sống khi mới có 13 tuổi, để vào lò đào tạo của Real Sociedad, phải tập thích nghi với một môi trường hoàn toàn xa lạ khi còn chưa biết một chữ Tây Ban Nha. Năm 18 tuổi, Griezmann xuất hiện trên đội một của Sociedad, khởi đầu cho một hành trình thăng tiến không ngừng nghỉ. Con đường Benzema và Griezmann đến Milan mùa này cũng trái ngược hoàn toàn. Trong lúc Benzema đi một con đường không thể dễ hơn, khi đối thủ của Real ở vòng knock-out chỉ là AS Roma, Wolfsburg và Man City, thì đối thủ của Atletico lần lượt là PSV, Barcelona và Bayern Munich. Cả ba đều vừa bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia. Barca và Bayern thậm chí còn là hai ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch trước thời điểm bị Atletico loại. Trái với Benzema được bao bọc từ bé, Griezmann tự thân vận động để vươn lên đỉnh cao. Ảnh: Trước cuộc thư hùng ở Milan, người ta vẽ một bức tranh biếm họa, trong đó Griezmann là một tay leo núi thượng thặng, vượt qua mọi thử thách chông gai để lên đỉnh Milan. Ở bên kia, Benzema ngồi khoan thai trên một chiếc... khinh khí cầu. Lối chơi của cả hai cũng khác biệt. Benzema thong dong giữa một dàn ngôi sao, Griezmann thì chạy không ngừng nghỉ giữa một tập thể cũng gồm những cầu thủ "bình dân", chỉ có một trái tim nóng sẵn sàng chết vì Diego Simeone. Dưới bàn tay của Simeone, Griezmann đã trưởng thành vượt bậc. Anh có thể chơi mọi vị trí trên hàng công, ghi bàn cũng giỏi mà kiến tạo cũng tài. Chính sự hy sinh của Griezmann là nền tảng để Fernando Torres hồi sinh. "El Nino" ghi bàn liên tục về cuối mùa bởi anh đã tìm được mối liên kết với Griezmann. Họ càng đá càng ăn ý với nhau. Bản thân Griezmann là kẻ bị quê hương từ chối nên anh yêu vô cùng câu chuyện của Torres, một người sinh ở Madrid, đá cho Atletico và nói không với mọi lời rủ rê, mời mọc từ Real Madrid. Đá cho một đội bóng mạnh mà vô địch thì quá dễ, đá cho một đội bóng không mạnh và thành công mới khó. Torres mang cái tinh thần ấy. Bản thân Simeone khi còn là đồng đội với Torres ngày trước cho đến khi đã là HLV của anh, cũng mang cái tinh thần tương tự. Và chính Griezmann, đã nói không với ba đề nghị tuyển mộ lớn mùa hè năm ngoái, cũng mang cái tư duy phiêu lưu lãng mạn ấy. Cách đây ba hôm, báo Griezmann còn nổi bật ở đức tính hy sinh vì lợi ích của tập thể. Atletico và Torres đang hưởng lợi nhờ sự hy sinh đó. Ảnh: Làm một tiền đạo, ai lại không muốn ghi bàn nhưng Griezmann sẵn sàng nhường lại vinh quang cho đồng đội. Ở đây, chúng ta thấy nghĩa khí của chàng trai người Pháp và mối thâm tình ở Atletico đẹp đến mức nào. Hai năm trước, Atletico đã thất bại trước Real với cặp David Villa - Diego Costa. Bây giờ, họ trở lại với cặp Torres - Griezmann. Người đầu tiên là người hùng trở lại, người thứ hai là anh hùng bị quê hương chối bỏ. Nhưng cả hai đều mang cái tinh thần của một người Atletico