Zidane mơ có ngày dẫn dắt Juventus HLV 43 tuổi bày tỏ tình cảm đặc biệt với đội bóng ông từng khoác áo và mong muốn được làm thuyền trưởng của Juventus trong tương lai.Zinedine Zidane giành chiếc Cup đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện khi giúp Real Madrid đánh bại kình địch Atletico trong trận chung kết Champions League. Thành quả này đến với HLV người Pháp chỉ năm tháng sau khi thay thế Rafael Benitez tại sân Bernabeu. Thời còn thi đấu, Zidane từng khoác áo Juventus từ năm 1996 đến 2001 trước khi chuyển sang đá cho Real Madrid. Ông thừa nhận những ký ức đẹp với nhà đương kim vô địch Italy vẫn còn trong tim và mong chờ một ngày được trở lại Juve dưới tư cách HLV. "Tôi có những xúc cảm đặc biệt với Juventus. Biết đâu đấy, một ngày tôi sẽ huấn luyện ở Turin, bạn không thể biết trước được", Zidane nói. Zidane muốn cùng Juventus gặt hái những danh hiệu trong tương lai. Ảnh: Zidane từng ghi 24 bàn trong 151 lần ra sân cho Juventus. Dù đã 15 năm từ ngày rời "Bà đầm già", cựu danh thủ Pháp vẫn dõi theo những bước đi của đội bóng cũ. "Họ đã tiến bộ nhiều trong vài năm qua. Họ có thể thắng mọi giải đấu, kể cả Champions League. Nhưng tôi đang là HLV của Real, thế nên, chúng tôi vô địch thì tốt hơn. Pogba là một cầu thủ tài năng. Do đó, chuyện các đội bóng lớn muốn có cậu ấy là chuyện bình thường. Nhưng cậu ấy đang chơi cho Juventus và chúng tôi phải tôn trọng điều đó", Zidane nhận xét về Juve và Paul Pogba, cầu thủ được cho là một trong những mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real mùa hè này. Chiến lược gia 43 tuổi cũng dành lời khen choAlvaro Morata, cựu cầu thủ Real, nhưng từ chối bình luận về khả năng tiền đạo này trở lại sân Bernabeu. "Cậu ấy (Morata) đã trưởng thành nhiều ở Italy. Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy đến. Cậu ấy đã chơi tốt ở Juventus và họ muốn giữ cậu ấy thêm một năm nữa. Hãy đợi xem chuyện gì sẽ diễn ra mùa hè này", ông nói.