Jordan Spieth vô địch Colonial National Invitational Golf thủ số hai thế giới lấy lại cảm giác chiến thắng trước khi bước vào chiến dịch bảo vệ danh hiệu US Open.Jordan Spieth trải qua chuỗi ngày không dễ dàng sau khi để vuột mất danh hiệu Masters 2016. Colonial National Invitational là chức vô địch PGA đầu tiên cùa anh tính từ danh hiệu Tournament of Champions hồi tháng một. Nhà vô địch Masters 2015 kết thúc giải với thành tích 263 gậy, dưới chuẩn 17 gậy, bỏ cách người đứng thứ haiHarris English ba gậy âm.Ryan Palmer vàWebb Simpson về thứ ba, kém Spieth bốn gậy âm. Spieth tìm lại hương vị chiến thắng sau chuỗi ngày sa sút phong độ. Ảnh: Spieth bắt đầu ngày thi đấu cuối cùng khi dẫn đầu với thành tích 12 gậy âm. Anh ghi điểm even trong tất cả chín hố đầu. Ở chín hố cuối, Spieth hai lần ghi liền ba birdie từ hố 10 đến hố 12 và từ hố 16 đến 18, anh bogey ở hố 13. Golf thủ 22 tuổi kết thúc vòng cuối với thành tích năm gậy âm. Đây là danh hiệu PGA thứ tám của Spieth và là lần đầu anh đăng quang tại bang Texas quê nhà. "Thật là một thử thách khó khăn, để chiến thắng trước mặt người hâm mộ ở quê nhà. Đây là một tuần tuyệt vời", golf thủ số hai thế giới nói. Chiến thắng này mang về cho Spieth1.206.000 đôla tiền thưởng, 500 điểm FedExCup và quan trọng hơn, giúp anh lấy lại sự tự tin trước khi US Open khởi tranh. Giải major thứ hai trong năm sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 19/6. Golf thủ gốc Texas sẽ đếnOakmont với tư cách đương kim vô địch. Spieth từng bày tỏ nỗi phiền lòng khi chứng kiến phong độ cao của Jason Day. Tuần trước, Rory McIlroy đã giành danh hiệu đầu tiên trong năm ở giải đấu tại quê nhà Ireland Irish Open. Do đó, chức vô địch Colonial National Invitational là cú hích tinh thần rất lớn với Spieth cho chặng đường còn lại của mùa giải.