Mourinho cùng con gái xem trận Anh - Bồ Đào Nha Tân HLV của Man Utd đến sân Wembley theo dõi trận giao hữu giữa đội tuyển quê hương Bồ Đào Nha và chủ nhà Anh - nơi ông đã có nhiều năm gắn bó.Jose Mourinho và con gái cả Cả hai đội bóng đều có mối quan hệ chặt chẽ với Mourinho. Một bên là Bồ Đào Nha quê hương, còn một bên là đội tuyển của nước Anh - nơi ông đã gắn bó rất nhiều sau hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea và sắp tới là Man Utd. Đây cũng là dịp để ông Khác với vẻ tập trung khi theo dõi trận đấu, Mourinho tỏ ra vui vẻ mỗi khi nói chuyện với con gái. Rooney bị thay ra ở phút 78, khi tỷ số đang là 0-0. Trước đó, Anh có lợi thế thi đấu hơn người từ phút 35. Bồ Đào Nha mất người do Bruno Alves nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha bay người đá vào cổ Kane. Trong hai cầu thủ đến từ Man Utd, Smalling có thể khiến Mourinho hài lòng hơn. Trung vệ này đá chính đến hết trận, đồng thời ghi bàn quyết định bằng cú đánh đầu ở phút 86.