Ronaldo bị chế ảnh diễu cợt sau trận hòa Áo Tình huống đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha thể hiện vẻ sợ hãi đang trở thành cảm hứng cho cư dân mạng chế ảnh.Tình huống diễn ra trong trận Bồ Đào Nha hòa Áo với tỷ số 0-0, ở lượt thứ hai vòng bảng Euro 2016. Khi đó, Ronaldo co chân phải và vung hai tay lên như thể đang sợ một điều gì đó trên mặt sân. Thực tế là cầu thủ này nuối tiếc về một pha tấn công. CĐV nhanh chóng chế ảnh hài hước về Ronaldo, ví dụ như cho thêm cầu thủ này một chiếc túi xách. Động tác của Ronaldo có phần nữ tính, có thể phù hợp với một bông hoa cài lên đầu. Ronaldo nhảy đôi với một vũ công lớn tuổi đầy vẻ khiêu khích. Trong nhà bếp, Ronaldo có thể sợ một chú chuột và phải leo lên ghế. Ronaldo tập động tác trước khi ghép cơ thể với một nhân vật trong truyện Bảy viên ngọc rồng. Ronaldo đóng vai một thành viên trong biệt đội sát thủ, cũng trong truyện Bảy viên ngọc rồng. Ronaldo co rúm ró trong bể lạnh vật lý trị liệu. Ronaldo ghê sợ khi được HLV tuyển Đức Joachim Low chìa bàn tay mà ông từng dùng để gãi "chỗ kín".