CĐV đòi chụp ảnh trong khi Coutinho buồn phát khóc Coutinho vừa rơi vào một tình huống chẳng lấy gì làm dễ chịu khi được yêu cầu chụp ảnh chung sau thất bại trong trận chung kết Europa League.Tình huống diễn ra ngay khi trận chung kết tối 18/5 kết thúc. Một khán giả chạy vào sân, đồng thời yêu cầu Coutinho cùng chụp ảnh. Với sự tôn trọng tối đa dành cho CĐV, Coutinho vẫn quyết định cùng chụp ảnh. Tiền vệ này sau đó bước đi với vẻ mặt rầu rĩ như muốn khóc. Coutinho thẫn thờ trong khi chụp selfie. Trong trận chung kết Europa League, Liverpool tưởng như sẽ giành chiến thắng khi dẫn trước trong hiệp đầu. Sau đó, Sevilla đột nhiên chơi thăng hoa với ba bàn thắng, dẫn tới chiến thắng 3-1. Đây là lần thứ hai trong vòng vài tháng Liverpool thua trong một trận chung kết. Lần trước là trận tranh Cup Liên đoàn với Man City. Trong khi đó, Sevilla đã có lần thứ ba liên tiếp, đồng thời là lần thứ năm giành Europa League/UEFA Cup. Hai thành tích này đều là kỷ lục trong lịch sử giải. Coutinho ôm mặt sau thất bại.