Man Utd sa thải Van Gaal Chiến lược gia người Hà Lan ra đi ngay sau khi đoạt Cup FA, danh hiệu duy nhất trong hai mùa giải tại sân Old Trafford.HLV Van Gaal phải ra đi sau hai mùa giải dẫn dắt Man Utd. Ảnh:     Số bàn thắng và điểm số của Man Utd đều đi xuống trong mùa giải cuối cùng của Van Gaal. Đồ họa:  Trong những ngày gần đây, truyền thông nước Anh đồng loạt đưa tin Mourinho sẽ là người tiếp theo ngồi lên ghế nóng tại Old Trafford. Tuy nhiên Man Utd chưa công bố chính thức danh tính tân HLV, và nhiều khả năng "để dành" cho ngày mai.  Tuy nhiên, quyết định chọn Mourinho cho ghế nóng ở Old Trafford có vẻ không được đông đảo người hâm mộ tán thành. Theo quả khảo sát trên Mourinho là gương mặt đảm bảo danh hiệuhơn Van Gaal nhờ triết lý thực dụng. Mourinho đang là chiến lược gia có tỷ lệ chiến thắng cao nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, lên tới 66%. Ảnh: Rời London hôm 22/5 sau chiến thắng ở trận chung kết Cup FA, Van Gaal vẫn chưa nhận thông tin từ phía Man Utd về việc sa thải ông. Thậm chí nhà cầm quân này biết chuyện chỉ ít phút trước khi họp báo sau trận bởi vợ ông đọc được tin trên Phó chủ tịch Ed Woodward cùng anh em Joel và Avie Glazer , thành viên trong gia đình làm chủ Man Utd, đều có mặt tại Wembley hôm diễn ra trận chung kết Cup FA nhưng không đến khách sạn nơi đội bóng ở. Các thành viên trong đội ngũ huấn luyện của Van Gaal được cho là thất vọng với việc thiếu thông tin từ ban lãnh đạo.