Vì Messi, ngôi sao Real không dám đi dạo với chó Tiền vệ của Isco thừa nhận, việc đi dạo với chú chó cưng là một khó khăn vì không muốn gọi tên Messi.Isco và chú chó yêu quý. Ảnh: Gia đình Isco có một chú chó cưng mang tên của cầu thủ hay nhất thế giới năm 2015, Lionel Messi. Khi mua chú chó này, Isco còn thi đấu cho Malaga và trót hâm mộ Messi. Sau khi gia nhập Real năm 2013, tiền vệ mang áo số 22 bắt đầu gặp rắc rối với CĐV sân Bernabeu do bị phát hiện tên của chú chó. Real luôn là đối thủ kình địch của Barca, đội bóng mà Messi đang thi đấu. Câu chuyện phức tạp đến mức Isco không còn muốn đi dạo với con vật yêu quí khi ra ngoài. “Tôi phải nói rằng việc đặt tên Messi cho chú chó là ý tưởng của bố và anh trai nhiều hơn là của tôi. Tôi hoàn toàn chân thành khi nói điều này. Tôi là một madridista (CĐV của Real). Chú chó đang sống cùng bố mẹ tôi. Tôi không muốn đi dạo với nó thêm lần nào. Hãy thử tưởng tượng tôi gọi tên Messi ngoài đường thì sẽ như thế nào”, Isco chia sẻ hôm 18/5. Isco (trái) trong một pha ngăn Messi đi bóng. Ảnh: Ngày 28/5 tới, Real sẽ thi đấu trận chung kết Champions League với Atletico Madrid. Isco tự tin dự đoán: “Tôi nghĩ Real sẽ thắng với tỷ số 2-0. Mang Cup Champions League về Madrid là giấc mơ của tất cả chúng tôi”. Trước khi thi đấu bùng nổ trong giai đoạn cuối mùa bóng dưới sự dẫn dắt của Zinedine Zidane, Real từng khủng hoảng trong tay cựu HLV Rafa Benitez. Isco thừa nhận: “Chúng tôi đã bắt đầu mùa giải không tốt và cần có thay đổi. Đó là điều mà tất cả đều mong muốn”.