Truyền thông Anh: 'Van Gaal đẩy cầu thủ Man Utd đến chỗ nổi loạn' Các tờ báo lớn của Anh đều cho rằng quan hệ giữa Louis Van Gaal và các học trò ở sân Old Trafford đã căng thẳng đến mức gần như không thể hàn gắn.Nếu như Man Utd sa thải Louis van Gaal vào cuối mùa này, lý do không phải vì ông chỉ giành được mỗi chiếc Cup FA sau hai năm tại vị mà vì phong cách huấn luyện của ông đang khiến cho nội bộ đội bóng trở nên quá ngột ngạt. "Van Gaal có một thói quen khiến các cầu thủ rất khó chịu là ông chỉ trích cầu thủ sai phạm ngay trước mặt các đồng đội của anh ta. Hai cầu thủ thâm niên và có tiếng nói nhất trong đội là Wayne Rooney và Michael Carrick đã phải đến gặp riêng Van Gaal với hy vọng ông có thể gọi riêng những người sai phạm ra mà góp ý, nếu không muốn hình hình căng hơn", tờ Những ngày tháng của Van Gaal ở Man Utd đã cạn. Ảnh:  Theo tờ Ông thuê nhân viên IT dõi theo email các cầu thủ, để xem họ có mở nó ra xem hay không và xem trong bao lâu. Và thế là mối quan hệ thầy trò ở Man Utd trở thành trò mèo vờn chuột. Một số cầu thủ đã nghĩ ra cách chống lại hệ thống theo dõi của Van Gaal bằn cách mở email trong điện thoại rồi... bỏ đi trong vòng 20 phút, làm ra vẻ như đã nghiền ngẫm video và lời dạy của thầy nhiều lắm. Phương pháp huấn luyện của Van Gaal đã không còn hợp thời.  Ashley Young là một trong những cầu thủ hiếm hoi chơi tốt dưới thời Van Gaal. Nhưng theo tờ Tờ Guardian viết thêm: "Với các cầu thủ Man Utd dưới thời Van Gaal, những đợt triệu tập quốc tế trở thành... những kỳ nghỉ tuyệt vời. Bởi họ không phải gặp Van Gaal và nghe những lời chỉ trích của ông nữa. Họ thậm chí đã dùng từ "weird" (quái đản) để mô tả ông thầy người Hà Lan". Bầu không khí trong đội ngột ngạt đến mức David de Gea, một thủ môn và là người ít bị khiển trách nhất, ít phải tham gia vào các bài tập chiến thuật khó hiểu và khô khan, cũng phải khó chịu. Mùa hè năm ngoái, chính De Gea đã yêu cầu được chuyển nhượng sang Real Madrid. Man Utd làm đủ mọi cách để giữ anh lại thêm một mùa. Nhưng bây giờ, tối hậu thư của De Gea đã được đưa ra: anh chỉ ở lại chừng nào Van Gaal rời khỏi Old Trafford.  Schweinsteiger không phải là tân binh duy nhất gây thất vọng ở M.U. Đây cũng là một vấn đề khiến nội bộ Man Utd căng thẳng. Bởi các cựu binh tin rằng Van Gaal đã đẩy những đồng đội lâu năm của họ đi để mang về những người không xứng đáng. Ngoại trừ Anthony Martial, đa số những tân binh mà Van Gaal đã dùng ngân sách trên 300 triệu đôla để mang về đều gây thất vọng. Các CĐV Man Utd từ lâu đã bày tỏ sự bất mãn với chiến lược gia người Hà Lan.  Trong một ngày, báo chí Anh đồng loạt tung ra những thông tin nội bộ của Man Utd để cho thấy một sự thật: việc Van Gaal phải rời Old Trafford gần như là điều không thể cưỡng lại. Bởi ông đã đánh mất thứ quan trọng nhất mà mọi HLV cần có: sự ủng hộ và niềm tin của các cầu thủ!