Ông chủ McLaren dọa phá thế thống trị của Mercedes Ron Dennis, Giám đốc điều hành của McLaren, cho rằng đội đua của ông sẽ là những người giành danh hiệu F1 khỏi tay Mercedes.McLaren đang đứng thứ tám trên bảng điểm, chỉ có 12 điểm sau năm chặng đua, kém Mercedes 145 điểm. Tuy nhiên, Ron Dennis khẳng định rằng đội đua của ông sẽ là những người chấm dứt thời kỳ thống trị của đội đương kim vô địch. "Tôi thực tâm tin rằng nhà vô địch thế giới tiếp theo, sau Mercedes, sẽ làMcLaren. Chúng tôi sẽ chạm tới mục tiêu đó trước những người khác", ông nói với "Đó là một mục tiêu đầy thách thức nhưng tôi có niềm tin vững chắc vào năng lực kỹ thuật của người bên phía chúng tôi cũng như niềm tin vững chắc vào Honda", Dennis nói tiếp. Ron Dennis (áo xanh) là giám đốc, sáng lập viên và là cổ đông lớn nhât của McLaren. Ảnh: McLaren bắt đầu thỏa thuận cải tiến động cơ với Honda từ mùa giải năm ngoái. Hai công ty này từng có mối hợp tác thành công trong những năm 80 của thế kỷ trước. Từ sau khi nối lại quan hệ, thành tích tốt nhất của liên quân McLaren-Honda là vị trí thứ năm của Fernando Alonsotại GP Hungary năm ngoái. Ở mùa giải năm nay, thành tích tốt nhất của họ là vị trí thứ sáu được lập bởi Alonso ở GP Nga hôm 1/5. McLaren đang tiến bộ, nhưng rất chậm. Trong khi đó, Mercedes, với hai tay đuaLewis Hamilton và Nico Rosberg chia nhau những vị trí dẫn đầu ở hai mùa giải gần nhất, đang thể hiện sự thống trị tuyệt đối. Rosberg đang dẫn đầu bảng điểm năm nay, chiến thắng bốn trong năm chặng đã qua, trong khi Hamilton đang đứng thứ ba.Mercedes, tất nhiên, đang dẫn đầu bảng điểm đội đua. Ron Dennis tin rằng từ mùa giải năm sau, khi mà quy định mới về cải tiến xe được áp dụng, McLaren sẽ trở lại. "Những quy định vào năm 2017 sẽ giúp cân bằng đường đua hơn. Chúng tôi sẽ có đủ thời gian để hoà nhịp với Honda, nên tôi nghĩ năm sau sẽ là cơ hội tốt cho chúng tôi. Tôi nghĩ McLaren có thể thắng chặng. Tôi không muốn dự đoán về chức vô địch, nhưng tôi cảm nhận việc phế bỏMercedes sẽ là thách thức với bất kỳ ai. Tôi có lý do để tin rằng chúng tôi sẽ đạt mục tiêu đó trước tiên", Dennis tỏ ra tự tin.