Dấu ấn sự nghiệp Mourinho qua những con số HLV người Bồ Đào Nha được truyền thông Anh cho là sẽ chính thức tiếp quản công việc ở sân Old Trafford trong vài ngày tới, khi Van Gaal sắp bị sa thải.Man Utd mới đoạt Cup FA hôm thứ bảy 21/5. Nhưng danh hiệu đó không đủ giúp Louis Van Gaal giữ được ghế HLV tại CLB giàu thành tích nhất của Ngoại hạng Anh. “Quỷ đỏ” phải vắng mặt tại Champions League mùa tới, sau khi chỉ kết thúc mùa bóng Ngoại hạng Anh vừa rồi ở vị trí thứ năm.  Các tờ báo lớn của Anh cuối tuần qua đều đưa tin Mourinho chuẩn bị ký hợp đồng ba năm với Man Utd vào đầu tuần này.