Torres: 'Định mệnh chọn Atletico làm nên điều vĩ đại' Sự trở lại của Torres có thể giúp Atletico giành chức vô địch châu Âu lần đầu tiên trong lịch sử câu lạc bộ.Tiền đạo 32 tuổi đạt phong độ rất tốt ở giai đoạn lượt về, và lần đầu tiên trong sự nghiệp nổ súng ở năm trận liên tiếp. Trong mạch ghi bàn ấy, anh có bàn thắng quan trọng trên sân Nou Camp giúp Atletico loại Barca ở tứ kết Champions League. "Tôi biết sự mạo hiểm khi trở lại Atletico", Torres nói. "Nhiều người cho rằng tôi không thể đạt thêm thành tựu nào, nhưng tôi luôn tin định mệnh luôn dành điều vĩ đại cho câu lạc bộ này và tôi muốn là một phần trong đó". Torres hướng tới chức vô địch Champions League thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: Torres từng vô địch Champions League cùng Chelsea năm 2012, nhưng anh cho rằng việc cùng Atletico Madrid đăng quang vào thứ bảy tới đây, nếu thành hiện thực, có nhiều ý nghĩa hơn. "Đây là cơ hội để viết lên trang mới trong lịch sử 113 năm của câu lạc bộ. Hoàn tất giấc mơ từ khi tôi còn là một đứa trẻ là điều duy nhất tôi nghĩ tới lúc này", Torres bày tỏ. Trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Atletico, Torres ra mắt đội một vào năm 2001, khi mới 17 tuổi. Anh trở thành đội trưởng của Atletico vào năm 19 tuổi, và gánh vác trọng trách chủ công cho tới khi chuyển sang Liverpool năm 2007.