HLV tuyển Nga - người duy nhất không nhận lương tại Euro 2016 Cứu tuyển Nga khỏi thảm cảnh không vượt qua vòng loại, nhưng Leonid Slutsky không nhận một xu tiền lương nào suốt 10 tháng qua và sẽ tiếp tục như thế cho đến khi hết hợp đồng sau giải đấu trên đất Pháp.Bóng đá hiện đại được xem là nơi tiền bạc chi phối nhiều thứ, nhưng tại Euro 2016 sắp diễn ra có một câu chuyện thú vị về sự cống hiến không vụ lợi vì quốc gia. Huấn luyện viên Leonid Slutsky, người dẫn dắt đội tuyển Nga giành quyền đến vòng chung kết giải vô địch châu Âu mà không hề nhận lương. "Slutsky làm việc không lương, chúng tôi chỉ thưởng cho ông ta một khoản tiền khi hoàn thành nhiệm vụ đưa đội tuyển vượt qua vòng loại", Bộ trưởng Thể thao Nga Vitaly Mutko chia sẻ với truyền thông nước này. "Dù đã giành quyền đến vòng chung kết Euro 2016, hợp đồng của Slutsky cũng chỉ có thời hạn đến hết giải. Sau đó, chúng tôi sẽ ngồi lại và cân nhắc xem có gia hạn hay không". Slutsky đến giữa chừng, nhưng kịp thời đưa tuyển Nga ra khỏi tâm bão khủng hoảng dưới thời vị tiền nhiệm Capello và hoàn thành nhiệm vụ đoạt vé dự Euro 2016. Ảnh: Tiết lộ của Mutko về chế độ đãi ngộ với HLV Slutsky nghe có vẻ ngược đời, bởi vị tiền nhiệm của ông, chiến lược gia người Italy Fabio Capello, từng thuộc nhóm ít các HLV được trả lương cao nhất thế giới với 11 triệu đôla mỗi năm. Và điều ít ai ngờ là chính Leonid Slutsky đề xuất làm việc không công cho Liên đoàn bóng đá Nga. Ông chỉ nhận lương từ CSKA Moscow, nơi HLV này vẫn ngồi ghế thuyền trưởng (ông kiêm nhiệm hai vị trí cùng lúc). Theo "Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nga đã đến gặp và yêu cầu tôi dẫn dắt đội tuyển quốc gia," Slutsky nói trên trang web chính thức của CSKA. "Được đề nghị giúp đỡ khi đội tuyển gặp khó khăn, tôi không thể từ chối nhiệm vụ này. Dẫn dắt đội tuyển quốc gia vừa là trách nhiệm vừa là nghĩa vụ của tôi", HLV Slutsky cho biết. Và ông muốn truyền đạt lý tưởng ấy cho các học trò: "Các cầu thủ cần chứng tỏ khả năng đóng góp cho đất nước, trước khi nghĩ về quyền lợi của bản thân". Có vẻ như giúp đỡ người khác là điều huấn luyện viên Slutsky luôn sẵn sàng làm, bất kể điều đó có thể khiến ảnh hưởng tiêu cực đến chính ông. Ứớc mơ trở thành thủ môn chuyên nghiệp của Slutsky tan vỡ ở tuổi 19 sau một lần giúp đỡ bà lão hàng xóm bắt con mèo trên cây. Hành động xuất phát từ sự tốt bụng đó của cậu bé Leonid kết thúc bằng một bi kịch: cậu rơi từ độ cao tương đương tầng hai một toà nhà xuống với cái đầu gối vỡ nát. "Tôi phải điều trị cả năm trời trong bệnh viện. Các bác sỹ bảo đầu gối của tôi không bao giờ có thể lành lặn như xưa nữa", Slutsky nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Slutksy chấp nhận sự thật ông không thể theo đuổi đam mê làm một thủ môn tài ba, dồn sức để học tập và trở thành một HLV hàng đầu của bóng đá Nga hiện tại. Ảnh: Sau tai nạn, cuộc sống của Leonid Slutsky rẽ sang một hướng khác: ông học để trở thành huấn luyện viên. Thu nhập của Slutsky khác một trời một vực với Fabio Capello, nhưng quan điểm huấn luyện của ông thì y hệt vị tiền nhiệm. "Tôi đòi hỏi rất cao ở các cầu thủ. Có những quy tắc nghiêm ngặt mà họ phải tuân theo. Họ phải ăn, ngủ, thức dậy theo giờ giấc định sẵn". Nhưng bất chấp quan điểm đó, Slutsky không hề là người cứng nhắc. Ông rất chú trọng đến việc tạo động lực cho các học trò. Ở đội tuyển Nga cũng như bất cứ CLB nào mà ông dẫn dắt, Slutsky thường mời những chuyên gia tâm lý đến trò chuyện với các cầu thủ, giúp họ giảm bớt áp lực và tạo tâm trạng thoải mái nhất khi vào trận. "Nhiều người nghĩ rằng, các chuyên gia tâm lý chỉ đến để trò chuyện với các cầu thủ rằng họ là giỏi nhất, và họ phải chạy hết mình trên sân cỏ. Chuyện không đơn giản như thế, tôi cần một người có thể nói chính xác với từng cầu thủ rằng, họ đang stress ở mức độ nào, làm thế nào thoát khỏi điều đó, điều gì giúp các cầu thủ có động lực, thậm chí còn chia cấp độ động lực theo từng thang điểm và làm thế nào để nâng cấp chúng từng ngày", ông lý giải. Tuyển Nga lột xác khi các tuyển thủ tìm lại được sự kỷ luật và tập trung cao nhất, nhờ các liệu pháp tâm lý tài tình của HLV trưởng Slutsky. Ảnh:  Nhưng sau khi Slutsky được bổ nhiệm thay Capello, đội tuyển nước này toàn thắng cả sáu trận cuối vòng loại và cán đích với vị trí thứ hai bảng G, kèm suất vào thẳng vòng chung kết. Leonid Slutsky chính là huấn luyện viên người Nga đầu tiên trong 10 năm qua dẫn dắt đội tuyển quốc gia kể từ HLV tạm quyền Aleksandr Borodyuk năm 2006.