Spieth phiền lòng vì sự thống trị của Day Phong độ áp đảo gần đây của kình địch khiến Jordan Spieth lăn tăn khi nghĩ đến cơ hội lấy lại ngôi số một thế giới.Jason Day dẫn đầu Players Championship từ ngày thi đấu thứ nhất và sau đó giành chức vô địch một cách thuyết phục hôm 15/5 với khoảng cách bốn gậy âm so với người đứng nhì. Đây là danh hiệu thứ ba của golf thủ Australia trong năm nay và là chức vô địch thứ bảy trong 17 sự kiện anh tham dự gần đây. Trong khi đó, Spieth bị cắt loại ở TPC Sawgrass cuối tuần trước. Golf thủ số hai thế giới tiếp tục chuỗi ngày buồn sau khi để vuột mất danh hiệu Masters hồi tháng Tư. Jason Day (phải) đang có phong độ cao, ngược lại với Jordan Spieth. Ảnh: “Anh ấy đang có động lực thi đấu. Anh ấy làm chủ chiếc gậy và tin rằng khả năng của anh ấy cao hơn bất kỳ ai. Kiểm soát được trận đấu giúp anh ấy đứng trên những người khác”, nhà vô địch Masters 2015 nói. Spieth chuẩn bị dự giải AT&T Byron Nelson diễn ra cuối tuần này. Đây là cơ hội để anh cải thiện chuỗi thành tích bết bát gần đây. Tuy nhiên, golf thủ 22 tuổi lại rầu rĩ khi nhắc đến thứ bậc lúc này trên bảng xếp hạng thế giới. “Với những gì mà Jason đang làm, tôi nghĩ kể cả có thắng hai giải kế tiếp cũng không thể vượt qua anh ấy trên bảng xếp hạng thế giới. Anh ấy đang tự tách mình ra khỏi thế giới. Điều đó khiến tôi phiền lòng nhưng cũng mang lại động lực cho tôi”, Spieth nói. Hôm 17/5, Spieth biểu diễn một cú đánh hài hước trước các golf thủ nhí. Anh để chiếc bánh dẻo lên trên trái bóng rồi thực hiện một cú wedge. Chiếc bánh bay lên không, Spieth nằm xuống và hứng nó vào miệng. Nhà vô địch US Open 2015 sau đó lộn người một vòng dưới đất rồi làm động tác ăn mừng trước những cô, cậu nhóc. Phong độ của Spieth gần đây rất được người hâm mộ quan tâm, đặc biệt là người Mỹ. Đoạn video ghi lại pha đánh bóng hài hước này được chia sẻ rộng rãi sau đó với thông điệp cầu chúc Spieth sớm tìm lại sự lạc quan và niềm vui chiến thắng.