Man Utd trả trước 6 triệu đôla để Mourinho từ chối đội khác Tờ Daily Mail (Anh) tiết lộ một số thông tin xoay quanh hợp đồng giữa Man Utd và Jose Mourinho.Mourinho nổi tiếng với thói quen đấu khẩu và phản ứng ngoài đường biên. Ảnh:  Trong hợp đồng tổng giá trị có thể lên tới gần 110 triệu đôla, Man Utd có đưa ra những điều khoản quy định về "cách hành xử" nhưng bị từ chối. Đây là điều khiến ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford đắn đo bởi chiến lược gia 53 tuổi nổi tiếng với những rắc rối bên ngoài đường biên. Mourinho từng bị phạt tổng cộng 300.000 đôla và hai lần nhận án cấm chỉ đạo trong hai nhiệm kỳ dẫn dắt Chelsea. Man Utd vốn là đội bóng rất cẩn trọng trong giữ gìn hình ảnh, còn Mourinho có thể gây nên hiệu ứng xấu về thương hiệu. Cũng theo Van Gaal trên đường rời sân Old Trafford. Ảnh: Trên thực tế, cuộc thay tướng tại sân Old Trafford những ngày qua là một thảm họa dành cho bộ phận PR của Man Utd. Những người làm truyền thông của đội bóng đã không thể giữ kín thông tin, khiến Van Gaal biết mình bị sa thải chỉ ít phút sau khi giúp Man Utd vô địch Cup FA qua báo chí. Vợ của ông là bàTruus đọc được tin trên Thậm chí điều này còn tồi tệ hơn cả với người tiền nhiệm của Van Gaal là David Moyes. Chiến lược gia người Scotland đọc được tin bị sa thải qua báo chí nhưng sau đó được đích thân phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward thông báo. Van Gaal ra đi, đồng thời tương lai của trợ lý Ryan Giggs cũng bị đặt dấu hỏi. Huyền thoại của Man Utd được cho là không muốn làm việc chung với Mourinho và sẵn sàng tìm kiếm cơ hội dẫn dắt một đội bóng khác, dù ở tầm cỡ nhỏ hơn.