Quang Liêm hoà thần đồng cờ vua Trung Quốc Kỳ thủ số một Việt Nam chưa giành được thắng lợi nào sau năm ván ở giải Siêu đại kiện tướng ở Đam Châu (Trung Quốc).Cầm đen gặp Vi Dịch, cửa thắng của Lê Quang Liêm không nhiều. Có thời điểm kỳ thủ của Việt Nam chịu lép vế, khi các quân tốt không có sự kết dính. Tuy nhiên anh vẫn khéo léo bảo vệ các quân, tái lập thế cân bằng. Trắng vuột cơ hội còn Đen cũng không có cửa phản công, hai bên bắt tay hoà sau 72 nước đấu trí. Quang Liêm (trái) chống đỡ hợp lý trước Vi Dịch. Ảnh:  Ở lượt 6, Quang Liêm cầm trắng tiếp nhà vô địch Mỹ Samuel Shankland. Kỳ thủ mới nổi gia nhập nhóm Siêu đại kiện tướng trong năm nay. Anh thậm chí còn có thêm hai chức vô địch trong ba tháng qua, ở giải Tưởng niệm Capablanca và giải châu Mỹ. Giải cờ vua Siêu đại kiện tướng được tổ chức tại thành phố Đam Châu, đảo Hải Nam, Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên giải quy tụ tám kỳ thủ đều có Elo cao hơn 2.700. Đó là Dư Ương Y (2.762), Jan-Krzysztof Duda (2.737), Vi Dịch (2.729), Lê Quang Liêm (2.728), Samuel Shankland (2.727), Vidit Santosh Gujrathi (2.718), Bốc Tường Chí (2.712) và Vladimir Fedoseev (2.707). Giải diễn ra từ 27/7 đến 3/8. Tám kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt tính điểm, cờ tiêu chuẩn. Mỗi ván có 90 phút suy nghĩ cho mỗi người, cộng 30 giây sau mỗi nước đi. Kể từ nước thứ 40, mỗi kỳ thủ có thêm 30 phút. Giải có quỹ thưởng 60.000 đôla, không đổi so với năm ngoái. Nhà vô địch được thưởng 24.000 đôla, trước thuế (20%). Qua 5 ván, Quang Liêm hoà Dư, Duda, Fedoseev và Vi. Trận thua duy nhất của kỳ thủ người TP HCM là trướcBốc Tường.