John Terry chịu thiệt gần 14 triệu đôla để ở lại Chelsea Trung vệ 35 tuổi mới ký gia hạn hợp đồng để tiếp tục gắn bó với sân Stamford Bridge đến năm 2017, thay vì chuyển tới Trung Quốc vào hè này như dự định trước đó.Hợp đồng cũ của John Terry với Chelsea hết hạn sau khi mùa giải này kết thúc. Hồi tháng 1/2016, anh đã thông báo rằng đây sẽ là mùa giải cuối cùng của anh ở Stamford Bridge. Nhưng trong hai tuần cuối mùa Ngoại hạng Anh, Terry cùng người đại diện đã có những cuộc gặp trao đổi với Giám đốc Marina Granovskaia và Chủ tịch Bruce Buck để thảo luận về bản hợp đồng mới có thời hạn một năm. Khi quyết định ở lại, Terry chấp nhận mức lương thấp hơn trước. Một số nguồn tin cho biết Chelsea sẽ trả cho trung vệ đội trưởng dựa vào số trận ra sân. Khát khao thi đấu đỉnh cao với Chelsea là động lực để Terry từ bỏ cơ hội hốt bạc với một đội bóng Trung Quốc. Ảnh: Trong khi đó, tờ Mùa vừa xong, lương tuần của Terry là hơn 219.000 đôla. Lương tuần cơ bản của anh ở mùa tới giảm xuống chỉ còn 73.000 đôla, và anh sẽ được thưởng thêm dựa vào thời gian ra sân. Mùa tới sẽ là năm thứ 22 Terry khoác áo Chelsea. Anh phát biểu: "Tôi rất vui khi ký hợp đồng mới với câu lạc bộ. Tôi hãnh diện vì tiếp tục là người Chelsea. Tôi mong chờ mùa giải mới với một HLV mới. Hy vọng chúng tôi sẽ có một mùa giải thành công". Terry gia nhập Chelsea từ năm 14 tuổi, đấu trận ra mắt đội một năm 17 tuổi (1998). Trung vệ người Anh đã có 14 danh hiệu với CLB này, trong đó gồm bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Europa League, năm Cup FA, ba League Cup. Anh là đội trưởng thành công nhất lịch sử “The Blues”.  Ngày sinh: 7/12/1980. Các CLB chuyên nghiệp: Chelsea (từ 1995). Số lần ra sân: 704. Các danh hiệu: Ngoại hạng Anh (2005, 2006, 2010, 2015), FA Cup (2000, 2007, 2009, 2010, 2012), League Cup (2005, 2007, 2015), Champions League (2012), Europa League (2013). Số lần khoác áo tuyển Anh: 78.