Giả mạo cầu thủ, CĐV đột nhập sân tập đội tuyển Anh Một CĐV trẻ thành công trong việc giả làm một tuyển thủ bóng đá Anh để trà trộn vào sân tập St George's Park.Vị khách không mời mà đến (thứ hai từ trái sang) đứng cạnh các tuyển thủ Anh trong buổi tập chiều 18/5. HLV thể lực Gary Lewin (phải) nhanh chóng phát hiện ra người này và yêu cầu trục xuất. Sự cố một lần nữa dấy lên lo ngại về vấn đề an ninh cho bóng đá Anh. Cuối tuần trước, trận Man Utd - Bournemouth buộc phải hoãn lại do nghi vấn đánh bom. Nhờ mặc bộ đồ thi đấu của tuyển Anh, vị khách không mời thành công trong việc vượt qua hàng rào an ninh trên sân tập. Trước khi bị phát hiện, kẻ đột nhập kịp tung một cú sút với trái bóng trên sân tập. Pha dứt điểm đi chệch khung thành. Trong khi đó, những CĐV khác được đối xử "tử tế" hơn do biết cách kiên nhẫn. Sau buổi tập, các tuyển thủ Anh thoải mái chụp ảnh và tặng chữ ký. Gary Cahill là cầu thủ duy nhất vắng mặt trên sân tập tuyển Anh hôm 18/5, do chấn thương. Anh đang chuẩn bị đến Pháp dự Euro 2016, nơi họ được xem là một trong những đội có khả năng đi sâu.