Bầu Đức chỉ cho Công Phượng ở lại Nhật Bản nếu được thi đấu nhiều hơn CLB Mito Hollyhock muốn gia hạn hợp đồng với Công Phượng thêm một năm, và về cơ bản bầu Đức đã đồng ý.Hợp đồng Công Phượng ký kết với CLB Mito Hollyhock Bầu Đức muốn Công Phượng được ra sân thi đấu nhiều hơn nữa để phát triển tài năng chứ không phải qua Nhật chỉ để ngồi dự bị. Ảnh:  Trong cuộc gặp lần này, CLB Mito Hollyhock cũng ngỏ lời mời bầu Đức cho tiền đạo Văn Toàn sang đội bóng này tập luyện và thi đấu giao hữu trong thời gian ba tuần. “Họ chỉ mời Văn Toàn qua tập luyện, giao lưu chứ chưa có có mục đích nào cả. Chúng tôi sẽ sắp xếp khi có thời gian thích hợp sẽ để Văn Toàn sang Nhật”, ông Tấn Anh cho biết. Về trường hợp của tiền vệ Tuấn Anh, đại diện của CLB HAGL cho biết ngày 2/6 tới CLB Yokohama sẽ đến Việt Nam để bàn thảo về khả năng gia hạn hợp đồng. Tuy nhiên, mong muốn và mục tiêu lớn nhất của đội bóng phố núi là cầu thủ của họ được ra sân thi đấu nhiều hơn. Tuấn Anh sau khi ký hợp đồng chưa được ra sân thi đấu phút nào tại J-League 2.