Vì sao Sevilla liên tục thành công tại Europa League Đoạt Cup châu Âu không hề là chuyện dễ dàng, nhưng đội bóng của Tây Ban Nha đã làm việc đó ba năm liền tại Europa League.Tờ Đó là điều chúng ta đã nghe nói đến quá nhiều mùa này. Nhờ nỗ lực, Atletico Madrid vào đến trận chung kết Champions League thứ hai trong vòng ba năm, và đã đua với hai đại gia Real Madrid và Barcelona đến tận những vòng đấu áp chót ở La Liga. Cũng nhờ nỗ lực, Leicester City, từ chỗ là ứng viên cho suất rớt hạng, bất ngờ nâng cao chiếc Cup danh giá dành cho nhà quán quân Ngoại hạng Anh. Và cũng nhờ nỗ lực, một Sevilla, với ngân quỹ hạn hẹp, vừa nâng cao chiếc Cup Europa League năm thứ ba liên tiếp. Trong một thập kỷ trở lại đây, Sevilla đã năm lần vô địch giải đấu danh giá thứ nhì ở châu Âu. CLB đầu tiên và duy nhất trước Sevilla vô địch Cup châu Âu những năm lần trong một thập kỷ chính là Real của thế hệ vàng son Alfredo di Stefano, Ferenc Puskas, Raymond Kopa... Còn CLB gần nhất vô địch Cup châu Âu ba lần là Bayern Munich giai đoạn 1974 - 1976. Ba năm liền vô địch một Cup châu Âu là điều thật sự khó tin trong thế giới bóng đá hiện đại, nhưng Sevilla đã làm được kỳ tích đó. Ảnh:  Đầu mùa giải này, Sevilla dự Champions League và bị loại. Nhưng họ vẫn kịp kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba để xuống Europa League. Sevilla là nhóm CLB ở đẳng cấp lưng chừng, nghĩa là họ chưa đủ mạnh để chen chân vào nhóm các đại gia, nhưng đủ sức làm "trùm" ở Europa League. Tất nhiên, để thống trị đòi hỏi rất nhiều yếu tố, như đã nêu trên. Nhưng có một điều thuộc về cơ bản: Sevilla vô địch Europa League, thống trị sân chơi đó vì họ thật sự khao khát. Họ vạch ra mục tiêu ngay từ đầu giải và đi theo lộ trình. Sau khi rớt xuống Europa League, đội bóng này lập tức đặt ra mục tiêu vô địch. Họ xem đấy là vận hội, chứ không phải là nỗi thất vọng và dự giải cho có như Man Utd hay vài CLB mạnh khác bị "rớt" xuống đây. Đó gọi là  Sevilla không có cửa đua tranh với các ông lớn ở Champions League, để trở thành một quyền lực tại sân chơi số một châu lục này. Ảnh: Việc tiến xa ở Cup châu Âu cũng mang lại cho Sevilla những nguồn lợi tức. Duy trì sự hiện diện của họ tại giải đấu này là một cách để tăng sự nhận diện thương hiệu, từ đó có thể hút được nhiều đối tác quảng cáo hơn ở La Liga, giải đấu mà người ta chỉ biết Real, Barca và gần đây là Atletico Madrid. Đã có rất nhiều bàn ra tán vào về cách phân chia bản quyền truyền hình ở La Liga. Những đội bóng mạnh lấy hết những phần ngon lành nhất, những đội bóng còn lại cố tranh giành những gì rơi rớt lại. Một đội bóng về đích trong top 4 La Liga có khi thu nhập từ bản quyền kém một đội xuống hạng ở Ngoại hạng Anh. Vì thế, dưới sự điều hành của Giám đốc thể thao Monchi, Sevilla chuyển sự tập trung từ La Liga sang Europa League. Vô địch đòi hỏi vận may, nhưng việc tiến xa tại đấu trường này là điều hoàn toàn có thể làm được. Và số tiền từ Cup châu Âu trở thành một nguồn thu quan trọng cho CLB xứ Andalucia. Thống kê sơ bộ sau trận thắng Liverpool hôm qua cho thấy Sevilla có thể bỏ túi ít nhất 24,5 triệu đôla từ danh hiệu châu Âu vừa đoạt được.  Lúc ấy Puerta là nhân vật được yêu mến nhất ở Sevilla. Anh mới 22 tuổi, đá hậu vệ trái công thủ toàn diện, là tương lai của bóng đá Tây Ban Nha. Anh quê ở Seville, do Sevilla đào tạo và đã từ chối không ít đề nghị tuyển mộ để ở lại Sevilla. Nhưng rồi một cơn trụy tim chỉ sau quả 11 mét đáng nhớ ấy mấy tháng đã cướp đi tính mạng của chàng trai trẻ, bỏ lại cô vợ chưa cưới đang mang trong người giọt máu của anh. Puerta, với số áo 16 bất tử, luôn theo sát các thế hệ đồng đội ở Sevilla, mang lại điểm tựa tâm lý cho đội bóng. Quả 11 mét thành bàn của Puerta là chương vui nhất trong lịch sử Sevilla lúc ấy, nhưng cái chết của anh cũng để lại một dấu mốc buồn đau. Niềm vui và nỗi buồn, vinh quang và cái chết chỉ cách nhau có vỏn vẹn mấy tháng. Nhưng các CĐV Seilla chưa bao giờ quên anh. Ở các trận đấu tại châu Âu sau này, họ luôn mang di ảnh của Puerta vào sân, như để anh dõi theo bước đi của đội bóng vẫn luôn trong tim anh. Năm 2014, khi Sevilla đánh bại Benfica để giành Europa League cũng trên chấm 11 mét, Giám đốc Monchi đã bảo Puerta đã dẫn lối cho đội nhà đến thắng lợi. Người ta nhìn thấy băng rôn mang tên Puerta ở Warsaw khi Sevilla vượt qua Dnipro ở chung kết Europa năm ngoái. Hôm qua, các cầu thủ dự bị của Sevilla chạy khởi động với chiếc áo thun mang tên Puerta. Và sau khi đăng Bóng đá Tây Ban Nha không có sự hào nhoáng như bóng đá Anh, nhưng có những mạch ngầm âm ỉ mà khi đã yêu nó, bạn sẽ khó có thể từ bỏ. Chín năm sau ngày mất của Puerta, người Seville vẫn chưa quên anh. Đấy cũng là một lý do khiến Sevilla yêu đấu trường này, vì ký ức về quả phạt đền của người hùng năm nào chưa bao giờ rời khỏi tâm trí họ.