Chơi cá độ bóng đá, sao Man City bị phạt 32.000 đôla Hậu vệ Martin Demichelis mới phải nhận án phạt từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA) do vi phạm luật.Thông báo của FA cho hay, Demichelis đã chơi cá độ bóng đá 29 lần trong thời gian từ ngày 22/1 đến 15/2 năm nay. Mức phạt dành cho số lần phạm tội này vào khoảng 32.200 đôla. Demichelis (phải) chơi trận derby thành Manchester cuối mùa giải vừa qua. Ảnh: Từ mùa giải 2014-2015, Liên đoàn bóng đá Anh cấm mọi cầu thủ và HLV tham gia cá độ bóng đá. Demichelis gia nhập Man City vào năm 2013, từ Atletico Madrid. Cùng với đội chủ sân Etihad, hậu vệ 35 tuổi người Argentina này đã giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai Cup Liên đoàn. Hè này, Demichelis có thể là một trong những cầu thủ phải rời Man City. HLV Pep Guardiola sắp đến nắm đội, đồng nghĩa với một cuộc cách mạng lực lượng nhiều khả năng sẽ xảy ra.