'Guardiola cúi xin Pellegrini đừng đẩy Man City xuống Europa League' Trang EuroSport thể hiện một cách cường điệu những sự kiện bóng đá châu Âu diễn ra tuần qua.Sau trận chung kết Europa League tối 18/5, Sevilla giống như ông chủ vĩnh viễn của danh hiệu. Đội này đã ba lần liên tiếp giành Cup từ năm 2014 đến 2016, chưa kể hai đăng quang vào năm 2006 và 2007 khi giải đấu còn tên UEFA Cup. Năm lần vô địch cũng là một kỷ lục của sân chơi này. Trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga, Granada đã không thể giúp Zinedine Zidane leo lên đỉnh cao. Luis Suarez trổ tài thiện xạ bắn hạ Granada, thể hiện bằng ba bàn thắng trong chiến thắng 3-0 ở loạt trận cuối, đem về danh hiệu thứ hai liên tiếp cho ông thầy Luis Enrique. Pep Guardiola như phải quỳ lạy Manuel Pellegrini để Man City không lao xuống giải đấu đẳng cấp thấp hơn là Europa League. Mong mỏi này đã được chấp thuận: Man City giành vị trí thứ tư tại Ngoại hạng Anh và được dự Champions League mùa sau. Từ chỗ từng cười chê khi Claudio Ranieri bắt đầu dẫn dắt Leicester City, nhiều người đã phải ngạc nhiên xen lẫn khâm phục khi nhà cầm quân người Italy cùng đội bóng nhỏ bé vô địch Ngoại hạng Anh. Cảm xúc trong hai trận bán kết lượt về Champions League: trận Bayern - Atletico đem đến sự hấp dẫn, trong khi trận còn lại giữa Real và Man City chỉ khiến khán giả thêm buồn ngủ.