Danny Willett dẫn McIlroy hai gậy sau vòng một Irish Open Nhà vô địch Masters 2016 ghi bảy gậy âm trong ngày thi đấu đầu tiên để chiếm vị trí dẫn đầu giải đấu tại Ireland.Diễn ra ở sânK Club,County Kildare, Ireland, giải đấu thuộc European Tour này được tổ chức bởi quỹ từ thiện của Rory McIlroy - mang tênRory Foundation. Tuy nhiên, mang tiếng là giải đấu sân nhà, golf thủ số ba thế giới đều bị cắt loại trong ba lần gần nhất tham dự. Willett ghi bảy gậy âm ở vòng một Irish Open. Ảnh: McIlroy ghi sáu birdie và một bogey để kết thúc vòng một với 67 gậy (-5). Anh đang kém người dẫn dầu Danny Willett hai gậy. Willett ghi tám birdie và một bogey để đạt thành tích 65 gậy (-7). Golf thủ người Anh thể hiện phong độ trái ngược so với tuần trước, khi anh bị cắt loại ở Players Championship. Đó là giải đấu đầu tiên Willett tham dự sau chiến tích thắng cuộc ở Masters hồi tháng Tư. Thành tích 65 gậy sau một vòng của anh chỉ kém kỷ lục do Charl Schwartzel lập tại đây năm 2003 một gậy. McIlroy (phải) vẫn chưa có danh hiệu nào trong năm 2016. Ảnh: Callum Shinkwin vàJaco Van Zyl đứng thứ ba, kém McIlroy một gậy.Soren Kjeldsen, Ross Fisher, Martin Kaymer và Brett Rumford đạt ba gậy âm sau ngày thi đấu đầu tiên. McIlroy chưa có danh hiệu nào từ đầu năm dù sáu lần kết thúc các giải với một vị trí trong top 10.