Ferguson: 'Không như Messi, Ronaldo có thể đá cho đội hạng Sáu' Cựu HLV của Man Utd ám chỉ rằng cậu học trò cũ Cristiano Ronaldo toàn diện hơn, còn Lionel Messi chỉ thành công trong màu áo Barcelona.Xuất hiện trong một chương trình truyền hình hôm qua 18/5, Alex Ferguson có nhiều chia sẻ về thời gian còn làm việc ở Man Utd. Trong đó, khi đánh giá về cậu học trò cũ Cristiano Ronaldo, ông đã có những so sánh với Lionel Messi. "Messi là một cầu thủ tuyệt vời. Chân cậu ấy như gắn con trượt khi kiểm soát bóng vậy", ông nói. "Tuy nhiên, với tôi, giữa Messi và Ronaldo có sự khác biệt. Messi là cầu thủ của Barcelona, trong khi Ronaldo có thể chơi cho  Alex Ferguson đánh giá rấtcao tài năng của Ronaldo. Ảnh: Sir Alex từng tự tay đưa Ronaldo về Man Utd năm 2003, từ Sporting Lisbon. Khi đó, CR7 mới là một cầu thủ tiềm năng. Dưới sự dẫn dắt của ông, Ronaldo dần trưởng thành và trở thành cầu thủ hay nhất thế giới vào năm 2008. "Trong thời gian dẫn dắt Man Utd, tôi may mắn khi có được nhiều cầu thủ nỗ lực vượt bậc. Ví dụ như Gary Neville đã tự biến bản thân từ một cầu thủ trung bình thành một cầu thủ tuyệt vời. David Beckham cũng vậy. Còn Ronaldo đặc biệt hơn, vì cậy ấy thậm chí cố gắng đến mức kiệt sức. Cậu ấy chỉ muốn trở thành cầu thủ hay nhất thế giới", Sir Alex tiết lộ.