Xuân Trường: 'Chưa ai chắc suất dự Asiad' Tiền vệ người Tuyên Quang và các đồng đội phải nỗ lực hết mình để "ghi điểm" với HLV Park Hang-seo, trước khi ông chốt danh sách đi Indonesia.HLV Park Hang-seo yêu cầu các cầu thủ chạy hết sức có thể trong buổi tập trên sân Mỹ Đình chiều nay 1/8. “Các cầu thủ được triệu tập lần này đều đang có phong độ tốt nên tính cạnh tranh trong đội được đẩy lên cao. Ai cũng phải cố gắng hết sức. Chưa cầu thủ nào chắc chắn có vé đi Indonesia cả”, Lương Xuân Trường chia sẻ trước buổi tập chiều 1/8.  “Giải giao hữu U23 quốc tế là cơ hội tốt để thử nghiệm cho U23 Việt Nam. Các trận đấu giống như những buổi tập chất lượng cao. Các cầu thủ sẽ nỗ lực thể hiện hết mình. Ngay cả trong luyện tập hàng ngày chúng tôi cũng nỗ lực, chưa cần nói đến thi đấu”, Xuân Trường nói thêm. Tính cạnh tranh trong đội Olympic Việt Nam càng được đẩy lên cao khi đội được mang ba cầu thủ trên 23 tuổi đi dự Asiad 2018. Vừa qua HLV Park Hang-seo cho gọi tới bốn người trong diện này là thủ thành Đặng Văn Lâm, bộ đôi tiền vệ Nguyễn Văn Quyết, Đỗ Hùng Dũng và tiền đạo Nguyễn Anh Đức. Xuân Trường đánh giá cao các đàn anh này bởi họ đều đang có phong độ cao, giàu kinh nghiệm trận mạc, là trụ cột ở các CLB. Không chỉ đua tranh vị trí, các cầu thủ trên còn chỉ dạy thêm cho các cầu thủ trẻ. Xuân Trường hiệnlà đội phó của Olympic Việt Nam. Ngày 3/8, Olympic Việt Nam sẽ đá trận mở màn giải giao hữu U23 tại Mỹ Đình, gặp Palestine. Xuân Trường cho hay: "Đây là đối thủ có lối chơi tương đối giống các đội mà chúng tôi sẽ đối đầu tại vòng bảng Asiad 2018. Họ có thể hình cao to, chơi bóng mạnh mẽ".