5 câu chuyện cuốn hút nhất của Ngoại hạng Anh 2015-2016 Cuộc phiêu lưu của Leicester, số phận của Mourinho và những thay đổi trên băng ghế huấn luyện là ba chủ đề thu hút giới quan sát nhất.Từ vị trí của một ứng cử viên xuống hạng, Leicester liên tục gây bất ngờ để rồi kết thúc giải bằng kết quả khiến giới quan sát phải kinh ngạc: vô địch với 10 điểm cách biệt so với đội xếp thứ hai Arsenal. Hồi đầu mùa, Leicester City thậm chí có tỷ lệ cược vô địch khó ăn nhất trong lịch sử thể thao: 1 ăn 5.000. Nhiều CĐV đã kiếm được rất nhiều tiền nhờ đặt cược một cách ngẫu hứng theo tỷ lệ này. Ấn tượng hơn, chức vô địch mà Leicester City có được nhờ công lớn của Claudio Ranieri, HLV từng bị coi là một anh "thợ hàn" trong nghề. Chỉ sau chưa đầy một năm trở lại giải Ngoại hạng Anh, sau khi bị tuyển Hy Lạp sa thải, Ranieri bất ngờ bay lên đỉnh cao bóng đá bằng một chức vô địch thuộc loại khó giành được nhất.  Chỉ vài tháng sau khi đưa Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015, Mourinho rơi vào một cuộc khủng hoảng không thể kiểm soát. Đầu tiên, "Người đặc biệt" nhận vô số chỉ trích vì quyết định sa thải hai bác sĩ do "tội" chạy vào sân chăm sóc cầu thủ quá sớm (trong lúc Chelsea cần câu giờ). Tiếp đó, một loạt cầu thủ bỗng xuống phong độ, chơi mất tập trung, dẫn đến phong độ thất thường của đội bóng. Trước khi rời Chelsea do bị sa thải, Mourinho khẳng định nhiều học trò đã phản bội ông. Nếu cho chọn lại, có thể "Người đặc biệt" sẽ đối xử mềm mỏng hơn với hai vị bác sĩ. Bởi hành động sa thải gần như hủy hoại toàn bộ hình ảnh Chelsea, đồng thời gây ra bất đồng nội bộ.  Ba đại gia Man City, Arsenal và Man Utd đã có một mùa giải không mấy thành công. Thay vì lên ngôi vô địch Anh sau khi được đầu tư lớn, Man City chỉ về thứ tư. Arsenal cũng không hơn gì khi trắng tay trên cả bốn đấu trường, còn Man Utd không giành nổi một suất dự Champions League. An ủi lớn nhất trong nhóm ba đại gia này thuộc về Man City, với thành tích vào bán kết Champions League lần đầu tiên và giành Cup Liên đoàn.  Bên cạnh việc Chelsea sa thải Mourinho, các đội bóng lớn khác cũng đặt dấu hỏi về HLV. Liverpool cho Brendan Rodgers thôi việc, còn Man Utd hơn một lần cân nhắc khả năng chia tay Louis Van Gaal. Rafa Benitez trở lại Ngoại hạng Anh nhưng cũng không thể tránh khỏi thất bại: cùng Newcastle xuống hạng. Trong khi các HLV nổi danh liên tục gặp thất bại, nhóm những nhà cầm quân vốn ít được biết đến bỗng thăng hoa trong sự kinh ngạc của CĐV. Ranieri đưa Leicester lên ngôi vô địch, còn Pochettino giúp Tottenham theo đuổi vị trí dẫn đầu suốt một thời gian dài.  Những thay đổi trên băng ghế huấn luyện của những đội bóng lớn có thể đem tới một bước ngoặt cho giải Ngoại hạng Anh. Sau hơn một nửa mùa giải tương đối thành công với Liverpool, Jurgen Klopp có thể mang về nhiều cầu thủ ưng ý hơn trong kỳ chuyển nhượng hè. Pep Guardiola cũng chuẩn bị thực hiện một cuộc cách mạng tại Man City, với mục tiêu xây nên một đế chế như Barca và Bayern. Trong khi đó, cho dù Van Gaal tại vị hay Mourinho về làm HLV cho Man Utd, sân Old Trafford chắc chắn sẽ có nhiều thay đổi sau hai mùa giải liên tiếp tồn tại trong bầu không khí u ám.