Everton mua tuyển thủ Pháp từ Barca Đội chủ sân Merseyside chi 24 triệu đôla để sở hữu hậu vệ Lucas Digne sau một thời gian dài đàm phán.Digne trong lễ ký hợp đồng với Everton. Ảnh: Hợp đồng giữa Everton và Digne có thời hạn 5 năm. Đây là chữ ký thứ hai của Everton trong hè này, sau thương vụ bom tấn Richarlison từ Watford với giá hơn 50 triệu đôla. Digne giành chức vô địch Ligue I cùng PSG trước khi gia nhập Barca vào hè 2016. Tại sân Nou Camp, Digne chơi 46 trận trong hai mùa, có thêm danh hiệu La Liga và Cup Nhà Vua. Tuy nhiên, tuyển thủ Pháp không cạnh tranh được vị trí chính thức bên cánh trái của Jordi Alba. Chuyển tới Everton, cầu thủ này sẽ được thường xuyên thi đấu trong sơ đồ hàng thủ ba người của HLV Marco Silva. "Everton là CLB lớn với lịch sử hào hùng", Digne nói trong buổi ra mắt. "Tôi rất hào hứng được trình diễn trước cổ động viên thứ bóng đá chất lượng. Tôi muốn chơi với phong độ cao nhất và khám phá giải đấu hay nhất thế giới". Digne từng nằm trong danh sách dự bị của tuyển Pháp dự World Cup 2018 nhưng không được gọi tham dự giải. Cầu thủ này đã có 21 lần khoác áo đội tuyển Pháp. Trong một đăng tải trên mạng