Huyền thoại Barca dẫm lên áo Real, nâng niu áo Atletico Cựu danh thủ Hristo Stoichkov một lần nữa gây tranh cãi khi công kích Real Madrid, đại kình địch của đội bóng cũ Barca.Trên tài khoản Bên cạnh bức ảnh, Stoichkov còn không ngần ngại đăng thêm dòng chữ biểu hiện sự khoái chí: "Haha". Stoichkov thể hiện quan điểm trước trận chung kết Champions League theo cách cá nhân. Hành động của Stoichkov có thể gây phản ứng mạnh mẽ từ phía CĐV Real. Tại Tây Ban Nha, Real là đối thủ kình địch của cả Barca lẫn Atletico. Đây là lần thứ hai trong vòng vài ngày Stoichkov chế nhạo Real trên mạng xã hội. Lần trước, cựu danh thủ này đăng ảnh ghép đàn lợn với logo của đội chủ sân Bernabeu rồi chú thích: "Haha, những kẻ về thứ hai La Liga tập luyện như thế này đây". Khi còn thi đấu, Stoichkov là một trong những cầu thủ hay nhất của Barca. Cựu tiền đạo người Bulgaria này từng giành bốn chức vô địch La Liga liên tiếp, một Cup C1 và Quả bóng vàng châu Âu năm 1994.