Tây Ban Nha năm thứ ba liên tiếp thống trị bóng đá châu Âu Các đại diện La Liga mùa thứ ba liên tiếp giành cả Champions League lẫn Europa League. Từ sau năm 2001, các đại diện Tây Ban Nha cùng nhau thắng tới 13 trận chung kết của hai Cup châu Âu.Sevilla ngược dòng đánh bại Liverpool với tỷ số 3-1, trong trận chung kết ở Basel hôm 18/5, qua đó trở thành CLB đầu tiên đoạt ngôi vô địch Europa League trong ba năm liên tiếp. Tối thứ bảy 28/5, trận chung kết Champions League là cuộc đấu nội bộ của hai đội bóng cùng thành Madrid: Real và Atletico. Nghĩa là, Tây Ban Nha đã chắc chắn có mùa giải thứ ba liên tiếp “quét sạch” các danh hiệu của bóng đá châu Âu cấp CLB. Bất kể Real hay Atletico lên ngôi ở Champions League ngày 28/5 tới, Tây Ban Nha vẫn lập hattrick thống trị hai Cup châu Âu. Ở đấu trường Europa League, trong số 13 nhà vô địch thời gian qua, có tới tám là đại diện của La Liga. Và riêng Sevilla đăng quang tới năm lần, trở thành đội có thành tích tốt nhất trong lịch sử giải đấu này. Họ toàn thắng trong ba trận chung kết gần đây, khi đánh bại Liverpool 3-1 hôm 18/5, hạ Dnipro của Ukraina với kết quả 3-2 hồi năm 2015, và thắng Benfica ở loạt đá luân lưu năm 2014. Truyền thông Tây Ban Nha tự hào ví Sevilla như “ngọn lửa bất diệt” của Europa League, sau cuộc lội ngược dòng thuyết phục trước đoàn quân của Klopp. Trận derby Madrid ở chung kết ngày 28/5 trên sân San Siro, Milan, đảm bảo chức vô địch Champions League sẽ thuộc về một CLB Tây Ban Nha lần thứ năm trong tám mùa giải qua. Trong khoảng thời gian đó, riêng Barcelona ba lần vô địch Champions League, với những chiến thắng ở chung kết trước Juventus năm 2015 (3-1), Man Utd năm 2009 (2-0) và Man Utd năm 2011 (3-1). Xen giữa giai đoạn áp đảo của “Gã khổng lồ xứ Catalan” là danh hiệu của Real Madrid cách đây hai mùa giải, khi đoàn quân của Carlo Ancelotti đánh bại Atletico bằng những pha ghi bàn ở hiệp phụ. Chưa có quốc gia nào khác ngoài Tây Ban Nha khẳng định được thế áp đảo như vậy ở đấu trường bóng đá châu Âu. Valencia (áo trắng), ở chung kết Champions League 2001, là đại diện Tây Ban Nha gần nhất thua một trận tranh Cup châu Âu trước đối thủ đến từ quốc gia khác. Ảnh: Năm 2001, Valencia thua Bayern Munich ở loạt đá luân lưu tại trận chung kết Champions League. Đó là lần cuối cùng cho tới nay, một đại diện La Liga chịu thua trong một trận tranh Cup châu Âu với một CLB từ quốc gia khác. Kể từ năm đó, các CLB Tây Ban Nha đã thành công trong 13 trận chung kết góp mặt ở Champions League và Europa League. Cũng khoảng thời gian này, đội tuyển Tây Ban Nha hai lần vô địch Euro và có một World Cup.