22% số tay vợt chuyên nghiệp biết đồng nghiệp dùng chất kích thích Hơn một phần năm số tay vợt chuyên nghiệp biết ít nhất một đồng nghiệp sử dụng doping. Khoảng một phần tư số tay vợt nghi ngờ có đối thủ từng buông trận đấu.Số người được tham khảo ý kiến lần này chỉ có 31 tay vợt hiện thi đấu ở hệ thống giải của WTA và ATP. Nhưng kết quả cho thấy, nếu quy mô thăm dò được mở rộng, sẽ có nhiều hơn số tay vợt chuyên nghiệp biết các đồng nghiệp của họ vi phạm các quy định trong thi đấu. Bóng ma doping đang phủ lên cả thế giới thể thao, trong đó có quần vợt. Với câu hỏi Nhưng hầu hết họ tin rằng số tay vợt dùng doping không nhiều, khoảng chưa đến 10% trong tổng số tay vợt chuyên nghiệp hiện còn thi đấu. Gần hai phần ba cho rằng các tay vợt chuyên nghiệp cần được kiểm tra doping thường xuyên hơn. Khoảng 25,8% số tay vợt vợt được thăm dò (tức hơn một phần tư) cho biết họ nghi ngờ một tay vợt khác từng cố tình buông trận đấu vì mục đích dàn xếp kết quả. Đa số những người được hỏi (64,5%) tin rằng Maria Sharapova có lẽ sẽ chỉ bị cấm thi đấu một năm, vì dương tính với chất cấm meldonium. Khoảng 29% nói rằng tay vợt Nga đáng bị cấm thi đấu nhiều năm, và chỉ có 6,5% cho rằng Sharapova không đáng chịu án phạt nào. Sharapova hôm thứ tư 18/5 đã có buổi điều trần với các quan chức của Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) tại London để giải thích về việc dương tính với chất cấm. Sau đó, Ban phòng chống doping của ITF có thể đưa ra án cấm thi đấu đối với tay vợt này. Giới chuyên môn dự đoán cô có thể không được tham gia vào mọi hoạt động quần vợt từ sáu tháng đến một năm. Cũng theo kết quả thăm dò của Hơn 48% đánh giá rằng Roger Federer, người vừa tuyên bố rút khỏi Roland Garros sắp khởi tranh, sẽ không thể giành thêm Grand Slam nào nữa. Sharapova đối mặt với án cấm thi đấu vì doping, nhưng vẫn được coi là “diva số một” của quần vợt thế giới đương đại.