Van Gaal và Mourinho có thể cùng làm việc ở Man Utd Đội chủ sân Old Trafford có thể mời Jose Mourinho về làm HLV và bổ nhiệm Louis Van Gaal vào vị trí Giám đốc bóng đá.Theo tờ Hợp đồng của Van Gaal với Man Utd có thời hạn ba năm. Nếu điều này xảy ra, chiến lược gia 64 có thể tiếp tục làm việc ở Old Trafford cho đến khi mãn hạn hợp đồng rồi ra đi vào mùa hè năm sau. Van Gaal và Mourinho có thể đồng hành tại Man Utd ở mùa sau. Ảnh: Dù Man Utd vừa trải qua thêm một mùa giải thất vọng nữa dưới quyền Louis Van Gaal, phó Chủ tịchEd Woodward tin rằng hiểu biết sâu rộng của HLV người Hà Lan vẫn sẽ giúp ích cho Man Utd. Nhưng Woodward cũng hiểu đội bóng cần phải có sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện lúc này trong bối cảnh một nhà cầm quân có tài như Mourinho đang quan tâm đến vị trí tại đây. HLV người Bồ Đào Nha từ chối nhiều lời mời từ các đội bóng khác, sau khi bị Chelsea sa thải hồi tháng 12 năm ngoái, để hướng đến chiếc ghế thuyền trưởng Man Utd, công việc mà ông khao khát từ hồi Alex Ferguson còn tại vị. Một số thông tin cho rằng Man Utd đã nói chuyện với Mourinho ngay từ khi ông mất việc ở Chelsea và quá trình thương lượng đó vẫn diễn ra cho đến hiện tại. Mourinho và Van Gaal là bạn của nhau, từng làm việc chung tại Barcelona nhiều năm trước. Các CĐV Man Utd gần đây dành nhiều tiếng la ó cho Van Gaal sau khi đội nhà mất suất dự Champions League. Ngày mai 21/5 "Quỷ đỏ" sẽ đá trận kết thúc mùa giải, tranh Cup FA vớiCrystal Palace.