Ibrahimovic dẫn đầu dàn sao tự do trên phiên chợ hè 2016 Nếu chịu khó nhặt nhạnh, các đội bóng hoàn toàn có thể kiếm được những sự bổ sung chất lượng cao mà không mất phí chuyển nhượng hè này.“Có tới 18 đội bóng rất quan tâm tới tôi. Và tôi đã chọn ra ba CLB để cân nhắc đầu quân mùa hè này”, Ben Arfa cho biết hồi đầu tháng này, nhưng đồng thời phủ nhận thông tin anh đã ký với Barcelona.        Phong độ gần đây cho thấy anh vẫn đáng giá là một mục tiêu theo đuổi với những CLB đang tìm kiếm một trung vệ giàu kinh nghiệm.    Thủ môn 31 tuổi này có thể sẽ bắt chính cho tuyển Pháp tại Euro 2016, vì Hugo Lloris chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Anh được đánh giá là một thủ thành giàu kinh nghiệm và hiện ở đỉnh cao của sự nghiệp. Mandanda là mục tiêu của một số CLB Ngoại hạng Anh. Đội hình các sao tự do trên sàn chuyển nhượng hè 2016, theo chọn lựa của Sky Sports.