Võ sĩ Mexico chơi ngông, trả lại đai WBC Saul Alvarez quyết định từ bỏ đai vô địch WBC hạng trung mà anh vừa bảo vệ thành công cách đây hai tuần vì không muốn chịu áp lực từ Hội đồng.Alvarez hạ knock-out Amir Khan ở hiệp sáu hôm 7/5 để bảo vệ đai WBC (Hội đồng Quyền anh Thế giới). Tuy nhiên, anh trả lại chiếc đai này và tuyên bố bản thân không muốn bị gò bó bởi bất kỳ ai. Như vậy, đai vô địch WBC hạng trung sẽ về tay Gennady Golovkin, người đang cùng lúc nắm hai đai WBA và IBF. WBC chỉ cho phép Alvarez thương lượng về trận đấu với Golovkin từ ngày 22/5. Tuy nhiên, võ sĩ người Mexico nói nhóm của anh đã bắt đầu đàm phán với đội của Golovkin ngay từ bây giờ. Saul Alvarez (phải) hạ knock-out Amir Khan hôm 7/5. Ảnh: “Tôi tràn trề hy vọng rằng với việc bỏ qua một bên chiếc đồng hồ tính giờ, hai nhóm giờ đây có thể thương lượng về trận đấu”, anh nói. Saul Alvarez, 25 tuổi, chỉ thua một trận trước Floyd Mayweather từ khi đánh chuyên nghiệp. Anh khẳng định đã dặn dò bộ phận quảng bá “hoàn thành thỏa thuận nhanh nhất có thể”. “Tôi sẽ đấu với GGG (biệt danh của Gennady Golovkin) và tôi sẽ đánh bại GGG nhưng sẽ không ai ra lệnh cho tôi phải thượng đài bởi mấy cái thời hạn vớ vẩn”, Alvarez tuyên bố. Golovkin (áo đen) đang giữ ba trong bốn đai vô địch thế giới hạng trung. Ảnh: Gennady Golovkin là võ sĩ người Kazakhstan, nổi danh với thành tích bất bại trong làng quyền anh hạng trung. Tay đấm 34 tuổi chưa từng thua trận nào sau 35 lần thượng đài và có 32 lần thắng knock-out (22 trận gần nhất đều thắng knock-out). Golovkin đang giữ ba trong bốn đai vô địch thế giới quyền anh hạng trung.