Việt Nam nằm cùng bảng Italy và Paraguay ở Futsal World Cup 2016 Đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng C cùng ba đội khác, theo kết quả bốc thăm vừa diễn ra ở Colombia sáng nay 20/5 (theo giờ Hà Nội).Bên cạnh Italy và Paraguay, đội còn lại nằm cùng bảng với Việt Nam là Guatemala. Thái Lan nằm ở bảng B với Nga, Cuba và Ai Cập. Tuyển Việt Nam sẽ dự giải vào cuối tháng 9 ở Colombia. Ảnh: Trước đó, căn cứ vào bảng xếp hạng mới nhất và thành tích tại các kỳ World Cup trước, FIFA đã phân bổ 24 đội vào bốn nhóm.Nhóm một có chủ nhà Colombia và các ông lớn Brazil, Tây Ban Nha, Nga, Italy và Argentina. Italy đang đứng thứ tư thế giới theo xếp hạng các đội tuyển futsal của FIFA. Thành tích tốt nhất của họ là về nhì ở World Cup 2004 trên đất Đài Loan, và hai lần về ba (2008, 2012). Ở cấp độ châu Âu, Italy từng có hai lần vô địch (2003, 2014) và một lần về nhì (2007). Tuy nhiên đội tuyển Italy hiện tại phân nửa cầu thủ là những người Brazil nhập tịch. Họ gồm Alex Merlim, Murillo Ferreira, Tuyển Việt Nam, xếp thứ 41 thế giới, nằm ở nhóm bốn cùng Cuba, Mozambique, Kazakhstan, Azerbaijan, Uzbekistan. Trong khi đó Thái Lan ở nhóm ba với Đảo Salomon, Marocco, Panama, Guatemala, Australia. Ở hai nhóm khác nhau nhưng Việt Nam và Thái Lan chắc chắn không cùng bảng, do FIFA quy định cácđội thuộc cùng Liên đoàn các châu lục không gặp nhau ở vòng ngoài. Tuyển Việt Nam giành vé dự World Cup thông qua giải vô địch châu Á, tổ chức ở Uzbekistan hồi tháng 2. Tại tứ kết, thầy trò HLV Bruno Formoso bất ngờ đánh bại ứng viên vô địch Nhật Bản với tỷ số 2-1 ở loạt đá luân lưu (trước đó hai đội hòa nhau 4-4 ở hai hiệp chính). Đây là một trong những cú sốc lớn nhất của futsal thế giới những năm qua. Để chuẩn bị cho World Cup, tuyển Việt Nam sẽ tập luyện trong nước từ ngày 21/7 đến 16/8, sau đó sang Tây Ban Nha và Peru. Đầu tháng Chín, thầy trò HLV Bruno đến Colombia để tham dự giải đấu lớn nhất thế giới môn futsal, diễn ra từ ngày 10/9 đến 1/10.