Besiktas thuê du thuyền mừng chức vô địch trên biển Để mừng chức vô địch Thổ Nhĩ Kỳ giành được lần đầu tiên trong bảy năm, Besiktas cùng các CĐV thuê một loạt du thuyền diễu hành tại eo biển Bosphorus.Các thành viên của đội Besiktas và các CĐV cưỡi du thuyền trên eo biển Bosphorus hôm 19/5. Trước đó, Besiktas giành chức vô địch Thổ Nhĩ Kỳ mùa 2015-2016 khi có nhiều hơn Fenerbahce năm điểm. Đây là chức vô địch đầu tiên của đội này từ năm 2009, và là danh hiệu thứ 14 trong lịch sử. Sau màn rước Cup trên sóng nước, đội Besiktas lên bờ và tiếp tục hành trình chia vui trên một chiếc xe. Hàng trăm nghìn CĐV tại thành phố Istanbul xếp hàng hai bên hò reo dậy đất. CĐV Besiktas vui sướng với chức vô địch, sau nhiều năm chứng kiến hai đội bóng cùng thành phố là Fenerbahce và Galatasaray thay nhau đăng quang. Vốn nổi tiếng cuồng nhiệt, CĐV Besiktas nay càng có cơ hội thể hiện. Pháo sáng, khói liên tục được đốt trên khắp các đường phố mà xe chở đội đi qua. Cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ xếp hàng rào nhằm ngăn những phần tử quá khích. Để giải tán những nhóm quá khích, cảnh sát phải dùng đến hơi cay. Besiktas chia vui tại sân nhà Vodafone Arena, sau màn rước Cup trên biển và đường phố. Bên cạnh chức vô địch, đội này còn có Vua phá lưới của mùa giải là Mario Gomez với 26 bàn thắng. Gomez đang chơi cho Besiktas theo hợp đồng mượn từ Fiorentina.