Bangkok náo động vì màn rước Cup thứ hai của Leicester City Hàng nghìn CĐV Thái Lan đổ ra đường chào đón những nhà tân vô địch Anh, đồng thời đi theo xe diễu hành khắp thủ đô Bangkok.Thầy trò HLV Claudio Ranieri nhận được sự chào đón nồng nhiệt trong lễ diễu hành hôm 19/5. Trên xe cũng có cha con tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha - ông chủ của Leicester City. Nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh mới đến quê hương của ông chủ hồi giữa tuần.   Lần thứ hai trong vòng bốn ngày, Leicester City tổ chức rước Cup vòng quanh một thành phố. Hôm thứ hai, thầy trò Ranieri rước Cup lần đầu trước sự cổ vũ của khoảng 240.000 CĐV tại Anh. Thủ môn Kasper Schmeichel (trái) là một trong những cá nhân thi đấu xuất sắc tại Leicester City mùa giải vừa qua. HLV Claudio Ranieri (trái) đứng cạnh Aiyawatt, con trai của tỷ phú Vichai và cũng là phó Chủ tịch đội. Nhiều CĐV Thái Lan coi Leicester City như một đội bóng "ruột". Lễ rước Cup của Leicester City khiến một số đoạn đường tại Bangkok rơi vào tình trạng tắc nghẽn.