Messi đã nói gì với Aguero về Pep Guardiola Hai ngôi sao người Argentina đã trao đổi với nhau về tân HLV của Man City.Tiền đạo số một của Man City, Sergio Aguero, mới đây đã có một số cuộc nói chuyện với vài cầu thủ từng làm việc dưới quyền của Pep Guardiola, trong đó có Lionel Messi. “Lionel Messi đã bảo với tôi rằng Pep rất ấn tượng. Những cầu thủ khác từng làm việc cùng Pep cũng có nhận xét tương tự”, Aguero cho biết. Tiền đạo 27 tuổi nói tiếp: “Tôi nghĩ ông là một HLV nghiêm khắc, sẽ đặt rất nhiều áp lực lên các cầu thủ. Và các cầu thủ Man City chúng tôi cần điều đó”. Aguero trông đợitân HLV Guardiola sẽ nâng Man City lên một tầm cao mới. Ảnh:  Mùa này, Man City lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào tới bán kết Champions League. Nhưng cuối cùng họ vẫn phải dừng bước khi chạm trán Real Madrid. Vì vậy Aguero thừa nhận đội bóng của anh vẫn tiếp tục phải tìm ra con đường đúng dẫn tới thành công ở đấu trường danh giá nhất châu Âu. “Chúng tôi biết Man City đã có một đội hình tuyệt vời, nhưng chưa đủ tốt để có thể giành chiến thắng ở vòng bán kết của một giải đấu lớn như Champions League. Chúng tôi đã tiến bộ thời gian qua, nhưng chưa đạt tới đẳng cấp của CLB đủ sức vô địch châu Âu”, tuyển thủ Argentina đánh giá thêm. Man City cần một HLV danh tiếng và từng vô địch Champions League như Guardiola để biến đội bóng thành một quyền lực thật sự ở châu Âu.  Guardiola sẽ chính thức kế nhiệm Manuel Pellegrini dẫn dắt Man City từ ngày 1/7. Ông hiện được đánh giá là một trong những HLV hàng đầu thế giới, sau khi giành được tới 20 danh hiệu khác nhau cùng Barcelona và Bayern.   La Liga: 2008–09, 2009–10, 2010–11 Cup Nhà vua: 2008–09, 2011–12 Siêu Cup TBN: 2009, 2010, 2011 Champions League: 2008–09, 2010–11 Siêu Cup châu Âu: 2009, 2011 FIFA Club World Cup: 2009, 2011  Bundesliga: 2013–14, 2014–15, 2015–16 Cup quốc gia Đức: 2013–14 Siêu Cup châu Âu: 2013 FIFA Club World Cup: 2013