Casillas là thủ môn tệ nhất của Porto trong 15 năm Thủ môn Iker Casillas vừa phải trải qua mùa giải đầu tiên với kết quả rất tệ trong màu áo FC Porto.Tại giải vô địch Bồ Đào Nha, Casillas để lọt lưới 30 bàn trong 32 trận. Đây là thành tích tệ nhất tại Porto từ năm 2001. Trong 42 mùa giải gần nhất, chỉ có hai thủ môn của Porto có thành tích tệ hơn. Bên cạnh sự thất vọng về số bàn thua, Casillas còn khiến người xem kinh ngạc về những sai lầm trong khâu bắt bóng. Hai ví dụ điển hình là bàn thua trong trận gặp Casillas đang thiếu cảm hứng để chơi cho Porto. Ảnh: