Mourinho được lính mang súng tiểu liên bảo vệ khi trở về Anh Man Utd đảm bảo an ninh được thắt chặt trong lúc đội bóng trở về từ chuyến du đấu Mỹ gây thất vọng.Mourinho trở lại Anh sau hai tuần du đấu. Ảnh: Thầy trò Jose Mourinho trở về Anh hôm 1/8, sau chuyến bay từ Mỹ. Sau khi đặt chân xuống và rời sân bay Manchester, vị HLV người Bồ Đào Nha có vẻ mệt mỏi. Ông bước ra xe dưới sự bảo vệ của một người lính mang súng tiểu liên. Man Utd vừa có một chuyến du đấu gây thất vọng tại Mỹ. Đội bóng áo đỏ chỉ thắng AC Milan trong loạt đá luân lưu, thua Liverpool 1-4, trước khi hạ Real Madrid 2-1. Mourinho được hộ tống ra xe với sự bảo vệ của một người lính mang súng. Bên cạnh những kết quả không đem lại sự phấn khích cho người hâm mộ, Man Utd còn gây tranh cãi về lối chơi thiếu sáng tạo và vấn đề cá nhân. Do tự ý nghỉ thêm với con gái mới sinh, tiền đạo Anthony Martial đang tiến gần đến việc chia tay đội bóng. HLV Mourinho cũng khiến bầu không khí trở nên nặng nề khi chỉ trích ban lãnh đạo quá chậm trong việc mua cầu thủ ưng ý. Man Utd chỉ còn một trận giao hữu trước mùa giải mới; gặp Bayern. Sau trận này, toàn đội sẽ tập trung chuẩn bị cho trận khai mạc Ngoại hạng Anh 2018-2019 với Leicester City. Chiếc xe sang đưa Mourinho về nơi ở sau khi trở lại Anh. Trong kỳ chuyển nhượng hè, Man Utd mới chỉ mua được tiền vệ Fred và hậu vệ Diogo Dalot. Nếu không có gấp những tân binh theo đúng ý của Mourinho, ''Quỷ Đỏ'' khó có khả năng cạnh tranh với Man City, Liverpool hay Tottenham.