Costa và đội tuyển Tây Ban Nha: Sự lựa chọn sai lầm Bị gạt khỏi danh sách chuẩn bị dự Euro 2016 là điều mà trung phong gốc Brazil có lẽ không thể ngờ tới hai năm trước, khi anh quyết tâm gạt quê nhà sang một bên để khoác áo tuyển Tây Ban Nha.Mùa giải 2013-2014, Atletico Madrid lập kỳ tích vô địch La Liga sau khi đã vượt lên trên cả Barcelona lẫn Real Madrid. Tại đấu trường Champions League, họ lọt vào chung kết và chỉ chịu thua Real Madrid theo sắc màu bi kịch: dẫn 1-0 đến những phút bù giờ, nhưng sau đó sụp đổ từ bàn gỡ hòa của Sergio Ramos. Mùa giải năm ấy, nhân vật chính cho chiến công lẫy lừng của thầy trò Diego Simeone là anh chàng tiền đạo với khuôn mặt bặm trợn như một hung thần, Diego Costa - người có 27 pha lập công tại La Liga, và tám lần sút tung lưới đối phương tại Champions League. Những bàn thắng của Costa dẫn đường cho Atletico Madrid đi đến các chiến quả vinh quang. Đồng thời, bản thân Costa cũng được giới truyền thông để ý, và các câu lạc bộ lớn đưa vào tầm ngắm. Costa chọn Tây Ban Nha để khoác áo sau một mùa giải bay bổng cùng Atletico Madrid. Tháng 7/2014, Costa chuyển đến Chelsea với mức phí chuyển nhượng 54,9 triệu đôla. Nhưng câu chuyện Costa còn hấp dẫn bởi vấn đề lựa chọn quốc tịch và màu áo mà anh sẽ khoác áo cho mùa hè World Cup 2014 tại Brazil. Costa, trong vị thế của chân sút mang quốc tịch kép Tây Ban Nha / Brazil hay nhất châu Âu thời điểm ấy, có quyền lựa chọn quốc tịch và màu áo đội tuyển quốc gia anh sẽ khoác lên người. Đứng trước quyết định khó khăn khi cả hai nền bóng đá hùng mạnh Brazil và Tây Ban Nha đều khát khao có sự phục vụ của anh cho cuộc trường chinh sắp tới, Costa đã chọn đội tuyển của xứ sở đấu bò tót. Khi Costa chọn Tây Ban Nha, rất nhiều phân tích đã được đưa ra. Kết luận cuối cùng: đấy là một quyết định đúng. Thứ nhất là vì hoàn cảnh của bóng đá Tây Ban Nha thời điểm ấy không có một trung phong nào ngang hàng với Costa, khi mà Fernando Torres chỉ là cái bóng của chính anh, còn David Villa thì ở bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Chọn Tây Ban Nha, đồng nghĩa với việc chắc chắn Costa là tiền đạo chính. Ngược lại ở đội tuyển Brazil, Neymar luôn là con át chủ bài trên hàng công, Fred, Hulk và Jo dù kém tên tuổi hơn Costa, nhưng lại là học trò cưng của Felipe Scolari và nhiều năm kinh nghiệm khoác áo Điều thứ hai khiến Costa lựa chọn Tây Ban Nha là bởi anh tri ân với đất nước đã cho anh mọi thứ từ vinh quang đến tiền bạc, từ tên tuổi cho đến môi trường đá bóng và phát triển sự nghiệp. Còn Brazil, với anh, chỉ là những ký ức đánh nhau trên đường phố để giành ổ bánh mì, và 30 phút hiếm hoi đáng quên khoác trên người chiếc áo vàng-xanh. Tây Ban Nha, mà cụ thể là ông thầy Del Bosque, đã dùng cái đắc nhân tâm để khiến Costa phải đi theo, trái ngược với sự ra lệnh đến từ Brazil của “Big Phil”. Nhưng lúc ấy, ít ai ngờ rằng, quyết định của Costa chỉ đúng trong vỏn vẹn bảy tháng. Cú ngã sấp mặt cùng Tây Ban Nha ở World Cup 2014 cho thấy Costa đã sai với lựa chọn khoác áo đội tuyển châu Âu này thay vì quê hương Brazil. Tháng 6/2014, khi World Cup khởi tranh, sau loạt trận thứ hai của vòng bảng, Tây Ban Nha chợt hoảng hốt phát hiện ra lối chơi tiki-taka của họ không thể cấp bóng cho tiền đạo có lối chơi sức mạnh, độc lập và gọn gàng như Costa. Anh không phải là kém tài, mà bởi anh không hợp với Tây Ban Nha khi ấy, kiểu như một cao thủ dùng đao nhưng lại sử dụng đường múa của kiếm vậy. Trong khi đó, lối chơi thực dụng mà Scolari xây dựng cho Brazil khát khao vô cùng một tiền đạo kiểu "sút là vào" giống như Costa, chứ không phải là hai tiền đạo “chân gỗ” là Fred và Jo. Bản thân Costa cũng hợp với lối chơi trực diện như Brazil hơn là kiểu đá có phần lắt nhắt của Tây Ban Nha. Nhưng khi đó, anh đã lựa chọn Tây Ban Nha. Quyết định này rõ ràng đã làm đau cho cả ba bên, bao gồm bản thân Costa lẫn hai đội tuyển quốc gia Brazil và Tây Ban Nha. Tháng 3/2016, theo khảo sát của tờ Như vậy, kể từ ngày anh dứt khoát đến với đội tuyển Tây Ban Nha, gần ba năm trôi qua với 12 trận đấu mà chỉ có một bàn thắng nhưng gây ra quá nhiều tranh cãi. Cái tên Costa đã trôi dạt khỏi hành trình của nền bóng đá Tây Ban Nha. Costa cũng chẳng thể trở lại Brazil, quê hương đang vật lộn với sự tàn lụi của các số 9 tài danh. Bị Del Bosque ngoảnh mặt khi lên danh sách dự Euro 2016, nhưng luật định khiến Costa không còn cơ hội trở về quê hương khoác áo Brazil. Biếm hoạ: Cuộc đời con người vốn chỉ là những sự lựa chọn, lựa chọn sai hay đúng sẽ quyết định cho ngã rẽ số phận. Bóng đá lại càng thấm nhuần câu nói đó hơn, khi những Andrey Shevchenko, Kaka, hay Torres… là điển hình của các lựa chọn sai. Nhưng chắc chắn ít ai đặc biệt như Costa, người tạo ra một lựa chọn làm thay đổi số mệnh của cả ba bên. Nếu thời gian quay trở lại, có lẽ Costa sẽ lựa chọn cho anh chiếc áo vàng-xanh, để khỏi sống kiếp đời thừa của tuyển Tây Ban Nha hôm nay.