Antonio Reyes trở thành 'ông vua' của Europa League Với chức vô địch mới giành được cùng Sevilla, tiền vệ kỳ cựu Jose Antonio Reyes có tổng cộng năm danh hiệu Europa League trong sự nghiệp.Reyes giành hai danh hiệu đầu với Atletico Madrid, vào năm 2010 và 2012. Trở về Sevilla ngay sau đó, tiền vệ này giành thêm liên tiếp ba danh hiệu trong ba năm qua. Đây là số chức vô địch nhiều nhất của một cầu thủ trong lịch sử UEFA Cup/Europa League. Reyes đang có một kỷ lục rất khó bị phá trong tương lai. Ảnh: Reyes bắt đầu sự nghiệp từ chính Sevilla, đồng thời tỏa sáng khi mới 20 tuổi. Cũng nhờ bước tiến này, ngôi sao mang áo số 10 chuyển tới chơi cho Arsenal vào năm 2004. Sau khoảng thời gian không thành công tại Anh, Reyes trở về Tây Ban Nha chơi cho Real Madrid, Atletico, sau đó tới Bồ Đào Nha khoác áo Benfica. Tiền vệ này chỉ thực sự trở lại là chính mình khi về Sevilla vào năm 2012. Từ thời điểm đó, Reyes chơi 157 trận và được tín nhiệm đeo băng thủ quân. Trong hơn chục năm sự nghiệp, Reyes đã giành tổng cộng 13 danh hiệu. Bên cạnh năm chức vô địch Europa League còn có một Ngoại hạng Anh và một La Liga. Thiếu hụt lớn nhất của Reyes là chưa thể vô địch Champions League và thành công với tuyển Tây Ban Nha. Lần gần nhất tiền vệ này chơi cho tuyển Tây Ban Nha là năm 2006.