Chung kết các Cup Quốc gia châu Âu: Vui buồn ngày chia tay Pep Guardiola, Zlatan Ibrahimovic, Mats Hummels, và có thể cả Louis Van Gaal, đều muốn kết thúc công việc hiện tại trong vinh quang.Năm 1990, một thế hệ cầu thủ đầy tài năng đưa Palace lần đầu đến Wembley dự chung kết Cup FA. Man Utd, khi ấy, chưa có danh hiệu từ sau khi Alex Ferguson đến nắm quyền năm 1986. Palace là đội dẫn trước, nhưng Man Utd gỡ hòa 3-3, buộc đối thủ phải đá lại. Trong trận đá lại, Lee Martin ghi bàn duy nhất giúp Man Utd giành chiếc Cup FA đầu tiên trong năm chiếc cup này mà họ có được dưới thời Alex Ferguson.   Cuối tuần này, Wilfried Zaha sẽ trở lại sau khi vắng mặt ba trận gần nhất do chấn thương gân kheo. Anh là ngôi sao bị Louis Van Gaal ruồng bỏ khi ông đến Old Trafford. Zaha sẽ có cơ hội khiến HLV người Hà Lan ôm hận nếu giúp Palace thắng. Tiền vệ Bakary Sako cũng sẽ trở lại, người duy nhất vắng mặt bên phía Palace nhiều khả năng là Joe Ledley.  Về phía Man Utd, Matteo Darmian, Morgan Schneiderlin và Marcos Rojo trở lại. Marouane Fellaini đang thi hành án cấm, Adnan Januzaj và Timothy Fonsu-Mensah nhiều khả năng vắng mặt vì thể lực không cho phép. Bastian Schweinsteiger và Luke Shaw chắc chắn vắng mặt.  Đã 38 năm từ ngày giải đấu hàng đầu nước Anh (Nottingham Forest) và Cup FA (Ipswich) đều chứng kiến những cái tên mới vô địch. Sau một mùa giải lạ kỳ được tạo ra bởi Leicester, Palace có thể lấy đó làm gương để lần đầu giành một danh hiệu lớn sau 110 năm thành lập.   Nếu được ra sân, đây cũng sẽ là trận đấu cuối cùng Mats Hummels khoác áo Dortmund trước khi sang đầu quân cho Bayern vào mùa hè này. “Hùm xám” sẽ không có Mario Gotze trong đội hình. Tuyển thủ Đức bị gãy xương sườn, nhưng vẫn kịp bình phục để dự Euro 2016. Nếu thắng trận này, Bayern sẽ giành cú đúp danh hiệu quốc nội thứ ba trong bốn mùa giải gần nhất. Dortmund là đội bóng Đức đầu tiên vào chung kết các giải Cup lớn trong năm năm liên tiếp. Tuy nhiên, danh hiệu duy nhất họ giành được là Cup quốc gia Đức mùa giải 2011-2012 nhờ chiến thắng 5-2 trước Bayern. Ở trận chung kết Champions League một năm sau đó, họ để thua kình địch. Năm 2014, Dortmund tiếp tục thất bại trước Bayern ở trận chung kết Cup quốc gia. Năm ngoái, họ lại thua Wolfsburg 1-3 trong trận chia tay Jurgen Klopp. Javi Martinez và Xabi Alonso đã kịp bình phục chấn thương để ra sân. Holger Badstuber và Arjen Robben sẽ vắng mặt bên phía Bayern. Thiếu vắng Robben là tổn thất nặng nề với Bayern. Cầu thủ người Hà Lan ghi bàn quyết định giúp đội bóng xứ Bavaria đả bại kình địch ở chung kết Champions League 2013 và chung kết Cup quốc gia 2014.  Marco Reus bỏ lỡ buổi tập đầu tiên của Dortmund trong tuần này vì bị cảm lạnh nhưng anh đã kịp bình phục. Shinji Kagawa phải tập riêng hôm 19/5 nhưng theo    “Bà đầm già” là đương kim chủ nhân Cup Italy, họ thắng Lazio trong trận chung kết năm trước. Đoàn quân dưới trướng Max Allegri vừa vô địch Serie A sớm ba vòng, đó là danh hiệu thứ năm liên tiếp của họ, bằng chứng về sự vượt trội của Juventus. Nếu thắng trận chung kết cuối tuần này, Juve sẽ trở thành đội bóng Italy đầu tiên giành cú đúp danh hiệu quốc nội hai năm liên tiếp. Trong khi đó, Milan của HLV Cristian Brocchi lại trải qua một mùa giải tệ hại, chỉ về thứ bảy ở Serie A. Tuy nhiên, họ đứng trước cơ hội gặt hái danh hiệu đầu tiên tính từ năm 2011. Juventus sẽ không có Martin Caceres và Claudio Marchisio do chấn thương. Sami Khedira nhiều khả năng cũng không thể ra sân do dính chấn thương bắp chân còn Leonardo Bonucci bị cấm thi đấu. Allegri sẽ phải lựa chọn Patrice Evra hoặc Alex Sandro cho vị trí hậu vệ trái. Trong khi đó, hậu vệ trái Luca Antonelli chắc chắn vắng mặt bên phía Milan do bị chấn thương cẳng chân, còn hậu vệ phải Ignazio Abate cũng chưa chắc góp mặt.   Bốn mùa giải chơi cho PSG, Ibrahimovic ghi 154 bàn sau 179 trận, phá kỷ lục cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB của - Pedro Pauleta - từ đầu mùa. Đây sẽ là trận cuối anh khoác trên người chiếc áo của đội bóng thủ đô nước Pháp. Tiền đạo người Thụy Điển sẽ là mũi nhọn trên hàng công, mang trọng trách giúp đội nhà giành cú ăn ba quốc nội năm thứ hai liên tiếp. Nếu thắng, PSG sẽ cân bằng kỷ lục 10 lần đoạt Cup Quốc gia Pháp của Marseille. Laurent Blanc hy vọng Blaise Matuidi sẽ kịp bình phục sau khi dính chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, Marco Verratti sẽ tiếp tục vắng mặt, anh mới thực hiện thành công ca phẫu thuật ở Qatar. Nếu được lựa chọn ra sân, thay vì Serge Aurier, Gregory van der Wiel cũng sẽ xuất hiện lần cuối trong màu áo PSG. Theo Marseille bước vào trận này mà không có mất mát đáng kể sau khi Georges-Kevin Nkoudou bình phục chấn thương. HLV tạm quyền Franck Passi nhiều khả năng sẽ dùng đội hình 4-2-3-1 với Michy Batshuayi là mũi nhọn duy nhất. Đối đầu với PSG, Marseille cần thận trọng. Do đó, họ nhiều khả năng không dùng sơ đồ hai tiền đạo.    Barca vượt qua kình địch Real Madrid để giành danh hiệu La Liga cuối tuần trước, còn Sevilla vừa vô địch Europa League lần thứ ba liên tiếp nhờ chiến thắng 3-1 trong trận chung kết rạng sáng 19/5 với Liverpool. Trận đấu sẽ diễn ra tại sân Vicente Calderon ở Madrid, và Barca có lợi thế bốn ngày nghỉ so với đối thủ. Sevilla thua Barca 4-5 trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hồi đầu mùa. Ở hai trận La Liga, mỗi đội bỏ túi một chiến thắng với tỷ số 2-1 khi được đá tại sân nhà. Barca là đội đang giữ Cup Nhà Vua, họ thắng Athletic Bilbao 3-1 ở trận chung kết năm trước và mong muốn tái lập thành tích này để lần thứ 28 đoạt Cup Nhà Vua. Marc-Andre ter Stegen nhiều khả năng sẽ bắt chính cho Barca bất kể Claudio Bravo đáp ứng đủ yêu cầu thể lực hay không. Luis Enrique không gặp bất kỳ mối lo nào về chấn thương. Trong khi đó, Sevilla sẽ không có Michael Krohn Delhi và Benoit Tremoulinas do hai cầu thủ này đều dính chấn thương đầu gối còn Steven N'Zonzi bị cấm thi đấu. Bị chấn thương nhẹ trong trận đấu với Liverpool, nhưng trung vệ Adil Rami khẳng định anh hoàn toàn khỏe mạnh để ra sân.