Cựu danh thủ Ginola đột quỵ trong trận giao hữu Tiền vệ một thời của Tottenham, David Ginola phải nhập viện khẩn cấp sau khi rơi vào tình trạng bất tỉnh.Sự cố diễn ra trong một trận giao hữu tại Pháp, chiều 19/5. Không lâu sau đó, Ginola được cứu tỉnh và không nguy hiểm đến tính mạng. Trước sự cố, cựu danh thủ không hề có dấu hiệu suy giảm sức khỏe. Các bác sĩ tại bệnh viện tim Centre Cardio Thoracique (Monaco) đang tiến hành thực hiện thêm một số kiểm tra cần thiết. “Chơi bóng dưới trời nắng là lựa chọn không hề thông minh chút nào. Ai đã bỏ phiếu cho Qatar tổ chức World Cup vào mùa hè nhỉ?”, Ginola hài hước sau khi tỉnh lại. Trên thực tế, để tránh nhiệt độ cao vào mùa hè, FIFA đã cho Qatar tổ chức World Cup 2022 vào mùa đông. Cựu danh thủ David Ginola. Ảnh: Ginola từng có bảy năm chơi tại giải Ngoại hạng Anh, nơi ông giành danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa 1998-1999. Trong 582 trận sự nghiệp cấp CLB, cựu tiền vệ 49 tuổi này ghi được 98 bàn. Sau khi giải nghệ vào năm 2002, Ginola tham gia đóng phim và làm bình luận viên. Cựu danh thủ này cũng là một nhà sản xuất rượu vang có tiếng. Năm 2008, Ginola nhận được huy chương bạc tại một cuộc thi rượu vang quốc tế.