Djokovic có thể chạm trán Nadal ở bán kết Pháp Mở rộng 2016 Tay vợt số một và số năm thế giới nằm chung nhánh ở giải Grand Slam sân đất nện, diễn ra ở Paris từ ngày 22/5 đến 5/6. Nhánh còn lại có Andy Murray và nhà ĐKVĐ Wawrinka.Ban tổ chức Pháp Mở rộng đã tiến hành bốc thăm chia cặp đấu hôm nay, 20/5. Theo đó, Novak Djokovic bắt đầu chiến dịch chinh phục danh hiệu Grand Slam duy nhất còn thiếu bằng trận đấu vòng một với Yen-Hsun của Đài Loan. Djokovic vẫn là ứng viên số một của giải năm nay.  Tại giải lần này, Nadal hướng tới danh hiệu Roland Garros thứ mười trong sự nghiệp. Tay vợt số năm thế giới sẽ có trận ra quân gặp tay vợt số 95 thế giới Sam Groth.  Nhưng để tới được vòng bốn tay vợt mạnh nhất, Murray sẽ gặp không ít thách thức, khi những đối thủ tiềm năng của anh là Karlovic (vòng 3), Isner (vòng 4), và tay vợt số sáu thế giới Nishikori (tứ kết). Đối thủ vòng một của tay vợt số hai thế giới người Scotland chỉ là một tay vợt qua đấu loại. Stan Wawrinka bắt đầu chặng đường bảo vệ ngôi vô địch bằng cuộc chạm trán Lukas Rosol ở vòng một. Tại Paris năm ngoái, tay vợt số bốn thế giới người Thụy Sĩ đã bất ngờ đánh bại Djokovic ở chung kết. Như vậy, trận chung kết Pháp Mở rộng 2016 có thể sẽ là cuộc đấu giữa hai tay vợt vào chung kết 2015 (Djokovic – Wawrinka), hoặc sẽ là đại chiến Djokovic – Andy Murray. Trước đó, vòng tứ kết có thể chứng kiến những trận đấu hứa hẹn căng thẳng: Djokovic - Tomas Berdych, Rafael Nadal – Jo Wilfried Tsonga, Stan Wawrinka - Milos Raonic, và Murray - Kei Nishikori. Nadal đang có dấu hiệu hồi sinh, và phía trước lịch sử đang chờ đợi anh.  Những đối thủ tiềm năng đáng chú ý của tay vợt Mỹ là Ivanovic (vòng 4), Azarenka (tứ kết), Kerber (bán kết), và Radwanska (chung kết). Pháp Mở rộng khai mạc chủ nhật 22/5 mà không có sự góp mặt của Roger Federer. Tay vợt số ba thế giới buộc phải rút lui vì chấn thương. Kết quả là Nadal trở thành hạt giống số bốn của giải lần này, và tránh được khả năng chạm trán Djokovic sớm hơn (ở vòng tứ kết). Rõ ràng Djokovic là ứng viên số một cho chức vô địch Pháp Mở rộng năm nay. Nếu đăng quang vào ngày 5/6, anh sẽ cùng lúc là đương kim vô địch của cả bốn Grand Slam. Chưa ai đạt được thành tích này kể từ sau thời Rod Laver năm 1969. Ở giải nữ, danh hiệu được dự đoán sẽ lại là cuộc tranh chấp giữa Serena Williams với phần còn lại của quần vợt nữ đương đại. Tay vợt số một người Mỹ mới kết thúc chín tháng khô hạn danh hiệu bằng ngôi vô địch ở Italia Open hồi tuần trước. Tờ USA Today nhận định Serena nhiều khả năng sẽ có được danh hiệu thứ bốn tại riêng Pháp Mở rộng, với mối đe dọa chính ở giải năm nay là Victoria Azarenka.