Thái Sơn Nam vô địch futsal toàn quốc 2016 Đội bóng quy tụ hàng loạt tuyển thủ quốc gia đã lên ngôi vô địch giải futsal quốc gia 2016.Thái Sơn Nam lần thứ sáu lên ngôi vô địch quốc gia.  Thái Sơn Nam là ngôi nhà của hàng loạt hảo thủ đã đưa tuyển futsal Việt Nam đến World Cup 2016 như Bảo Quân, Văn Vũ, Xuân Du… Họ nhờ đó tỏ ra vượt trội so với các đối thủ khác. Sự sa sút của ĐKVĐ Khánh Hoà cũng như những ứng viên như Đà Nẵng hay Tân Hiệp Hưng cũng góp phần đưa đội bóng của ông bầu Trần Anh Tú đăng quang. Sau 14 vòng đấu đoạt 33 điểm, đây là lần thứ thứ sáu Thái Sơn Nam vô địch quốc gia. Sanna Khánh Hoà về thứ hai và một đội bóng khác của thành phố biển Nha Trang là Sanatech Khánh Hòa giành thứ ba. Giải VĐQG 2016 được tổ chức lượt đi tại Đà Nẵng và về tại TP HCM. Đây là dịp để HLV trưởng Bruno Garcia tìm kiếm những nhân tố mới tập trung tuyển quốc gia chuẩn bị cho VCK World Cup 2016 vào tháng Chín tới tại Colombia.  Vô địch: Thái Sơn Nam (80 triệu đồng)