Arsenal sắp giật bom tấn với đội trưởng Monchengladbach Granit Xhaka sẽ bay tới London trong tuần này, kiểm tra y tế và hoàn tất hợp đồng đầu quân cho Arsenal.Tuyển thủ Thụy Sỹ nằm trong tầm ngắm của Arsenal từ lâu. Ảnh:  Arsenal muốn hoàn tất thương vụ với Xhaka trước Euro 2016. Truyền thông Anh cho hay đội chủ sân Emirates có thể trả phí chuyển nhượng cho Borussia Monchengladbach 50 triệu đôla. Nếu thành công, Xhaka là bản hợp đồng đắt giá thứ hai của Arsenal, sau Mesut Ozil với 62 triệu đôla. Xhaka, 23 tuổi, là tiền vệ người Thụy Sỹ. Đội trưởng của Monchengladbach được xem là một trong những tài năng triển vọng của bóng đá châu Âu. Mùa trước Xhaka chơi 27 trận, ghi ba bàn, 22 lần tạo cơ hội cho đồng đội. Anh góp phần giúp Gladbach giành vé dự Champions League. Xhaka sẽ bổ sung chất lượng cho hàng tiền vệ Arsenal, sau sự ra đi của Mikel Arteta, Tomas Rosicky và Mathieu Flamini. Arsenal được mong đợi sẽ có một mùa hè bận rộn chuyển nhượng, sau nhiều lần khiến CĐV thất vọng.