Van Gaal có duyên thắng các trận chung kết đấu Cup HLV người Hà Lan đang thất bại ở Ngoại hạng Anh, nhưng ông có thành tích rất tốt ở các giải Cup trước khi cùng Man Utd tranh Cup FA với Crystal Palace hôm nay 21/5.Trong hai mùa giải vừa qua ở Old Trafford, Van Gaal chỉ có thể cùng Man Utd kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tư mùa 2014-15, và thứ năm mùa 2015-16. Nhưng người hâm mộ “Quỷ đỏ” có lý do để tin vào duyên chung kết của HLV 64 tuổi. Trong bảy trận chung kết Cup ông từng dự, Van Gaal có năm lần chiến thắng. Cụ thể, ông đã đoạt Cup quốc gia Hà Lan (với Ajax), Cup Nhà Vua Tây Ban Nha (với Barca) và Cup Đức (với Bayern). Ông còn đoạt Cup UEFA và Champions League khi dẫn dắt Ajax. Van Gaal từng thắng trận chung kết các giải Cup với mọi đội bóng ông dẫn dắt. Hai thất bại của Van Gaal ở chung kết đấu Cup là đều diễn ra Champions League, khi Ajax thua Juventus ở mùa 1995-96 rồi Đối thủ của Van Gaal trong trận tranh Cup FA ngày 21/5 là Alan Pardew của Crystal Palace. HLV 54 tuổi người Anh mới một lần cầm quân ở chung kết giải đấu Cup và thất bại (cùng West Ham về nhì ở FA Cup 2006, sau khi thua Liverpool ở loạt đá luân lưu).