Kaka lĩnh lương cao nhất MLS, gấp 14 lần Lee Nguyễn Ngôi sao tiền vệ người Brazil giữ vị trí số một trên bảng lương giải bóng đá nhà nghề Mỹ, trong màu áo đội Orlando City.Lương của Kaka tại CLB Orlando City hiện tại là 7,2 triệu đôla mỗi năm, nhỉnh hơn một chút so với người đứng thứ hai, với mức 7 triệu, là Sebastian Giovinco của đội Toronto. Michael Bradley, cầu thủ đã có 113 lần khoác áo tuyển Mỹ, ở vị trí thứ ba với 6,5 triệu mỗi năm khi thi đấu cho Toronto. Vị trí thứ bốn và năm thuộc về hai ngôi sao cũ của Ngoại hạng Anh là Steven Gerrard và Frank Lampard. Kaka là ông hoàng lương bổng của MLS, với thu nhập cao hơn hẳn so với nhiều tên tuổi lớn khác từ châu Âu đang có mặt tại giải bóng đá số một Bắc Mỹ này. Hai đồng đội nổi tiếng của Lampard ở đội New York City, Andrea Pirlo và David Villa, được trả lương cao thứ sáu và bảy. Bốn cầu thủ từ vị trí thứ tư đến thứ bảy có lương mỗi năm vào khoảng 5,8 triệu đôla. Các cựu sao khác của Ngoại hạng Anh trong top 20 gồm có Robbie Keane (thứ 11; 3,5 triệu), Tim Howard (12; 2,5 triệu), và Didier Drogba (13; 2,15 triệu). Ngôi sao gốc Việt, Lee Nguyễn, theo tờ Đa số các cầu thủ ít tên tuổi của các CLB ở giải MLS chỉ được trả lương khoảng 51.000 đôla mỗi năm. Điều đó dẫn tới những tranh cãi thường xuyên liên quan tới cách biệt quá lớn giữa lương của phần lớn cầu thủ, so với chỉ tối đa ba cầu thủ mỗi CLB được trả lương cao hơn mức trần của giải MLS. Khoảng 84% số cầu thủ được thăm dò ý kiến đều nói rằng các cầu thủ MLS không được trả lương công bằng. Toronto FC là đội chi trả lương cao nhất MLS mùa vừa qua, nhưng tổng quỹ lương của họ cũng chỉ vào khoảng 21,7 triệu đôla. Tổng tiền lương cầu thủ của FC Dallas mùa vừa qua chỉ là 4,3 triệu đôla, còn thấp hơn cả thủ nhập của từng cá nhân thuộc top mười cầu thủ được trả lương cao của giải.