Sân Muirfield mất quyền đăng cai British Open vì từ chối golf thủ nữ Không chỉ bị tước vinh dự tổ chức giải golf lâu đời nhất thế giới, việc duy trì quy định không chấp nhận golf thủ nữ còn khiến Muirfield nhận nhiều chỉ trích.Hôm 19/5, sân Muirfield (Scotland) tổ chức bỏ phiếu giữa các thành viên để quyết định duy trì hay bỏ quy định từ chối golf thủ nữ. Kết quả, số thành viên đồng ý bỏ tiền lệ này chưa tới hai phần ba, mức tối thiểu để thông qua một quyết định tại Muirfield. Cụ thể, 397 trong số 616 người (64%) tham gia bỏ phiếu chấp nhận các thành viên mới là nữ trong khi 219 người (36%) phản đối chuyện này. Muirfield từng 16 lần tổ chức British Open. Ảnh: R&A, đơn vị tổ chức British Open, tuyên bố họ không thể tổ chức giải đấu này ở “một địa điểm không chấp nhận thành viên nữ”. Bộ trưởng Thứ nhất Scotland, bà Nicola Sturgeon, gọi lập trường của Muirfield là “không thể bênh vực”. Muirfield đã dành hai năm để vận động từng thành viên của CLB golf lâu đời này về việc xóa bỏ quy định không chấp nhận các thành viên là nữ. Sân golf này từng 16 lần tổ chức British Open từ năm 1892. Lần gần nhất, vào năm 2013, Phil Mickelson là người vô địch. Muirfield từng chứng kiến màn đăng quang của những cái tên tiếng tăm như Ernie Els, Nick Faldo, Tom Watson, Lee Trevino, Jack Nicklaus hay Henry Cotton. Muirfield là một trong những sân golf nổi tiếng nhất thế giới. Ảnh: Sau khi Muirfield bị tước quyền đăng cai, Royal Troon là sân golf duy nhất trong danh sách các địa điểm tổ chức British Open vẫn tồn tại quy định từ chối thành viên nữ. Sân Royal Troon tổ chức sự kiện này trong năm nay và đang tích cực vận động bãi bỏ quy định trên. Trước đó, các sân The Royal và Ancient Golf Club tại St Andrews đã chấp nhận phụ nữ từ năm 2014 còn sân Royal St George làm điều này năm ngoái. Rory McIlroy, cựu số một thế giới từng vô địch British Open, cho rằng duy trì quy định từ chối phụ nữ “sẽ là thiệt thòi cho Muirfield hơn bất cứ ai”. “Olympic đang tới, đó là sân chơi cho mọi người. Bây giờ đã là năm 2016, thời điểm chúng ta phải tiến lên. Phụ nữ làm được nhiều việc hơn đàn ông ở thời này. Tôi nghĩ tất cả mọi người nên có cơ hội gia nhập một CLB nếu họ muốn’, anh nói. “Thật không đúng khi tổ chức một giải đấu lớn nhất thế giới ở nơi không chấp nhận phụ nữ. Hy vọng Muirfield ý thức được điều đó”, McIlroy nhấn mạnh. Phil Mickelsonvô địch British Open 2013 tạiMuirfield. Ảnh: Gary Player, huyền thoại 80 tuổi người Nam Phi, cũng đồng quan điểm. “Tôi đồng ý với R&A, nhiều như tình yêu và sự tôn trọng tôi dành cho Muirfield, nơi tôi từng vô địch British Open’, ông nói. Peter Alliss, người từng là thành viên đội tuyển Ryder Cup châu Âu và là cây bình luận golf kỳ cựu của BBC, gây bão với bình luận: “Phụ nữ muốn chơi ở Muirfield thì phải cưới lấy một thành viên ở đây”. Trong khi đó, Ivan Khodabakhsh, Giám đốc điều hành hệ thống European Tour dành cho nữ, tuyên bố ông “không nói nên lời” vì quyết định của Muirfield.