Bayern và Dortmund được dỡ lệnh cấm ăn mừng bằng bia Cuộc so tài giữa hai kình địch bóng đá Đức tại chung kết Cup quốc gia sẽ kết thúc bằng màn tắm bia như thường lệ sau khi lệnh cấm bị hủy bỏ.Trước đó, Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) cấm đội vô địch thực hiện màn ăn mừng tắm bia truyền thống vì cho rằng nó vi phạm "hành động của Liên minh chống chất có cồn trong thể thao". DFB nói với Bayern và Dortmund hãy mang bia về nhà tự xử. Tuy nhiên, trước sự phản đối của công chúng và các hãng bia tài trợ cho hai đội bóng, DFB buộc phải bỏ lệnh cấm này. Paulaner, hãng bia đối tác của Bayern trong nhiều năm, tuyên bố họ không thể hiểu nổi lập trường của DFB. "Tắm bia, đó là cách ăn mừng ở Bayern bằng bia lúa mạch của chúng tôi, là một nghi thức đầy niềm vui",Roland Tobias, người phát ngôn của Paulaner nói. Màn tắm bia của Bayern sau lễ đăng quang chức vô địch Bundesliga năm nay. Ảnh: Trong khi đó,Brinkhoff, hãng bia tài trợ cho Dortmund cho rằng lệnh cấm được đưa ra dưới tác động của hãng biaBitburger, đối tác của DFB và đội tuyển Đức. "Đó là chính sách gây ảnh hưởng đến sự cạnh tranh giữa các hãng bia. Chúng tôi tôn trọng nó nhưng thật là đáng xấu hổ khi họ muốn cướp nghi thức ăn mừng đó khỏi các CĐV", Brinkhoff tuyên bố. Nhưng Bayern và Dortmund cũng chẳng thể uống thả ga nếu họ vô địch. Phát ngôn viên của DFB tuyên bố các thành viên của đội thắng cuộc không thể có men trong người trước khi họ chụp ảnh lưu niệm nhà vô địch. "Chúng tôi luôn muốn đưa ra lệnh cấm tắm bia chính thức. Nếu họ uống một vài ly sau khi đã chụp tấm ảnh lưu niệm vô địch, chúng tôi chắc chắn không thể cấm họ đá Cup năm tới", phát ngôn viên của DFB nói.