Cựu tiền vệ Man City bị kéo dài án cấm thi đấu Samir Nasri phải "ngồi chơi xơi nước" 18 tháng, thay vì 6 tháng như phán quyết ban đầu.Nasri bị Ủy ban kỷ luật UEFA treo giò hồi tháng 2/2018 Nasri từng hai lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City. Ảnh: Ban đầu, Nasri bị cấm 6 tháng. Sevilla lập tức kháng cáo nhưng bất thành. Lệnh cấm với Nasri sau đó được Tòa trọng tài thể thao giữ nguyên. Dung dịch IV là một dạng vitamin đặc biệt có tác dụng duy trì sức khỏe, tránh mất nước và tăng khả năng hô hấp. Chất này được Ủy ban chống doping thế giới (WADA) đưa vào danh sách cấm từ năm 2015. Tiền vệ người Pháp sử dụng dung dịch IV trong kỳ nghỉ hè năm 2016 tại Los Angeles, Mỹ. Anh được bệnh viện Drip Doctors truyền 500 mililit dung dịch có chiết xuất từ hydro vào cơ thể, trong khi quy định của WADA chỉ là 50 mililit. Sự việc  Cầu thủ 31 tuổi từng một thời được xem là tiền vệ hàng đầu Ngoại hạng Anh, chơi cho Arsenal và Man City trong những năm tháng đỉnh cao sự nghiệp. Anh từng hai lần vô địch nước Anh khi chơi cho Man City. Trong thời gian đá tại Sevilla dưới dạng cho mượn, Nasri ra sân 30 lần, ghi ba bàn.