Cech - Casillas và ngã rẽ của hai thủ môn sinh cùng ngày Sinh cùng ngày và là hai trong số ít thủ môn hay nhất thế giới đầu thế kỷ 21, nhưng Cech và Casillas đang sống với nỗi niềm trái ngược sau khi rời các CLB làm nên thương hiệu của họ.Ngày 20/05/1981, tại Madrid, Tây Ban Nha, Iker Casillas chào đời. Tròn một năm sau, 20/05/1982, tại một thành phố ở miền tây Xứ Bohemia thuộc nước CH Czech, cậu bé Petr Cech cất tiếng khóc đầu tiên. Sự xuất hiện của hai chàng trai ấy đã biến ngày 20/05 thành một ngày thật sự đặc biệt: ngày sinh của hai thủ môn xuất sắc trong thế kỷ 21. Gần hai thập kỷ đi qua, Iker Casillas và Petr Cech luôn sánh ngang cùng nhau trên bảng vàng của những thủ thành hay nhất thế giới. Liên đoàn Thống kê và Lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) trao tặng Iker Casillas danh hiệu Thủ môn hay nhất trong 5 lần liên tiếp từ năm 2008 đến 2012. Còn cá nhân Petr Cech được Liên đoàn Bóng đá Châu Âu (UEFA) ba lần vinh danh Thủ môn xuất sắc (2005, 2007 và 2008). Những danh hiệu cá nhân dày cộp như để nói lên tầm vóc của Cech và Casillas. Cech và Casillas là hai trong số ba thủ môn hay nhất thế giới từ 15 năm qua, bên cạnh Gianluigi Buffon của Juventus. Thế nhưng, khi ngày sinh nhật lần thứ 34 và 35 của mỗi người gõ cửa hôm qua, số phận họ rẽ hướng. Ngày 16/05/2016, trước sinh nhật tuổi 34 bốn ngày, Cech nhận Găng tay Vàng - phần thưởng dành cho thủ môn hay nhất ở Ngoại hạng Anh 2015-2016 - với thành tích 16 trận sạch lưới. Anh trở thành thương vụ thành công của Arsenal. Đối lập với niềm vui của Cech là nỗi buồn của Casillas bên kia bán đảo Iberia, trước sinh nhật thứ 35, thủ thành người Tây Ban Nha đón nhận 30 bàn thua trong mùa giải 2015-2016, trung bình 0,88 bàn/trận, và trở thành thủ môn tệ nhất của Porto suốt 15 năm qua. Đấy là chưa kể là hàng loạt sai lầm nghiệp dư của Casillas khiến Porto bất lực về nhì ở gỉai VĐQG, kém nhà vô địch Benfica tận 15 điểm. 16 năm trước, khi vừa bước qua tuổi 19 ít ngày, Casillas được bắt chính trận chung kết Champions League mùa giải 1999-2000, Real Madrid vượt qua Valencia để lên đỉnh châu Âu. Khi đó, Casillas đã đi vào lịch sử với tư cách thủ môn trẻ nhất bắt chính trong một trận chung kết Champions League và giành chiến thắng. Hai năm sau, định mệnh gọi tên anh một lần nữa. Chấn thương của thủ thành Cesar đã giúp Casillas lần thứ hai vào sân ở một trận chung kết để cùng Real lên ngôi vô địch. Từ sau đó, cái tên Casillas mặc nhiên có một vị trí trong đội hình chính của Real Madrid và Tây Ban Nha. Vị trí ấy vững chắc tới mức mà thủ thành Ba Lan Jerzy Dudek từng phải thốt lên "Tôi ước gì Iker Casillas bị chấn thương". Nổi muộn hơn Casillas, Cech chỉ được nhớ mặt thuộc tên ở độ tuổi 22, khi là thủ môn của thế hệ vàng tuyển CH Czech bao gồm những Pavel Nedved, Milan Baros, Poborsky, Jankulovski … chinh chiến tại Euro 2004. Thời điểm ấy, CH Czech đã trình diễn một lối đá mê đắm lòng người và chỉ dừng bước ở bán kết trước Hy Lạp, đội về sau lên ngôi vô địch. Sau kỳ Euro đó, Cech đến với Chelsea và mở ra hành trình 12 năm chinh chiến đầy hào hùng. Anh không chỉ trở thành huyền thoại của sân Stamford Bridge, mà còn tạo nên xương sống của CLB khi cùng những John Terry, Frank Lampard, và Didier Drogba trở thành đòn bẩy giúp Chelsea xác lập vị thế mới của họ, cả ở Ngoại hạng Anh lẫn châu Âu. Cech nổi muộn hơn, nhưng duy trì được sự ổn định đáng kinh ngạc và độ khiêm nhường để đến bây giờ, khi sang tuổi 35, vẫn được nể trọng. Casillas xuất phát sớm hơn Cech, nhưng cấn tới tám năm mới nhận được giải thưởng cá nhân đầu tiên vào năm 2008. Trước đó ba năm, IFFHS đã tôn vinh Cech làm Thủ môn hay nhất năm. Tuy vậy, thành công mà Casillas tạo ra lại rực rỡ hơn Cech. Casillas là đội trưởng tuyển Tây Ban Nha giành 2 chức vô địch châu Âu và 1 chức vô địch thế giới. Cech không có những năm tháng rực rỡ ấy, nhưng lại có sự ổn định đáng kinh ngạc kéo dài suốt hơn một thập kỷ. Điều đó giúp người hâm mộ dễ dàng nhận thấy phong độ của hai thủ môn này như hai biểu đồ. Casillas là biểu đồ hình sin, còn ở Cech là đường thẳng. Khi mùa giải 2015-2016 bắt đầu, cả hai cùng chia tay đội bóng đã làm nên tên tuổi của họ. Casillas rời Real qua Porto, Cech từ biệt Chelsea đến Arsenal. Chính ở đây, sự khác biệt thứ hai hiện ra. Đều là huyền thoại, nhưng trong khi Cech ra đi với sự tự nguyện, thì Casillas ra đi với sự níu kéo. Cech chia tay là bởi anh tin rằng điều đó tốt cho sự nghiệp của anh, của đàn em Thibaut Courtois và con đường trẻ hóa của Chelsea. Casillas thì muốn ở lại, muốn được bắt chính, dù quanh anh lúc đó là những thị phi về việc anh dùng quyền lực đen thâu tóm, gây mâu thuẫn trong phòng thay đồ, và một phong độ khiến các cổ động viên la ó. Hai tuần trước, Real Madrid chia tay hậu vệ Alvaro Arbeloa. Cái tên này không phải là một cầu thủ sao số, nhưng ngày chia tay của anh thì đẹp tuyệt vời. Tất cả đều tri ân anh từ cổ động viên, ban huấn luyện, cho tới bộ máy lãnh đạo. Màn chia tay của Arbeloa khiến cho Iker Casillas phải buông lời xa gần. Nhưng đấy là kết quả của sự lựa chọn do người trong cuộc tạo ra mà thôi. Casillas đang gặm nhấm nỗi buồn trong những tháng người cuối sự nghiệp, vì những thị phi mà anh tạo ra từ thời ở Real Madrid và cả phong độ sa sút tại Porto hiện tại. Trong triết lý của đạo Phật có một chữ "Đủ". Cái gì vừa đủ thì rất đẹp. Chữ “Đủ” ấy ứng nghiệm cho những con người hôm nay. Arbeloa biết “đủ”, biết đặt CLB lên trên, biết đôi chân anh đã mỏi, để dừng lại đúng lúc. Petr Cech cũng vậy, dù đôi tay chưa mỏi, anh vẫn không níu kéo, có lẽ vì Cech biết anh đã đủ trong tim những người đích thực yêu mến sắc xanh của Chelsea. Ngày hôm nay, Arbeloa cười mãn nguyện. Cech là người hùng mới của Arsenal, nhưng vẫn được Chelsea yêu quý. Chỉ có Casillas là bơ vơ giữa dòng đời, mọi thứ về anh khiến ai cũng thở dài cảm khái. Tất cả, cũng chỉ vì một chữ "Đủ" đó mà thôi.