HLV của Dortmund: 'Nước Đức sẽ phải nhớ Pep Guardiola' HLV của CLB Borussia Dortmund, Thomas Tuchel đánh giá việc Pep Guardiola bỏ Bayern Munich để tới Man City sẽ là một tổn thất lớn cho bóng đá Đức.Từ hè tới, Guardiola sẽ đến Anh dẫn dắt Man City. Bayern từng tha thiết mời gia hạn hợp đồng nhưng không giữ nổi HLV này. Do không giành được Champions League trong ba năm dẫn dắt Bayern, Guardiola đang phải đối mặt với không ít lời đàm tiếu. Tuy nhiên, với tư cách "đối thủ cạnh tranh trực tiếp", HLV Tuchel tỏ ý tiếc khi Bayern không giữ được nhà cầm quân vừa có ba lần liên tiếp vô địch Bundesliga. "Những đội bóng mà Pep dẫn dắt luôn có điều gì đó đặc biệt. Đó là những đối thủ mạnh nhất khiến bạn phải cố gắng hết sức khi gặp. Pep là HLV giỏi nhất. Anh ấy ra đi là một tổn thất lớn cho bóng đá Đức. Tất nhiên, có thể tôi sẽ vui khi không còn phải gặp đội bóng do Pep dẫn dắt. Nhưng thành thực mà nói, nước Đức sẽ phải nhớ Guardiola", Tuchel phát biểu hôm 20/5, một ngày trước trận chung kết Cup quốc gia giữa Dortmund và Bayern. Tuchel vừa có mùa đầu tiên dẫn dắt Dortmund, với thành tích về thứ hai Bundesliga và cùng tranh Cup quốc gia với Bayern. Trận chung kết tối 21/5 là trận chung kết Cup quốc gia Đức thứ ba liên tiếp của Dortmund. Hai năm trước, đội này đều thua khi gặp Bayern và Wolfsburg. Một mặt ngưỡng mộ Guardiola, nhưng mặt khác Tuchel không muốn thất bại: "Chúng tôi không chấp nhận bị xem là đội chiếu dưới. Chúng tôi muốn giành chiến thắng", Tuchel khẳng định.