Lahm: 'Guardiola ư? Nhớ nhung gì chứ' Trò chuyện với chuyên gia của tờ Sports Mail (Anh) Jamie Carragher, thủ quân Bayern Munich chia sẻ một số dự định, quan điểm cá nhân về bóng đá cũng như tình cảm dành cho HLV sắp rời đội để sang Man City.- Cuộc vui nào cũng phải đến lúc tàn chứ. Tôi đã chuẩn bị cho ngày ấy và sẽ dừng lại vào năm 2018. Lúc đó tôi đã 35 tuổi còn gì. Chẳng phải anh cũng giã từ sự nghiệp ở tuổi đó đấy thôi.  - Không riêng gì hậu vệ biên, toàn bộ bóng đá đã thay đổi. Nhìn vào những CLB hàng đầu, bạn sẽ thấy tuyến giữa luôn là nơi đông quân số nhất. Kiểm soát bóng đang là mốt. Mọi người cũng ngày càng ít thấy những hậu vệ biên thuần túy.  - Tôi sẽ không bật mí những bí mật chiến thuật của Pep đâu. Tôi chỉ có thể nói với anh: Pep là một HLV phi thường và có một trình độ chiến thuật cao hơn thời đại. Tôi từng đá tiền vệ, nhưng là tiền vệ phải. Còn mùa này tôi đã được trải nghiệm cảm giác thi đấu ở trung tâm, bên cạnh việc vẫn đá hậu vệ cánh sở trường. Vị trí của tôi luôn tùy thuộc vào đối thủ và toan tính chiến thuật của Pep. Lahm (phải) cùngCarragher thực hiện bài đối thoại độc quyền cho tờ Sport Mail (Anh) tại sân tập của Bayern Munich. Ảnh:  - Cả hai. Tôi luôn đánh giá cao vai trò của chiến thuật trong bóng đá nên cất công tìm hiểu. Nghĩa là về mặt lý thuyết tôi đã rất tốt. Thứ hai, là một cầu thủ thấp bé, tôi luôn phải học cách thích nghi với hoàn cảnh để không bị thiệt thòi khi tranh chấp. Và khi Pep yêu cầu tôi thi đấu ở một vị trí mới, tôi xem đấy là một trải nghiệm tốt, một thử thách chứ không phải là gánh nặng.  - Ôi thôi, sướng dã man. Tôi đã chơi hậu vệ biên suốt 10 năm, từ cánh trái sang cánh phải, và không lạ với những tình huống phát sinh. Nhưng được chơi ở trung tâm, có một góc nhìn khác vào trận đấu thật sự rất tuyệt vời. Nó giúp tôi nâng trình độ mình lên cao hơn, cho dù tôi chẳng còn trẻ trung gì.  - Người muốn ký với tôi là Frank Rijkaard nhưng nếu tôi đến đó thì HLV của tôi là Pep Guardiola. Vâng, đấy là lần đầu tiên và cũng là duy nhất, trong lòng tôi dậy lên câu hỏi "Hay là...".  - Tôi đến Bayern khi 12 tuổi. Tôi cứ sợ: nhỡ mình vừa ra đi, Bayern vô địch Champions League liền thì sao? Thế nên tôi chẳng đi đâu để tìm Champions League cả, tôi ở đây để cùng những đồng đội đã cùng mình trưởng thành làm việc ấy.  - Haha. Tôi đã xem Ngoại hạng Anh nhiều hơn từ khi Klopp đến đấy. Bầu không khí ông ấy mang đến ấy thật tuyệt vời. Xabi Alonso cũng nói với tôi nhiều về không khí ở Anfield. Nhưng thôi, đành hẹn... kiếp sau vậy.  - Ở nước Anh, việc một HLV làm việc liên tục trong ba năm là chuyện thường, nhưng ở đây, nó đã là một thành tựu rồi đấy. Pep ở đây ba năm, vô địch Bundesliga ba lần, có thể giành cú đúp quốc nội hai lần và năm nào cũng vào bán kết Champions League. Chúng tôi không thể vô địch giải đấu danh giá ấy nhưng tôi có thể cam đoan Pep đã thành công. Ông ấy đã nâng trình độ chơi bóng của chúng tôi lên một tầm cao mới.  - Không chỉ tôi mà rất nhiều cầu thủ đã bước hẳn lên một đẳng cấp khác nhờ vào Pep. Có những cầu thủ ngoài 30 tuổi, như tôi chẳng hạn, ngỡ như đã đến cực hạn rồi, nhưng Pep vẫn nâng cái điểm cực hạn ấy lên. Vâng, anh nói đúng, thứ Pep mang lại cho chúng tôi không chỉ là những danh hiệu. Trong mắt Lahm, Guardiola vẫn có ba năm thành công ở Bayern, bất chấp ông không thể giúp CLB đăng quang ở Champions League trong thời gian này. Ảnh:  - Đấy là mùa giải mà chúng tôi bị soi rất kinh khủng. Chúng tôi đã thua trận chung kết Champions League tại Munich, thua nốt Dortmund ở trận chung kết Cup quốc gia Đức hồi 2012. Vì thế, nó tạo động lực cho tất cả cùng phấn đấu để vượt qua Dortmund trên mọi mặt trận. Vâng, cú ăn ba ấy quả thật tuyệt vời!  - Haha. Chúng tôi ký với họ là tại họ đá hay ấy chứ. Hơn nữa, Bayern thu hút họ đâu phải vì tiền, mà vì chúng tôi thật sự mạnh và luôn có khả năng vô địch ở mọi đấu trường.  - Haha. Không tệ, không tệ chút nào.  - Lớn chứ. Chúng tôi có một đội ngũ rất mạnh, trẻ trung nhưng lại không thiếu những kinh nghiệm. Trước đó Đức cũng thường xuyên vào bán kết nên năm ấy kỳ vọng là không nhỏ chút nào. Nhưng đấy là một áp lực tích cực. Bản thân tôi cũng biết đấy là giải đấu lớn cuối cùng với đội tuyển Đức.  - Đúng rồi anh. Cả Messi cũng có cơ hội trong hiệp hai nữa, nhưng bóng đi chệch cột. Chúng tôi cũng suýt nữa bị Algeria loại từ vòng 1/8 cơ.  - Không, hoàn toàn không. Euro này tôi đã lên kế hoạch làm tiệc nướng, uống ít bia và xem qua truyền hình.  - Đức là ứng viên, nhưng họ phải khởi đầu thật tốt. Sau đó là đến Pháp, Bỉ, Tây Ban Nha. À, có lẽ là Anh nữa...  - Câu hỏi khó quá. Vô địch Champions League sướng ở chỗ ta ăn mừng nó với những người đến sân tập với ta hàng ngày, như một gia đình vậy. Đội tuyển quốc gia là hy vọng của cả đất nước. Vô địch thế giới cho ta cảm giác đứng trên đỉnh cao thế giới nhìn xuống. Nên thôi, khỏi chọn được không? Vô địch World Cup 2014 cùng tuyển Đức là đỉnh cao trong sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng của Lahm.  - Điều đầu tiên cầu thủ Man City phải biết là: giữ vị trí của mình. Với Pep, không gì tuyệt vời hơn khi nhìn thấy cầu thủ đứng đúng vị trí mà mình mong muốn.  - Nhớ nhung gì chứ? Chuyên nghiệp cả mà, HLV và cầu thủ đến rồi lại đi. Khi bắt đầu làm việc với ai đó, bạn biết rồi cũng sẽ chia tay họ mà thôi. Đấy là cách mà thế giới bóng đá vận hành. Còn Ancelotti ư? Một HLV đã vô địch Champions League và đầy kinh nghiệm làm việc ở các giải hàng đầu tất nhiên là tạo ra những hào hứng rồi.  - Tôi chẳng bao giờ làm HLV đâu. Vì HLV còn làm nhiều việc hơn cả cầu thủ nữa. Tôi thích việc tiếp tục gắn bó với CLB trên một cương vị mới, là một cựu cầu thủ thì dễ thấu hiểu CLB hơn. Nhiều danh thủ của Bayern đã ngồi vào Ban lãnh đạo, bởi vì CLB yêu mến họ và họ cũng yêu CLB.  - Đấy là mục tiêu của chúng tôi. Dortmund là một CLB tuyệt vời và trận đấu sẽ chẳng dễ dàng. Nhưng anh nói đúng, chúng tôi muốn chia tay HLV đã cùng mình trải qua ba năm rất thành công cùng một danh hiệu.