Roland Garros thắt chặt an ninh để tránh khủng bố Những con đường xung quanh khu vực diễn ra giải Grand Slam thứ hai trong năm bị phong tỏa và thủ tục kiểm tra an ninh trước khi vào sân khắt khe hơn.Từ sau vụ khủng bố tại Paris hồi tháng 11 năm ngoái, các sự kiện lớn tổ chức tại Pháp đều được đặt ở mức an ninh cao. Sau Roland Garros 2016, Pháp sẽ tổ chức Euro 2016, giải đấu bóng đá quy tụ 23 đội tuyển từ các quốc gia châu Âu khác. Theo Roland Garros năm nay sử dụng máy quét cầm tay chứ không dùng các loại cổng tự động. Ảnh: "An ninh thật sự là mối lưu tâm hàng đầu của chúng tôi năm nay", Giám đốc của giải đấu Guy Forget nói. Lực lượng an ninh túc trực mọi lúc bên ngoài sân. Hàng rào được dựng lên để ngăn lối cho người đi bộ và thay vì năm cửa vào sân như mọi năm, các khán giả chỉ có ba đường để làm thủ tục xuất trình vé năm nay. Máy quét và công tác kiểm tra túi được áp dụng với tất cả mọi người. Máy phát hiện kim loại cầm tay và chó nghiệp vụ cũng được sử dụng để truy tìm nguy cơ bị đánh bom. Những loại cổng quét kim loại, được sử dụng phổ biến ở Mỹ Mở rộng, không được dùng. Các tay vợt cũng nhận ra sự thay đổi về mức độ kiểm tra an ninh và đa số đồng tình với việc này. "Với những gì đã xảy ra nhiều tháng trước ở Paris và tình trạng thế giới hiện nay, tất nhiên chúng ta phải thắt chặt an ninh. Tôi chẳng có vấn đề gì với việc này, bạn biết đấy, phòng bệnh hơn chữa bệnh", Novak Djokovic nói. "Tôi nghĩ rất nhiều tay vợt muốn an ninh tốt hơn. Chúng tôi chỉ muốn ở đây, làm việc chúng tôi cần làm, chúng tôi chỉ muốn chơi quần vợt", Serene Williams bày tỏ sự đồng tình. Trong quá khứ, Roland Garros là giải Grand Slam để nhiều sự cố về an ninh diễn ra nhất. Năm 2009, 2013 và năm ngoái, đều có tình trạng CĐV vượt rào chạy vào sânCourt Philippe Chatrier.