Dani Alves khoe ảnh nude với bạn gái nhân dịp một năm hẹn hò Hậu vệ đội Barca vừa khiến giới hâm mộ ngạc nhiên xen lẫn thích thú khi đăng một tấm ảnh chụp với bạn gái Joanna Sanz.Bức ảnh xuất hiện trên Đi kèm bức ảnh, Alves chia sẻ: "Ngày này một năm trước, tâm hồn anh đã tìm thấy một nửa hoàn hảo để chia sẻ sự ngông cuồng, tỉnh táo và phiêu lưu. Có em trong đời là một đặc ân đối với anh, Joanna. Mọi thứ bên em đều là không thể tin nổi. Mỗi giây bên em đều đủ để anh hiểu thế nào là sự đơn giản của hạnh phúc. Với anh, em thật hoàn hảo. Anh yêu những đức tính của em. Anh đam mê sự đơn giản của em. Anh thần tượng hóa những nguyên tắc của em. Anh yêu trái tim em. Em là giai điệu hoàn hảo cho bài hát của anh". Bức ảnh tình cảm của Alves và Sanz nhân dịpmột năm đến với nhau. Trước khi đến với người mẫu trẻ Joanna Sanz, Alves có hai con với vợ cũ Dinorah. Hai người chia tay từ nhiều năm trước, nhưng vẫn thường xuyên giữ liên lạc. Dinorah thậm chí hiện là người đại diện cho Alves. Ở tuổi 33, Alves vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất của Barca. Trong mùa giải 2015-2016, hậu vệ phải này thường xuyên đá chính, đồng thời góp công vào chức vô địch La Liga thứ 24 của đội. Tổng cộng Alves đã có 30 danh hiệu tập thể. Đây là một kỷ lục trong lịch sử bóng đá với một cầu thủ Brazil, nhiều hơn một danh hiệu so với kỷ lục cũ của "Vua bóng đá" Pele.