Ranieri được chính phủ Italy trao huân chương công trạng Tổng thống Italy, Sergio Mattarella, đã phê duyệt đề nghị vinh danh HLV Claudio Ranieri bằng huân chương công trạng hạng Ba, cùng tước hiệu Hiệp sĩ.Ranieri mới giúp Leicester City giành chức vô địch bóng đá Anh đầu tiên trong lịch sử CLB, ngay trong mùa giải đầu tiên ông làm việc ở sân King Power. Thành tích của CLB này được ví như câu chuyện cổ tích bóng đá giữa thời hiện đại. Đó cũng là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp hơn 30 năm làm HLV của Ranieri. Hồi đầu tháng này, Thủ tướng Italy Matteo Renzi cho biết ông đã đề xuất chính phủ xét phong tặng tước hiệu Hiệp sĩ cho HLV 64 tuổi vì những cống hiến của ông cho bóng đá nước này. Ranieri đã làm nên một câu chuyện thần thoại, không chỉ trong lĩnh vực bóng đá. Ảnh: Truyền thông Italy hôm 20/5 đưa tin Tổng thống Sergio Mattarella đã phê chuẩn quyết định vinh danh Ranieri. Ranieri được trao phần thưởng danh dự này không chỉ nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Leicester, mà còn vì sự nghiệp cầm quân kéo dài hơn 30 năm qua một số đội bóng tên tuổi khác như Napoli, Chelsea, Juventus, Roma và Atlético Madrid. Rất ít nhân vật bóng đá được phong tước hiệu “Grand Officer” như Ranieri. Trước đó chỉ có Sylvio Piola, tiền đạo vô địch World Cup 1938 cùng tuyển Italy và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Serie A, được phong tước ngang với Ranieri. Đội tuyển Italy vô địch World Cup 1982, và đội tuyển Italy vô địch World Cup 2006 (dưới thời Marcelo Lippi) cũng được trao tước Hiệp sĩ, nhưng ở cấp độ thấp hơn “Grand Officer” mà Ranieri sắp chính thức được trao. “Grand Officer” là tước hiệu cao quý mà Italy từng trao cho nhiều nhân vật nổi tiếng thế giới, như cá danh ca Luciano Pavarotti và Andrea Bocelli, cố Tổng thống Mỹ John F.Kennedy, cùng nhiều nhân vật vĩ đại ở các lĩnh vực khác.