Simona Halep bị chê bai vì trang phục kiểu ngựa vằn Tay vợt nữ số sáu thế giới khiến các khán giả của Roland Garros bàn tán vì phong cách thời trang khác thườngBộ trang phục sọc trắng đen, do Adidas thiết kế, nhanh chóng được liệt vào danh sách các "thảm họa thời trang" trên sân quần vợt năm nay.Simona Halep mặc nó trong trận ra quân, thắngNao Hibino 6-2, 6-0. Halep mô tả bộ trang phục kiểu ngựa vằn này là "hoàn hảo" và hí hửng đăng ảnh lên Bộ váy ngựa vằn của Halep. Ảnh: "Không phải khắt khe nhưng Adidas vừa đặt gì lên người Halep vậy? Hãy để người hâm mộ thiết kế trang phục cho cô ấy còn tốt hơn", tài khoản "Thật là một bộ trang phục xấu xí. Chẳng hiểu họ nghĩ gì khi làm ra nó", tài khoản Halep chỉ mất 45 phút để đánh bại Nao Hibino và lọt vào vòng hai. Có người hài hước cho rằng bộ trang phục kia đã góp phần giúp tay vợt Romania nhanh chóng kết thúc trận đấu vì không muốn bị nhìn thấy lâu với kiểu ăn mặc này. "Halep đánh bạiHibino6-2, 6-0 chỉ sau chưa đầy 45 phút. Cô ấy có lẽ không muốn bị nhìn thấy với bộ đồ đó quá lâu", tài khoản >