Đam mê sự nghiệp, Ronaldo từng bỏ mặc Irina ở nhà đến 3h sáng HLV Carlo Ancelotti vừa tiết lộ một bằng chứng cho thấy Cristiano Ronaldo là cầu thủ có tinh thần chuyên nghiệp rất cao.Chia sẻ trên trang  Ronaldo và siêu mẫu Irina Shayk thờicòn mặn nồng, trước khichia tay hồi đầu năm 2015. Ảnh: Cũng theo Ancelotti, Ronaldo hiện là cầu thủ kiếm tiền nhiều nhất thế giới nhưng không làm mọi thứ vì tiền. Trong mọi trường hợp, tiền đạo này đều đề cao yếu tố chuyên môn. Là một HLV đề cao kỷ luật và tinh thần chuyên nghiệp, chiến lược gia người Italy tỏ ra rất hài lòng về Ronaldo. Trong khi đó, có không ít học trò từng vi phạm và bị HLV này trừng phạt. "Khi còn dẫn dắt Chelsea, tôi có một cuộc họp trước trận đấu vào lúc 10h30 sáng. Drogba đến vào lúc 11h. Tôi không biết có tắc đường hay vấn đề gì khác, nhưng sau đó cậu ta tất nhiên không được thi đấu", Ancelotti kể lại.