Barca ký hợp đồng tài trợ kỷ lục với Nike Nhà vô địch La Liga vừa gia hạn hợp đồng dài hạn với hãng Nike, qua đó trở thành đội bóng đá có tiền tài trợ  trang phục thi đấu mỗi mùa giải cao nhất thế giới.Barcelona và "Gã khổng lồ" sản xuất đồ thể thao của Mỹ đã đạt được thỏa thuận về thương vụ quảng cáo trang phục thi đấu kỷ lục thế giới hôm thứ bảy 21/5. Chi tiết hợp đồng gia hạn chưa được các bên công bố. Nhưng theo các nhật báo thể thao lớn của Tây Ban Nha, thương vụ này giúp Barca vượt mặt Man Utd. Cụ thể, bản hợp đồng dài hạn mười năm tiếp theo với Nike có thể mang lại cho Barca 174 triệu đôla mỗi mùa giải. Bản hợp đồng bộn tiền với Nike giúp Barca giảm bớt gánh nặng về tài chính, khi phải duy trì quỹ lương khủng đồng thời với việc xúc tiến cải tạo sân Nou Camp. Ảnh: Con số đó, nếu chính xác, sẽ vượt xa số tiền mà Adidas tài trợ cho Man Utd mỗi mùa giải (109 triệu đôla), theo hợp đồng mười năm được ký hồi năm 2014. “FC Barcelona và NIKE mới gia hạn hợp đồng tài trợ hiện tại, lẽ ra tới ngày 30/6/2018 mới hết hạn. Hợp đồng dài hạn này là một bước ngoặt của lịch sử bóng đá toàn cầu, và thương vụ này được xây dựng dựa trên sự hợp tác rất thành công thời gian qua”, Barca cho biết trong một thông báo. Thương vụ kỷ lục với Nike sẽ giúp Barca giảm bớt căng thẳng về tài chính, khi dự án cải tạo sân Nou Camp với chi phí 471 triệu đôla sẽ bắt đầu vào năm 2018. Đây còn là dấu hiệu cho thấy Barca nhiều khả năng sẽ công bố hợp đồng gia hạn với sao tiền đạo Neymar trong vài tuần tới. Tuyển thủ Brazil này có hợp đồng tài trợ với Nike. Về hợp đồng quảng cáo thương hiệu trên áo đấu mùa giải tới, Barca tới giờ vẫn chưa đạt được thỏa thuận với nhà tài trợ hiện tại là Qatar Airways. Thu nhập từ tài trợ liên quan đến áo đấu của Barca còn có thể được cải thiện nữa khi họ đạt được thoả thuận với đối tác đang hiện trên ngực áo. Ảnh: Hồi tháng 1/2016, nhiều tờ báo Tây Ban Nha đưa tin Real Madrid muốn trở thành CLB bóng đá đầu tiên có hợp đồng tài trợ trang phục thi đấu đạt tổng trị giá hơn một tỷ bảng (khoảng 1,5 tỷ đôla). Cụ thể, đội chủ sân Bernabeu yêu cầu hãng Adidas bản hợp đồng mới có thời hạn mười năm, trị giá hơn 150 triệu đôla mỗi mùa giải. Thỏa thuận cũ giữa Real và Adidas có thời hạn tới 2020, ký hồi 2012.  Barcelona (Nike), khoảng 118 đến 174 triệu đôla mỗi mùa, 10 năm. Man Utd (Adidas), 109 triệu đôla, 11 năm Bayern Munich (Adidas), 89 triệu đôla, 15 năm. Chelsea (Adidas), 87 triệu, 10 năm. Real Madrid (Adidas), 45 triệu, 8 năm. Arsenal (Puma), 43 triệu, 5 năm. Liverpool (New Balance), 34 triệu, 6 năm. Juventus (Adidas), 29 triệu, 8 năm. Milan (Adidas), 25,6 triệu, 10 năm PSG (Nike), 25,6 triệu, 11 năm