Hàng nghìn người xếp hàng mua vé xem giải bóng chuyền VTV Cup Chưa đầy 20 phút mở bán sáng 4/8, vé các trận đấu khai mạc đã được người hâm mộ Hà Tĩnh mua hết.Người dân Hà Tĩnh xếp hàng dài mua vé. Ảnh: Theo quy định, vé được bán theo ngày thi đấu, mỗi người chỉ được mua tối đa 2 vé. Vé vòng loại giá 100.000 đồng, các trận xếp hạng 120.000 đồng, vé trận chung kết là 150.000 đồng. Chỉ cần bỏ ra 100.000 đồng, khán giả có thể xem trọn vẹn bốn trận đấu trong ngày khai mạc. Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2018sẽ khai mạc vào 19h tối 4/8 tại nhà thi đấu Hà Tĩnh. Từ 13h15 sẽ diễn ra các trận đấu mở màn giữa CLB Altay (Kazakhstan) - Đại học Hokkaido (Nhật Bản); CLB Tứ Xuyên (Trung Quốc)-CHDCND Triều Tiên; Tuyển trẻ Việt Nam - Đại học Đài Bắc Trung Hoa, Đội tuyển Việt Nam – Vân Nam (Trung Quốc). Người dân chen chúc nhận vé. Ảnh: Ông Nguyễn Văn Hạnh, phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Tĩnh cho biết, nhà thi đấu của tỉnh có sức chứa khoảng 2.000 người, song nhu cầu của người xem là rất lớn nên ban tổ chức đã lắp đặt một màn hình tivi lớn ở khu vực cổng số 5 của sân vận động. Giải năm nay diễn ra từ ngày 4-11/8. Các đội bóng được chia thành 2 bảng, thi đấu vòng tròn để xác định các vị trí cho vòng đấu tiếp theo. Để tạo điều kiện cho các đội được thi đấu nhiều trận, sau các trận đấu vòng bảng năm nay, ban tổ chức sẽ áp dụng thể thức thi đấu chéo ở vòng 2 để tìm ra các đội vào bán kết rồi chung kết.   Bảng B: Đội tuyển trẻ Việt Nam, CLB Tứ Xuyên (Trung Quốc), CHDCND Triều Tiên, Đại học Đài Bắc Trung Hoa.