CĐV Quảng Ninh bịt khẩu trang, xem đội nhà đá V-League Người hâm mộ đất Mỏ phản đối quy định của VPF cấm dùng loa điện bằng cách ngồi ngoài cổ vũ, hoặc vào sân nhưng đeo khẩu trang, khi Quảng Ninh tiếp Cần Thơ hôm nay 21/5.Mới đây, VPF ra quy định cấm dùng loa điện cổ vũ vì ảnh hưởng tới an ninh - an toàn trận đấu, ảnh hưởng tới trọng tài, cầu thủ hai đội. CĐV Quảng Ninh phản đối. Hôm nay 21/5, người hâm mộ đất Mỏ cụ thể hoá sự phản đối ấy bằng cách ngồi ngoài sân Cẩm Phả xem đội nhà đá với Cần Thơ trong khuôn khổ vòng 11 V-League. Những ai vào sân cổ vũ thì đều đeo khẩu trang. Người hâm mộ Quảng Ninh tuyên bố nếu VPF không xin lỗi, họ sẽ tiếp tục phản đối bằng cách ngồi ngoài sân xem trận đấu qua màn hình, hoặc đeo khẩu trang khi vào sân dự các trận đấu thuộc V-League. Hội CĐV Quảng Ninh hai năm gần đây đều giành danh hiệu "Hội CĐV tốt nhất". Cuối trận Quảng Ninh - Cần Thơ, CĐV chủ nhà đốt pháo sáng. Không còn sự cổ vũ tưng bừng của CĐV, nhưng các cầu thủ Quảng Ninh vẫn thi đấu máu lửa để giành trọn ba điểm. Bộ đôi ngoại binh của Quảng Ninh cùng ghi bàn. Dyachenko lập công ở phút thứ chín. Bishan ghi bàn phút 24. Cần Thơ chơi với tinh thần không còn ghi để mất, sau khi để thủng lưới hai bàn. Tuy nhiên, tất cả những gì đội khách làm được chỉ là bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 36, nhờ công của Patyo. Quảng Ninh vươn lên vị trí thứ năm, với 17 điểm qua 11 trận. Cần Thơ kém đội chủ sân Cẩm Phả hai điểm.