Wawrinka thắng vất vả trận ra quân Roland Garros Nhà đương kim vô địch mất năm set mới đánh bại được Lukas Rosol với tỷ số 4-6, 6-1, 3-6, 6-3, 6-4 sau ba tiếng 11 phút.Chưa có tay vợt nào giữ cup mà lại để thua ngay ở vòng một Roland Garros nhưng Stan Wawrinka suýt khiến điều ấy trở thành hiện thực khi để Rosol dẫn 1-2. Ở set thứ tư, tay vợt Thụy Sỹ hai lần đứng trước nguy cơ bị bẻ bàn giao bóng nhưng đều cứu được. Lukas Rosol nổi tiếng với thành tích đánh bại Rafael Nadal ở vòng hai Wimbledon 2012. Tay vợt người CH Czech hưởng lợi khi Wawrinka chậm bắt nhịp với trận đấu. Cơn mưa nặng hạt khiến cuộc so tài bị hoãn gần hai tiếng rưỡi có vẻ đã khiến mặt sân trở nên nặng nề, gây khó chịu cho hạt giống số ba. Tuy nhiên, bỏ lỡ hai break-point ở set thứ tư là dấu chấm hết cho tham vọng tạo ra một cuộc lật đổ của Rosol. Wawrinka giành break để vươn lên dẫn 5-3 bằng một cú trái tay chính xác. Tay vợt Thụy Sỹ sau đó cân bằng tỷ số 2-2 rồi thắng tiếp set quyết định. Ở set cuối, Rosol không còn tạo ra mối đe dọa với Wawrinka và đành chịu gác vợt. Wawrinka gặp khó ngay ở trận ra quân chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch. Ảnh: Hạt giống số tám Milos Raonic cũng giành quyền đi tiếp nhờ chiến thắng trước cựu số tám thế giới Janko Tipsarevic với tỷ số 6-3, 6-2, 7-6. Tipsarevic vừa trải qua một quãng thời gian tồi tệ, vật lôn với chấn thương và bệnh tật. Tay vợt Serbia đang đứng thứ 680 thế giới và đây là giải đầu tiên anh tham dự từ sau Roland Garros 2013. Những cơn mưa lớn khiến các trận đấu trong hai ngày thi đấu đầu tiên phải hoãn nhiều giờ liền. Tình trạng này không có vẻ gì là sẽ sớm được cải thiện vì tiến trình nâng cấp mái vòm cho sân Philippe Chatrier của ban tổ chức ít nhất phải tới năm 2020 mới hoàn thành. Roland Garros nổi tiếng là thua kém các Grand Slam khác về cơ sở vật chất cho VĐV và khán giả. Tuy nhiên, ban tổ chức giải này vẫn đang gặp rắc rối vì kế hoạch nâng cấp sân đối mặt nhiều vấn đề bất cập. Liên đoàn quần vợt Pháp muốn giải đấu được tổ chức ở khu vực truyền thống, gần công viên Bois de Boulogne. Nhưng điều này lại khiến kế hoạch mở rộng các sân đấu bị cản trở vì vướng vào phần đất của công viên trong quy hoạch. Người dân Paris và các nhà môi trường học gần đây đã ngăn cản kế hoạch này. Tòa án thông báo thời hạn gần nhất để ban tổ chức Roland Garros kháng án là vào tháng chín.