HLV Hữu Thắng cho tuyển thủ chơi đuổi bắt, dùng bóng ném nhau Sáng 24/5, tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên chuẩn bị cho trận giao hữu với Syria và giải tứ hùng tại Myanmar.Tuyển Việt Nam hội quân hôm qua 23/5. Sáng nay, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho đội tập buổi đầu tiên, tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Hoàng Thịnh là cầu thủ duy nhất bị đau, phải tập riêng. C   Hôm nay Hoàng Thịnh sẽ đi kiểm tra lại chấn thương, trước khi HLV Hữu Thắng quyết định có giữ anh lại đội tuyển hay không. Cơ bản nhà cầm quân xứ Nghệ muốn cầu thủ đồng hương nghỉ ngơi nhằm có sự hồi phục tốt nhất. Tuấn Anh (trái) không đá cho Yokohama cuối tuần qua nên kịp về hội quân cùng tuyển Việt Nam. Trong khi đó hai đồng đội cùng trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG là Công Phượng và Xuân Trường chưa có mặt.  Cuối tuần qua Xuân Trường đá chính cho Incheon United tại K-League, Công Phượng ngồi dự bị trong màu áo Mito Hollyhock tại J-League 2. Cầu thủ vui vẻ chơi trò đuổi bắt. Do các cầu thủ mới đá V-League nên HLV Hữu Thắng chỉ cho đội tập nhẹ để hồi phục thể lực. Màn lấy bóng ném nhau cũng mang lại nhiều tiếng cười cho các tuyển thủ. HLV Hữu Thắng xỏ giày vào sân chơi cùng các cầu thủ. Ông chủ động gần gũi các học trò, tạo ra bầu không khí thoải mái cho toàn đội. Công Vinh là cầu thủ có thâm niên "ăn cơm tuyển" nhiều nhất đội. Anh cũng đang được HLV Hữu Thắng tin tưởng giao băng thủ quân. Thủ môn Việt kiều Văn Lâm lần đầu tiên được gọi lên tuyển. Anh ít kinh nghiệm hơn Nguyên Mạnh và Minh Long nhưng lại có thể hình vượt trội và khát khao thể hiện. Văn Quyết vui vẻ khi được trở lại tuyển Việt Nam. Trước đây, cầu thủ của Hà Nội T&T bị VFF gạt khỏi danh sách đợt đầu tiên đội tập trung dưới thời HLV Hữu Thắng do bị kỷ luật vì xô ngã trọng tài tại V-League. Tuyển Việt Nam lần này tỏ ra rất hài lòng với chất lượng mặt sân tập mới được Yanmar chăm sóc. Văn Quyết cho biết sân này sẽ giúp cầu thủ đá bóng nhanh, kỹ thuật hơn và tránh được chấn thương.