Cầu thủ gốc Việt: 'Bố mẹ bật khóc vì tôi được khoác áo đội tuyển' Đặng Văn Lâm chia sẻ rằng việc được khoác áo tuyển Việt Nam là giấc mơ lớn thành hiện thực đối với gia đình anh.Đặng Văn Lâm cao 1,88m, nặng 85,5 kg. Thủ thành Việt kiều đang nỗ lực giảm cân. "Ngay trước buổi tập, tôi có điện sang Nga cho bố mẹ. Họ đã bật khóc nức nở. Họ vẫn không tin tôi được gọi vào đội tuyển Việt Nam", Văn Lâm sinh ra tại Nga, có bố là người Việt Nam. Thủ thành sinh năm 1993 từng tập ở đội trẻ Spartak Moscow và Dinamo Moscow. Năm 2011, Văn Lâm về Việt Nam thử việc ở HAGL nhưng thất bại. Năm 2015, anh một lần nữa về quê cha tìm kiếm cơ hội và được Hải Phòng thu nạp, đến ngày 8/5 vừa qua có trận ra mắt. Bất ngờ, Văn Lâm được HLV Hữu Thắng triệu tập vào tuyển Việt Nam dù khi đó mới chỉ bắt đúng hai trận tại V-League.