Một cầu thủ Argentina chết sau cú đánh của đối thủ Micael Favre qua đời ở tuổi 24, sau khi đụng đầu vào gối của cầu thủ đối phương và bị đấm, ở một trận đấu thuộc giải hạng thấp của Argentina hôm chủ nhật 22/5.Favre va chạm mạnh với cầu thủ đối phương khi tranh chấp bóng. Đầu gối của đối thủ đã vô tình thúc vào đầu của Favre khi anh vấp ngã xuống sân. Favre tử vong trên đường được đưa từ sân bóng đến bệnh viện cấp cứu. Ảnh: Ngay lúc đó anh vẫn đứng dậy được và phản ứng rất tức giận, trong khi các cầu thủ hai đội xô đẩy nhau dữ dội trên sân. Một cầu thủ đối phương khác đã lao tới đánh vào mặt của Favre, khiến anh gục ngã xuống sân lần thứ hai. Cầu thủ xấu số của đội San Jorge bất tỉnh, và sau đó qua đời khi vừa được đưa tới bệnh viện. Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa San Jorge và Defensores ở giải đấu khu vực ở Villa Elisa, Colon, Argentina. Liên đoàn bóng đá Argentina hôm thứ hai đã có thông báo chia buồn tới Micael Favre. Anh ra đi, để lại cô vợ trẻ và hai con nhỏ.