Italy gạt Pirlo, Balotelli khỏi Euro 2016 30 cái tên được HLV Antonio Conte đăng ký vào danh sách sơ bộ, nhưng trong đó không có hai nhân vật quan trọng nhất khi Italy về nhì ở Euro 2012.Mario Balotelli là chủ nhân của cú đúp giúp Italy đánh bại Đức ở bán kết Euro 2012. Cũng ở giải đấu này, Andrea Pirlo tiếp tục toả sáng trong vai trò nhạc trưởng ở tuyến giữa, và là chủ nhân của pha đá luân lưu lạnh lùng trong loạt đấu súng mà Italy vượt qua Anh ở tứ kết. Nhưng bốn năm sau giải đấu ở Ba Lan - Ukraine đó, cả hai cái tên kể trên đều không được HLV trưởng Antonio Conte chọn cho ngày hội sắp sửa khởi tranh ở Pháp. Là người hùng của bốn năm về trước, nhưng hiện tại, Balotelli và Pirlo không còn giá trị sử dụng với Italy. Ảnh: Balotelli mới 25 tuổi - cái tuổi đẹp nhất đời cầu thủ, nhưng đang trải qua mùa giải tệ nhất sự nghiệp và không thể có suất đá chính ở Milan. Pirlo, đã 37 tuổi, và dường như không còn nhận được sự tin cậy cần thiết từ HLV Conte, sau khi anh rời Juventus sang Mỹ khoác áo New York City từ hè năm ngoái. Sự vắng mặt của Pirlo đồng nghĩa với việc Italy sẽ không có hai tiền vệ hay nhất của họ xuyên suốt hành trình vòng loại. Trước đó, Marco Verratti, người được xem là một bản sao của Pirlo, phải lên bàn mổ trị chấn thương hôm 6/5 và không thể dự Euro 2016 vì cần ít nhất hai tháng để bình phục hoàn toàn. Những sự vắng mặt khác được truyền thông Italy nhắc đến sau khi Conte công bố danh sách sơ bộ hôm qua gồm có Sebastian Giovinco và Leonardo Pavoletti. Giovinco giàu kỹ thuật và mới 29 tuổi, nhưng mất tín nhiệm sau khi sang MLS khoác áo Toronto FC. Pavoletti là chân sút nội tốt nhất ở Serie A mùa vừa qua, với 14 bàn cho Genoa, nhưng còn quá mới mẻ ở chính giải đấu số một hình chiếc ủng, và vì thế cũng không nhận được sự tin tưởng cần thiết từ Conte. Conte (áo trắng, trái) đang gây tranh cãi với một số quyết định lựa chọn nhân sự cho Euro 2016. Ảnh: Năm cái tên được Conte triệu tập cho hàng công dự Euro 2016 gồm có chân sút gốc Brazil đang chơi cho Inter là Eder, các gương mặt cũ như Circo Immobile (Torino), Simone Zaza (Juventus), Lorenzo Insigne (Napoli) và cầu thủ đang đánh thuê ở Ngoại hạng Anh cho Southampton, Graziano Pelle. Italy sẽ đá giao hữu với Malta chủ nhật này 29/5, trước khi Conte gút danh sách 23 cái tên chính thức đi dự ngày hội ở Pháp. Tại Euro 2016, binh đoàn thiên thanh nằm ở bảng E, một trong những bảng đấu khó nhất của giải, với Bỉ, Ireland và Thuỵ Điển.  Thủ môn:Gianluigi Buffon (Juventus),Federico Marchetti (Lazio),Salvatore Sirigu (PSG). Hậu vệ: Davide Astori (Fiorentina),Andrea Barzagli,Leonardo Bonucci,Giorgio Chiellini (all Juventus), Angelo Ogbonna (West Ham), Rugani (Juventus), Darmian (Man Utd), De Sciglio (Milan), Zappacosta (Torino). Tiền vệ: Benassi (Torino), Bonaventura (Milan), El Shaarawy, De Rossi, Florenzi (cùng Roma), Giaccherini (Bologna), (Napoli), Montolivo (Milan), Motta (PSG), Parolo (Lazio), Sturaro (Juventus), Candreva (Lazio), Bernardeschi (Fiorentina) Tiền đạo: Eder (Inter), Immobile (Torino), Insigne (Napoli), Pellè (Southampton), Zaza (Juventus).