Ronaldo khổ luyện trước chung kết Champions League Tiền đạo của Real Madrid tranh thủ ngày nghỉ để tăng cường thể lực, trước trận đại chiến với Atletico Madrid cuối tuần này.Trong bức ảnh được đăng trên mạng, Ronaldo như "bị trói" bởi các thiết bị đặc biệt. Đây là bộ dụng cụ có khả năng đàn hồi, giúp anh luyện cơ tay và chân. Bức ảnh được đăng hôm qua, giữa thời điểm các cầu thủ Real đang được nghỉ phép hai ngày. Hôm nay 24/5 (theo giờ địa phương), Ronaldo và các đồng đội mới phải trở lại tập luyện. CR7 tranh thủ mọi lúc mọi nơi để tập luyện. Ảnh: Tiền đạo người Bồ Đào Nha luôn nghiêm túc với bản thân, đặc biệt ý thức trong việc nâng cao thể chất và hình ảnh. Mới đây, HLV Carlo  Mùa này, Real thất bại ở cả La Liga lẫn Cup nhà Vua. Nhưng đổi lại họ vào đến chung kết Champions League gặp đội bóng cùng thành phố Atletico. Trận đấu diễn ra ngày 28/5, trên sân San Siro của Milan (Italy). Nếu giành chiến thắng, đội bóng của Ronaldo sẽ có lần thứ 11 đăng quang ở đấu trường danh giá nhất thế giới cấp CLB.