Murray đánh bại tay vợt số một Anh quốc ở vòng hai Citi Open Chủ nhân ba danh hiệu Grand Slam giành chiến thắng 7-6, 1-6, 6-4 trước Kyle Edmund - tay vợt số một nước Anh thời điểm này.Diễn biến chính trận Murray 2-1 Edmund. Ở loạt đấu mà vũ khí giao bóng tưởng như sẽ mang lại lợi thế cho Edmund, Murray mới là người tỉnh táo hơn để có chiến thắng cách biệt 7-4. Sang set hai, Murray bất ngờ sa sút với nhiều lỗi tự đánh hỏng. Anh mất hai break ở game bốn và game sáu, trước khi gác vợt chóng vánh 1-6 trong set này.   Murray cho thấy thể lực bền bỉ trong trận thắng khó khăn trước Kyle Edmund. Ảnh:  Đây là trận thứ hai liên tiếp tại Citi Open năm nay, Murray phải chơi ba set. Ở vòng một, anh vượt qua tay vợt nhận vé đặc cách MacKenzie McDonald sau bảy lần có cơ hội giành match point. Đối thủ của Murray ở vòng ba là Marius Copil – tay vợt người Rumani không được xếp hạt giống. Murray trải qua hơn một năm nghỉ thi đấu vì chấn thương hông. Anh trở lại ở giải Queen’s Club hồi tháng Sáu, nhưng thua Nick Kyrgios ngay vòng một. Murray sau đó không dự Wimbledon, và chọn Citi Open là giải đấu đầu tiên trong mùa sân cứng cuối năm.