Chấm điểm triều đại Van Gaal tại Man Utd Theo chuyên gia của tờ Daily Mail (Anh), nếu như HLV Van Gaal chỉ đạt 1 điểm về chuyển nhượng, 2 điểm cho lối chơi thì mức độ phát triển tài năng trẻ cho CLB lại đạt tới 8 điểm.Man Utd đã quyết định kết thúc hợp đồng với Louis van Gaal sớm một năm. Cup FA vừa giành được hôm 21/5 là danh hiệu duy nhất của ông trong hai mùa giải tại sân Old Trafford. Chiến lược gia 64 tuổi, người từng gặt hái nhiều danh hiệu cùng Ajax, Barca, Bayern, gia nhập Old Trafford hồi hè 2014 cùng kỳ vọng đưa “Quỷ đỏ” trở lại với thành công sau một mùa giải bết bát dưới thời David Moyes. Nhưng hai năm sau, ông phải rời khỏi CLB giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh, vì tiêu tốn hàng trăm triệu đôla mua sắm cầu thủ mà hầu như không tạo được dấu ấn nào tích cực. Ông đã thay đổi phong cách chơi bóng của Man Utd, nhưng theo hướng phản truyền thống của CLB này tới mức thường xuyên chịu sự chỉ trích của các chuyên gia, hàng loạt cựu danh thủ, và vấp phải sự phản đối của người hâm mộ gần như sau mỗi vòng đấu mùa này. Chỉ một chiếc Cup FA là quá ít với tham vọng của CLB vô địch bóng đá Anh nhiều lần nhất. Van Gaal còn không thể giúp đội giành vé dự Champions League mùa tới. Tờ FA Cup là danh hiệu duy nhất dưới thời Van Gaal, và điều đó là quá ít đối với một đội bóng như Man Utd. Ảnh:  Nếu ông giành được chiếc Cup này ngay ở mùa giải đầu tiên dẫn đội, thành tích sẽ có ý nghĩa lớn hơn hẳn. Ít nhất nó còn có thể được coi như dấu hiệu cho một thời kỳ mới tươi đẹp sắp diễn ra. Thực tế, chiếc Cup đã đến quá muộn với Van Gaal. Trước đó, đoàn quân của ông đã sớm bị loại ngay ở vòng bảng Champions League mùa này, và không thể giành quyền dự đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa tới. Man Utd của Van Gaal chỉ đứng thứ tư Ngoại hạng Anh mùa 2014-15 với 70 điểm, và ở tận vị trí thứ năm mùa này với 66 điểm.  Mùa này, cựu sao tiền vệ Paul Scholes nhiều lần chê CLB cũ chơi thứ bóng đá “buồn tẻ” “nhàm chán” và “tiêu cực”. Cựu thủ thành Peter Schmeichel thậm chí nhận xét rằng Man Utd dưới thời Van Gaal làm ông “buồn muốn chết ở mùa giải này”. Khán đài Old Trafford mùa này hầu như trận nào cũng có tiếng CĐV hét to “tấn công, tấn công, tấn công”, khi rất nhiều trận Man Utd áp đảo về thời lượng sở hữu bóng nhưng chơi chậm chạp và tạo được rất ít cơ hội ghi bàn rõ ràng. Van Gaal có cả công và tội ở sân Old Trafford. Ảnh:  Morgan Schneiderlin tiêu tốn của Man Utd 36 triệu đôla hồi hè 2015. Nhưng cầu thủ được coi là một trong những tiền vệ phòng ngự hàng đầu của Ngoại hạng Anh mùa trước chỉ còn là cái bóng mờ của chính anh khi thi đấu trong đội hình của Van Gaal mùa vừa xong. Memphis Depay đầu quân hồi hè năm ngoái với tư cách một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất của bóng đá châu Âu, nhưng cựu sao chạy cánh của PSV ngày càng mờ nhạt tại Man Utd và thậm chí không có tên trong đội hình đấu trận chung kết Cup FA cuối tuần trước. Trong khi đó, Van Gaal thường xuyên khiến CĐV ngạc nhiên khi để Ander Herrera ngồi ngoài, dù cho chính ông đã đưa anh về từ Athletic Bilbao với khoản phí 42 triệu đôla. Tiền vệ Tây Ban Nha cũng chơi tốt những khi được trao cơ hội vào sân. Ở chiều ngược lại, Man Utd cũng không có thương vụ bán cầu thủ nào được được đánh giá là khôn ngoan. Họ chỉ nhận được 23 triệu đôla từ Arsenal khi để tiền đạo Danny Welbeck ra đi. Còn 68,5 triệu đôla từ PSG cho trường hợp bán lại Di Maria là một vụ làm ăn lỗ lớn.  Khán đài sân Old Trafford ở trận cuối Ngoại hạng Anh mùa vừa xong bị bỏ trống gần một nửa, nhưng tràn ngập âm thanh la ó Van Gaal. CĐV thậm chí còn la ó phản đối ở thời điểm HLV người Ha Lan nâng Cup FA trên sân Wembley. Các biểu ngữ kêu gọi sa thải Van Gaal thường xuyên xuất hiện trên khán đài trong vài tháng qua. Rashford là một trong những phát hiện thú vị của Man Utd mùa này. Ảnh:  Cụ thể, ông từng mang theo một tập các bản copy sơ đồ chiến thuật và số liệu thống kê tới buổi họp báo và phát cho các phóng viên, chỉ để giải thích rằng đội bóng của ông đã không chơi nhiều bóng dài như HLV Allardyce của West Ham chỉ trích. Trước trận lượt về gặp Midtjylland ở vòng 32 đội Europa League mùa này, ông phát biểu rằng muốn cầu thủ của mình đá như “hứng tình”, khiến những người có mặt trong phòng họp báo cười phá lên. Nhưng ông từng miệt thị gọi một phóng viên là “gã mập” ngay giữa cuộc họp báo, và nổi cáu với nhiều câu hỏi.  Ở Man Utd, ông đã trao cơ hội thi đấu đội một cho nhiều cầu thủ trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ của CLB. Trong số đó, Jesse Lingard là tác giả của pha ghi bàn quyết định thắng lợi ở chung kết Cup FA, Marcus Rashford được triệu tập vào danh sách sơ bộ chuẩn bị cho Euro 2016. Cameron Borthwick-Jackson cũng đã trở thành cái tên quen thuộc với người hâm mộ Man Utd. Tyler Blackett, Timothy Fosu-Mensah cũng đã ra mắt đội một.