Trụ cột Man Utd chỉ trích quyết định sa thải Van Gaal Daley Blind không giấu sửng sốt và thất vọng khi ông thầy mà anh kính ngưỡng phải rời Old Trafford."HLV ở một đội bóng lớn của Ngoại hạng Anh luôn chịu áp lực rất lớn. Nhưng trong trường hợp của Van Gaal, ông ấy đã không được đối xử công bằng suốt sáu tháng qua. Tôi nghĩ, một HLV ở tầm cỡ Van Gaal, người đạt được rất nhiều thành tích trong sự nghiệp cầm quân, xứng đáng được tôn trọng hơn", Blind phát biểu với truyền thông Anh. Blind là một trong những cầu thủ Man Utd chơi hay nhất dưới thời Van Gaal. Ảnh: Van Gaal nhận trát sa thải hôm qua, chỉ hai ngày sau khi giúp Man Utd đoạt Cup FA - danh hiệu hiếm hoi mà CLB này đoạt được trong kỷ nguyên hậu Alex Ferguson. Trong hai năm HLV người Hà Lan dẫn dắt, Man Utd được đầu tư lớn, với hàng trăm triệu đôla đổ vào thị trường chuyển nhượng nhưng trình diễn thứ bóng đá nhàm chán. Đội cũng đạt kết quả nghèo nàn ở Ngoại hạng Anh, nơi họ vuột cơ hội vào top 4 ở mùa vừa qua, và vì thế không được dự Champions League mùa sau. Blind là một trong những bản hợp đồng được Man Utd thực hiện theo yêu cầu của Van Gaal, khi đến từ Ajax hè 2014 với giá 19,5 triệu đôla. Hậu vệ người Hà Lan này là cầu thủ Man Utd đầu tiên lên tiếng bình luận sau khi nhà cầm quân 64 tuổi bị sa thải, và anh không ngần ngại công kích quyết định của CLB. "Tôi thích làm việc với Van Gaal và muốn tiếp tục như thế trong một thời gian dài sắp tới. Dù người ta có nói hay viết điều gì về ông ấy, với tư cách HLV, Louis luôn bảo vệ các cầu thủ chúng tôi. Ông ấy bảo vệ chúng tôi trong mọi tình huống, luôn là người đứng mũi chịu sào, thay chúng tôi, hứng chịu mọi chỉ trích từ dư luận", cựu cầu thủ Ajax nhấn mạnh. Blind (trái) cho rằng Van Gaal vẫn nhận được sự ủng hộ từ đông đảo cầu thủ Man Utd. Ảnh: Blind sau đó bác bỏ thông tin rằng Van Gaal mất sự ủng hộ từ các trụ cột Man Utd - điều mà truyền thông Anh đưa dồn dập vào trước thời điểm ông bị sa thải. "Tôi có thể quả quyết rằng toàn đội bóng biết ơn ông ấy, vì sự bảo vệ ông ấy dành cho chúng tôi, vì những gì ông ấy đã làm, các cầu thủ hoàn toàn tôn trọng Louis", anh nói. Cầu thủ đá 56 trận cho Man Utd trên mọi giải đấu mùa vừa qua cũng tin rằng đội bóng đã có một mùa giải thành công, dù không thể cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh. "Về phía các cầu thủ, chúng tôi tin tưởng vào nhau, tin ở HLV, và đó là cơ sở để chúng tôi chiến thắng ở Cup FA. Chúng tôi đoạt chiếc Cup này với tư cách một tập thể, trong đó có HLV. Suy cho cùng, chúng tôi tin rằng mình đã có một mùa giải thành công", anh nói.