Kingsley Coman: 19 tuổi và tám danh hiệu lớn cùng Bayern Số danh hiệu mà Kingsley Coman đang có nhiều gần gấp đôi so với của Lionel Messi, và gấp tám lần của Cristiano Ronaldo ở cùng độ tuổi.Kingsley Coman, đang khoác áo Bayern theo diện cho mượn, mới bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp từ mùa 2013-14, khi được đôn từ tuyến trẻ lên đội một của PSG. Nhưng sau ba mùa giải ở ba CLB của ba quốc gia khác nhau, tài năng trẻ của bóng đá Pháp đã có tất cả tám danh hiệu, mới nhất trong số này là chiếc Cup Quốc gia Đức mà anh vừa cùng Bayern đoạt cuối tuần qua. Phong độ ấn tượng còn giúp Coman được triệu tập vào đội tuyển Pháp tham dự Euro 2016. Trong ba năm liền, Coma lần lượt khoác áo ba trong số những đội bóng lớn nhất châu Âu và cùng họ bỏ túi tám danh hiệu. Ảnh: Hôm thứ bảy 21/5, anh cùng Bayern đoạt Cup quốc gia Đức, sau khi đánh bại Dortmund ở loạt đá luân lưu. Hồi đầu tháng này, cầu thủ chạy cánh 19 tuổi đã cùng CLB xứ Bavaria lên ngôi ở Bundesliga. Đó là chức vô địch quốc gia thứ bốn của anh ở ba quốc gia khác nhau. Mùa tới anh tiếp tục chơi bóng cho Bayern theo hợp đồng mượn hai năm từ Juventus hồi tháng 8/2015. Chính anh đã ghi một bàn và kiến tạo một bàn vào lưới đội bóng chủ quản, khi Bayern loại Juventus ở vòng 1/8 Champions League mùa này. Coman thi đấu trận chuyên nghiệp đầu tiên hôm 17/2/2013, trong màu áo PSG, qua đó trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử CLB này được ra sân (khi 16 tuổi và tám tháng). Anh đã cùng CLB thành Paris giành hai chức vô địch Ligue 1 (giải vô địch Pháp) và một Siêu Cup Pháp, trước khi ký hợp đồng năm năm với Juve hồi tháng 7/2014. Coman trưởng thành nhanh và đang được xem là một niềm hy vọng của Pháp khi hướng đến Euro 2016 mà họ đặt mục tiêu vô địch trên sân nhà. Ảnh: Trong mùa giải duy nhất tới nay của anh ở Italy, Coman có chức vô địch Serie A, Cup quốc gia Italy, và Siêu Cup Italy. Cuối mùa đó, anh vào sân từ ghế dự bị ở trận chung kết Champions League, khi Juve thua Barca. Khi ở tuổi 19, Lionel Messi chỉ có tất cả năm danh hiệu lớn cùng tập thể đội bóng: hai chức vô địch La Liga, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, và một Cup Champions League. Ở tuổi 19, Cristiano Ronaldo thậm chí chỉ có một Cup FA cùng Man Utd.