Guardiola xin lỗi Bayern vì thất bại ở Champions League Không thể đăng quang ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB là điều làm HLV người Catalan day dứt hơn cả khi nói lời từ biệt với đội bóng Đức."Tôi xin lỗi vì không thể đoạt danh hiệu quan trọng nhất. À không, không hẳn là quan trọng nhất, vì với tôi vô địch Bundesliga mới là số một, mà là danh hiệu đẹp nhất - Champions League. Tôi rất tiếc", Pep Guardiola chia sẻ trong lễ mừng cú đúp danh hiệu của Bayern mùa này hôm 22/5. Buổi lễ mừng diễn ra ở quảng trường Marienplatz, địa điểm truyền thống, nơi các cầu thủ Bayern đứng trên ban-công của toà thị chính Munich. Hàng chục nghìn CĐV "Hùm Xám" hò hét, phất cờ ở bên dưới, nhưng bầu không khí ấy như chùng xuống khi Guardiola nhắc đến thất bại ở Champions League. Guardiola không giấu ngậm ngùi khi nói về thất bại ở Champions League. Ảnh:  Ba mùa liên tiếp với Guardiola, Bayern đều dừng bước ở bán kết, trước các đối thủ đến từ Tây Ban Nha. Họ thua Real năm 2014, thất bại 3-5 dưới tay Barca năm 2015 và mới đây, bị Atletico Madrid loại theo luật bàn thắng sân khách. Nhưng Guardiola tin rằng với đội ngũ hiện tại, vinh quang ấy rồi sẽ đến với Bayern trong tương lai ngắn: "Đội bóng này, nhất là với những cầu thủ hiện tại hoàn toàn xứng đáng với vinh quang ở Champions League. Tôi tin chắc rằng điều đó sẽ đến chỉ trong ít năm tới thôi, những cầu thủ hiện tại sẽ đạt được điều đó".  Trong trận chung kết Cup Quốc gia Đức - trận đấu cuối cùng của ông trên cương vị HLV trưởng Bayern, Guardiola đã khóc sau khi đội nhà thắng ở loạt đá luân lưu để hoàn tất cú đúp quốc nội. Ông khi đó cũng đã cảm ơn các học trò, nói rằng chính họ đã giúp ông có ba năm đáng nhớ ở Munich. Sau khi Guardiola ra đi, Carlo Ancelotti, cựu chiến lược gia AC Milan và Real Madrid, sẽ tiếp quản công việc của ông ở Bayern.