Văn Quyến trổ tài trước các tài năng trẻ xứ Nghệ Nối tiếp Dwight Yorke và Bryan Robson, cựu tiền đạo Văn Quyến trổ tài biểu diễn những kỹ thuật khó cho các cầu thủ trẻ tại Nghệ An trong đợt tuyển chọn "Hành trình đỉnh cao phong độ" đang tiếp tục diễn ra trên toàn quốc.Quyến "Béo" tỏ ra hào hứng khi xỏ giày thực hiện các bài thi. Thần đồng bóng đá một thời vẫn thể hiện được sự khéo léo vốn có trong những cú ngoặt bóng lắt léo ở tốc độ cao. Sau màn thị phạm, anh giao lưu với các bạn trẻ dự tuyển, chia sẻ những kinh nghiệm cần thiết để hoàn tất bài thi. Theo anh, bên cạnh kỹ thuật cá nhân, thí sinh còn phải có nền tảng thể lực tốt để theo kịp những bài thi khó trong điều kiện thời tiết nắng nóng. Buổi dự tuyển chương trình Clear Men "Hành trình đỉnh cao phong độ 2016" tại Nghệ An thu hút nhiều bạn trẻ đam mê quả bóng tròn tham gia. Thành phần dự thi khá da dạng, từ những tuyển thủ bóng đá "phủi", futsal đến những người chơi không chuyên muốn thử sức mình tại sân chơi chuyên nghiệp. Phạm Văn Thắng là một trong những gương mặt trẻ ấn tượng khi ghi danh thi tuyển tại Nghệ An. Lỡ mất đợt tuyển chọn tại Hà Nội, Thắng quyết không bỏ cuộc khi tiếp tục ghi danh thi tuyển lần thứ hai tại Vinh. Đi cùng Thắng là Lương Văn Đạt, cậu bạn ở cùng phòng trọ với tình yêu mãnh liệt dành cho bóng đá. Thử sức mình ở sân chơi mới, Đạt tỏ ra không hề kém cạnh tại buổi thi tuyển. Theo thể lệ chương trình, các thí sinh phải vượt qua những bài thi tuyển chọn để chứng minh tốc độ, kỹ thuật và khả năng dứt điểm. Sau 3 buổi tuyển chọn đầu tiên tại Hà Nội, Long An và Nghệ An, 19 gương mặt sáng giá đã được lựa chọn. Chủ nhân 8 chiếc vé cuối cùng đến Học viện Hoàng Anh Gia Lai sẽ được tìm ra tại 3 điểm tuyển chọn vào ngày 28/5 tại sân vận động Quân khu 7 (TP HCM), 29/5 tại sân vận động Quân khu 5 (Đà Nẵng) và ngày 4/6 tại sân Gò Đậu (Bình Dương). Đăng ký