Nadal thắng dễ, Murray chật vật đi tiếp Hai ứng viên vô địch khởi đầu chiến dịch Roland Garros 2016 theo cách khác nhau nhưng đều giành quyền đi tiếp.Trận đấu giữa Andy Murray vàRadek Stepanek, theo lịch, diễn ra từ hôm qua (23/5) nhưng phải hoãn lại do trời tối. Murray bị lão tướng 37 tuổi dẫn 0-2 nhưng gỡ lại được một set trước khi trọng tài tuyên bố hoãn trận đấu. Sang ngày hôm nay, Murray thắng dễ set bốn để cân bằng tỷ số 2-2. Tuy nhiên, Stepanek đã khiến đối thủ người Scotland mất nhiều sức mới khuất phục được anh trong set quyết định. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-6, 3-6, 6-0, 6-2, 7-5 nghiêng về Murray. Murray suýt bị loại ngay ở vòng một Roland Garros năm nay. Ảnh: Radek Stepanek là tay vợt lớn tuổi nhất tham gia Roland Garros năm nay (không tính vòng loại). Tay vợt CH Czech đã khiến đàn em gặp một phen khốn đốn ở set quyết định. Murray chỉ cần để thua hai điểm nữa là sẽ thất bại khi bị dẫn 4-5 ở game anh giao bóng. Tuy nhiên, tay vợt Scotland bảo toàn thế cân bằng, giành break ở game kế tiếp và thắng chung cuộc. Lần gần nhất tay vợt số hai thế giới để thua ngay ở trận ra quân một giải Grand Slam là vào năm 2008. Đây là lần thứ chín anh ngược dòng thành công sau khi bị dẫn 0-2 ở các Grand Slam. Đối thủ tiếp theo của Murray là tay vợt chủ nhà đang đứng thứ 164 thế giới Mathias Bourgue. Trái với tình cảnh của Murray, Rafael Nadal chỉ thua ba game trong trận đấu với Sam Groth. Anh mất chưa đầy 90 phút để giành chiến thắng 6-1, 6-1, 6-1. Groth nổi tiếng là một trong những chuyên gia giao bóng nhưng khi đối mặt với "ông vua sân đất nện", tay vợt Australia không có nhiều cơ hội. Anh bị bẻ bàn giao bóng ngay ở game thứ ba và liên tiếp đánh hỏng những cú thuận tay đơn giản. Groth cũng không thể gây khó cho Nadal bằng những cú giao bóng sở trường. Nadal cho thấy đẳng cấp trên sân đất nện sở trường. Ảnh: Ngược lại, Nadal phô diễn một trận đấu toàn diện về kỹ thuật. Những pha đánh dọc sân mạnh mẽ, những cú bỏ nhỏ, lốp bóng đều có tỷ lệ chính xác cao. Ở game thứ năm, set cuối, Nadal biểu diễn một trong những cú đánh có tiềm năng trở thành hay nhất của giải. Đó là một cútweener dọc sân khiến Groth bó tay khi đã lên lưới. Nadal đang hướng đến danh hiệu Roland Garros thứ 10. Đối thủ tiếp theo của anh là người thắng trong cặp đấu giữa Facundo Bagnis và Kenny de Schepper.