10 con số ấn tượng về Barca và Sevilla trước chung kết Cup Nhà vua Barca và Sevilla đều có tỷ lệ chiến thắng cao trong các trận chung kết Cup Nhà vua, đồng thời đạt phong độ tốt cả ở khâu phòng ngự lẫn tấn công.Hai đội đang chuẩn bị kết thúc mùa giải bận rộn thuộc loại nhất châu Âu. Sevilla đã chơi 62 trận tổng cộng trên mọi đấu trường, trong khi Barca chỉ kém một trận. Không có đội nào gặp khó khăn trong khâu ghi bàn từ đầu mùa. Sevilla đã có 102 bàn, trong khi Barca đang sở hữu thành tích cao nhất lịch sử trong một mùa giải là 171 bàn. Barca và Sevilla sẽ tranh Cup Nhà vua trong trận chung kết tối 22/5. Song song với thành tích ghi bàn ấn tượng, hai đội cũng có thống kê thuyết phục trong khâu phòng ngự. Hai thủ môn Bravo và Ter Stegen có chung 26 lần giữ sạch lưới trong 61 trận của Barca, còn Sergio Rico bên phía Sevilla có 15 lần. Sevilla có nhiều cầu thủ ghi bàn nhất Tây Ban Nha. Đội này sở hữu 26 cầu thủ thì 14 trong đó lập công từ đầu mùa. Tại Cup Nhà vua mùa này, Sevilla phòng ngự hay nhất với chỉ hai lần để lọt lưới trong tám trận. Trong khi đó, Barca tấn công hiệu quả nhất với 25 bàn ghi được. Sevilla và Barca chưa bao giờ gặp nhau trong trận chung kết Cup Nhà vua. Họ từng có 24 lần chạm trán ở những vòng khác, trong đó có 16 chiến thắng của Barca và năm chiến thắng thuộc về Sevilla. Hai đội đều có tỷ lệ thắng cao trong các trận chung kết Cup Nhà vua. Barca thắng 27 trong 38 trận, còn Sevilla thắng năm trong bảy trận. Ivan Rakitic (phải) có công lớn trong mùa giải 2015-2016. Ảnh: Barca là đội ghi nhiều bàn nhất trong một trận tại Cup Nhà vua mùa này: thắng Valencia với tỷ số 7-0 ở bán kết lượt đi. Luis Suarez của Barca hiện là cầu thủ có số phút thi đấu nhiều nhất tại năm giải hàng đầu châu Âu mùa này: 4.710 phút. Ivan Rakitic của Barca là cầu thủ chơi nhiều trận nhất tại năm giải hàng đầu châu Âu: 56 trận.