Man Utd sa thải Van Gaal, bổ nhiệm Mourinho đầu tuần sau Tin từ Anh cho biết Man Utd quyết định bổ nhiệm Jose Mourinho làm HLV, bắt đầu từ mùa giải sau.Người phát ngôn Man Utd từ chối đưa ra bình luận vào lúc này. Van Gaal nâng Cup vô địch FA. Ảnh: Truyền thông Anh cho biết quyết định thay HLV được đưa ra trước trận chung kết Cup FA. Van Gaal sẽ rời Old Trafford bất chấp Man Utd có thắng Crystal Palace tại Wembley hay không. Cup FA là kỉ niệm đẹp cuối cùng Van Gaal, sau những tháng ngày sống trong chỉ trích từ CĐV, các huyền thoại Man Utd cho tới truyền thông.  Trong hai năm dẫn dắt "Quỷ đỏ", Van Gaal chi 362 triệu đôla mua cầu thủ nhưng thành tích không như mong đợi. Mourinho trong trận đấu giao hữu của FIFA gần đây. Ảnh: Từ nhiều tuần trước, Phó Chủ tịch Man Utd Ed Woodward đã đàm phán với đại diện của Mourinho là Jorge Mendes. Man Utd muốn đợi mùa giải hoàn toàn kết thúc mới công bố thay đổi HLV. Mourinho là HLV đã khẳng định tên tuổi, có thể giúp Man Utd sớm gặt hái thành công. Kinh nghiệm ở giải Ngoại hạng và đấu trường châu Âu của "Người Đặc biệt" đều rất phong phú. Tuy nhiên, nhiều ý kiến vẫn tỏ ra nghi ngờ sự kết hợp Man Utd - Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vốn không phải là người chú trọng đào tạo trẻ hay đề cao lối đá tấn công. Trong khi đây là hai đặc trưng của đội chủ sân Old Trafford từ thời Alex Ferguson. Mourinho luôn chờ đợi lời đề nghị phù hợp, kể từ khi bị Chelsea sa thải vào tháng 12 năm ngoái.