Serena Williams thắng trận ra quân Roland Garros Hạt giống số một đánh bại tay vợt Slovakia Magdalena Rybarikova với tỷ số 6-2, 6-0 để lọt vào vòng hai.Serena chỉ mất 42 phút để khuất phục tay vợt số 76 thế giới. Đối thủ của cô ở vòng tiếp theo là Teliana Pereira. Mục tiêu bảo vệ danh hiệu Roland Garros của tay vợt người Mỹ càng trở nên dễ dàng khi hạt giống số năm Victoria Azarenka bỏ cuộc trong trận đấu với Karin Knapp. Serena rộng cửa vô địch khi các đối thủ sừng sỏ lần lượt xách va-li ra về. Ảnh: Azarenka chấn thương đầu gối phải khi đang đánh set quyết định với Knapp. Tay vợt người Belarus đánh bại Serena ở trận chung kết Indian Wells hồi tháng Ba. Trước đó vài giờ, hạt giống số ba Angelique Kerber cũng chia tay giải Grand Slam trên sân đất nện ngay ở vòng một. Kerber là tay vợt đã đánh bại Serena ở chung kết Australia Mở rộng hồi tháng Một. Với việc Azarenka và Kerber bị loại sớm, Serena rộng cửa vào chung kết vì cả hai tay vợt này đều nằm chung nhánh với cô. Tay vợt số một thế giới đến Paris sau khi đoạt chức vô địch Italy Mở rộng tại Rome cách đây hơn một tuần mà không để thua set nào. Cô giành break đầu tiên ở game thứ hai. Bị đối thủ bẻ bàn giao bóng nhưng Serena ghi thêm hai break-point nữa để kết thúc set đầu sau 23 phút. Set đấu tiếp theo càng trở nên khó khăn với Rybarikova khi cô bị đau ở cổ tay trái và mắt cá chân phải. Tay vợt Slovakia, dù ghi hai cú ace ở game thứ tư, nhanh chóng để thua trắng set hai và chấp nhận rời cuộc chơi.