Djokovic nhẹ nhàng vào vòng hai Roland Garros Tay vợt số một thế giới không mấy khó khăn khi đánh bại đối thủ người Đài Bắc Trung Quốc Yen-Hsun Lu 6-4, 6-1, 6-1 ở trận ra quân.Novak Djokovic chưa từng để thua ở vòng một Roland Garros sau 12 lần tham dự giải này. Tay vợt Serbia bảy lần bẻ bàn giao bóng của đối thủ, ghi 34 điểm winner, số lần giành điểm của anh gần gấp đôi Lu (92 so với 55). Djokovic khởi độngsuôn sẻchiến dịch chinh phục Roland Garros 2016. Ảnh: Yen-Hsun Lu từng chiến thắng những tên tuổi lớn. Tại Wimbledon 2010, anh đánh bại hạt giống số năm Andy Roddick, còn ở Auckland 2014, anh loại tay vợt số ba thế giới khi ấy là David Ferrer. Tuy nhiên, từ tháng 11 năm ngoái, đây mới là giải thứ hai Lu tham dự. Anh dính chấn thương khuỷu tay hồi tháng một. Thứ hạng cao nhất mà tay vợt 32 tuổi đạt tới cho đến nay là số 33 thế giới. Đối thủ của Djokovic ở vòng hai là Steve Darcis, tay vợt đang đứng thứ 161 thế giới. Darcis vượt qua đối thủ người Thổ Nhĩ Kỳ Marsel Ilhan 6-3, 6-4, 6-0 để đi tiếp. Tại Wimbledon 2013, tay vợt người Bỉ tạo nên kỳ tích khi trở thành người đầu tiên đánh bại Rafael Nadal ngay ở trận ra quân tại một giải Grand Slam.  Djokovic đang rất quyết tâm chinh phục Roland Garros, danh hiệu Grand Slam duy nhất anh còn thiếu trong bộ sưu tập. Tay vợt Serbia từng ba lần lọt vào chung kết giải đấu danh giá nhất trên sân đất nện nhưng để thua cả ba. Lần gần nhất là vào năm ngoái khi anh bị đánh bại bởi Stan Wawrinka.