Hạt giống số ba Angelique Kerber bật bãi ở vòng một Roland Garros Đương kim vô địch Australia Mở rộng tạo ra bất ngờ lớn nhất tại giải Grand Slam trên sân đất nện tính đến thời điểm này khi để thua Kiki Bertens 2-6, 6-3, 3-6.Thất bại này đưa Kerber theo bước Li Na, trở thành nhà vô địch Australia Mở rộng thứ hai trong ba năm gần nhất bị loại ngay ở trận ra quân Roland Garros. Quá trình chuẩn bị cho Grand Slam thứ hai trong năm của Kerber rất tệ. Cô bị loại sớm ở Madrid và Rome, hai giải WTA Premier trên sân đất nện và cách đây một tuần, rút lui khỏi Nuremberg Cup. Trái lại, Kiki Bertens có bước chạy đà tốt. Cô vô địch cả hai nội dung đơn nữ và đôi nữ tại Nuremberg. Đó chỉ là một giải WTA International nhưng đã tạo tâm lý tốt cho tay vợt người Hà Lan. Kerber bị loại là bất ngờ lớn nhất cho đến thời điểm này tại Roland Garros. Ảnh: Kerber và Bertens từng gặp nhau đầu năm nay tại Miami. Khi đó, Bertens phải bỏ cuộc vì bị bệnh. Tuy nhiên, tay vợt người Hà Lan tỏ ra không thể bị ngăn cản ở lần này. Nhập cuộc đầy tự tin với chuỗi bảy trận thắng liên tiếp trong tay, Bertens vươn lên dẫn trước, buộc Kerber rơi vào thế bám đuổi từ đầu trận. Ở set quyết định, tay vợt người Hà Lan sớm chiếm lợi thế, trong khi đó, Kerber phải nhờ đến chăm sóc y tế khi gặp vấn đề ở vai. Bertens bỏ lỡ hai match-point ở game quyết định nhưng đến cơ hội thứ ba, cô đã thành công. Ở một trận đấu khác, Venus Williams giành quyền đi tiếp nhờ chiến thắng 7-6, 7-6 trước Anett Kontaveit. Tỷ số hai loạt tie-break lần lượt là 7-5 và 7-4.