Lopetegui xóa tài khoản mạng xã hội Tân HLV của Real không muốn bị truyền thông soi mói và làm phiền vào đời tư cá nhân.Các tài khoản mạng xã hội của Julen Lopetegui, là Nhật báo có trụ sở tại Madrid tin rằng cựu HLV tuyển Tây Ban Nha muốn giữ sự tập trung tối đa vào giai đoạn chuẩn bị đầu mùa giải mới 2018-2019. Ông không muốn bị làm phiền và phân tán tư tưởng vào những chuyện ngoài chuyên môn. Lopetegui trên sân tập cùng các học trò mới. Ảnh: Lopetegui được Real bổ nhiệm vào đầu tháng 6/2018, ít ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh. Vì việc này, cựu danh thủ Real bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sa thải, điều chưa từng xuất hiện ở các vòng chung kết World Cup trước đây. Lopetegui không phải một "con nghiện" mạng xã hội nhưng ông luôn biết cách sử dụng phương tiện này để khích lệ tinh thần học trò. Hồi tháng Bảy, nhà cầm quân 51 tuổi đăng một bức ảnh thân mật với học trò mới Karim Benzema lên Dù vậy, những phản ứng gay gắt trên mạng xã hội buộc Lopetegui chấp nhận xóa tài khoản Real còn hai trận giao hữu thuộc khuôn khổ International Champions League, gặp Juventus và AS Roma, sau đó họ trở về Tây Ban Nha gặp AC Milan tại trận tranh Cup Bernabeu truyền thống.