Em trai kẻ đánh bom ở Brussels đoạt vé dự Olympic 2016 Mourad Laachraoui mới giành HC vàng tại giải Vô địch Taekwondo châu Âu, qua đó sẽ tham gia tranh tài tại Thế vận hội, ở Rio de Janeiro, Brazil, tháng Tám tới đây.Mourad Laachraoui là em trai của Najim Laachraoui - một trong hai kẻ đánh bom tự sát ở sân bay tại Brussels, Bỉ, hồi tháng 3/2016. Hôm thứ năm 19/5,Mourad giành HC vàng hạng cân 54kg, tại giải Vô địch Taekwondo châu Âu diễn ra ở Montreux, Thụy Sĩ. Võ sĩ 21 tuổi người Bỉ gốc Morocco đánh bại Jesus Tortosa của Tây Ban Nha ở trận chung kết với tỷ số 6-3. Mourad (mũ xanh) trong trận chung kết hạng cân 54k mà anh chiến thắng và qua đó đoạt vé đi Brazil. Ảnh: Thành tích này giúp Mourad giành quyền tranh tài ở Olympic mùa hè Rio de Janeiro, diễn ra từ ngày 5 đến 21/8. Võ sĩ này từng nói rằng anh "sợ hãi và đau buồn" vì hành động của anh trai mình trong vụ tấn công tại thủ đô Bỉ hồi tháng Ba. Trong một cuộc họp báo ở Brussels ít ngày sau vụ tấn công đó, Mourad cho biết không ai trong gia đình có thể liên lạc được với anh trai kể từ năm 2013.