Juventus đánh bại Milan, lập cột mốc mới của bóng đá Italy Đội bóng thành Turin giành chiến thắng 1-0 trước Milan ở trận chung kết Cup quốc gia để bảo vệ thành công cú đúp quốc nội.Morata ăn mừng trong sự thất vọng của cầu thủ Milan. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi trong hiệp phụ thứ hai. Phút 110, Alvaro Morata làm vỡ nát con tim những người yêu Milan khi dứt điểm cận thành từ cú tạt chính xác của Cuadrado. Pha lập công của Morata giúp Juventus hoàn tất hai danh hiệu quốc nội mùa này sau khi đăng quang Serie A. Đội bóng áo sọc đen trắng trở thành những người đầu tiên bảo vệ được cú đúp quốc nội trong lịch sử bóng đá Italy. Trong khi đó Milan đã kết thúc mùa giải trong sự thất vọng tột cùng. Nhà vô địch châu Âu bảy lần thậm chí không giành được suất dự Europa League mùa sau. Suất này sẽ thuộc về đội bóng đứng thứ sáu tại Serie A là Sassuolo, xếp ngay trên Milan ở vị trí thứ bảy. Ông chủ Berlusconi (phải) và Chủ tịch MilanAdriano Galliani. Ảnh: Số phận của đội bóng thành Milan sẽ được quyết định trong hè này khi ông chủ Berlusconi đang tiến hành đàm phán với nhóm đầu tư từ Trung Quốc. Nếu được đổi chủ, Milan có thể được cấp thêm ngân sách để trở lại cạnh tranh cho các danh hiệu. Đội bóng áo sọc đỏ đen đã chơi rất quyết tâm trong trận chung kết Coppa Italy khi tạo được nhiều cơ hội dù bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Juventus. HLV Cristian Brocchi là người có mặt trong đội hình Milan ở lần cuối vô địch Coppa Italy vào năm 2003 đã giúp các học trò có khởi đầu mạnh mẽ. Bonaventura và Juraj Kucka đều sở hữu những tình huống khiến hàng thủ Juventus phải vất vả cản phá. Phía bên kia, Juventus có phần thiếu may mắn khi không được hưởng phạt đền đầu trận sau tình huống Paul Pogba bị Davide Calabria phạm lỗi. Nhà đương kim vô địch Serie A cũng tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng Mandzukic, Pogba hay Dybala đều không thành công. Phải đến khi HLV Allegri có những sự thay đổi cuối trận thì Juventus mới kết liễu được đội bóng cũ của ông thầy. Quyết định tung Cuadrado và Morata vào sân giúp hai cầu thủ này phối hợp ghi bàn duy nhất của trận đấu. Cơ hội cuối cùng của trận đấu thuộc về Jose Mauri bên phía Milan nhưng không đủ đe dọa khung thành Juventus. Juventus là đội đầu tiên giành cú đúp Serie A và Coppa Italy hai mùa giải liên tiếp. Ảnh: