Ibrahimovic ghi cú đúp chia tay, PSG giành cú ăn ba quốc nội Tiền đạo người Thụy Điển đã có màn trình diễn siêu hạng trong trận cuối cùng khoác áo PSG khi giúp đội bóng đánh bại Marseille với tỷ số 4-2.Ibrahimovic ra đi sau khi đưa PSG lên làm thế lực số một nước Pháp và gây tiếng vang tại châu Âu. Ảnh: Ibrahimovic ghi dấu giày vào ba trong bốn bàn của PSG ở trận chung kết Cup quốc gia. Tiền đạo 34 tuổi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1, kiến tạo cho Cavani sau đó và hoàn tất cú đúp giúp PSG dẫn 4-1. Trước đó PSG mở tỷ số ngay ở phút thứ ba nhờ côngBlaise Matuidi. Tuy nhiên Marseille nhanh chóng gỡ hòa với cú đá chìm hiểm hóc củaFlorian Thauvin. Phải tới đầu hiệp hai, PSG mới ghi thêm bàn thắng để vươn lên nhờ công Ibrahimovic. Marseille chỉ có thêm bàn gỡ củaMichy Batshuayi ở phút 87, để kết thúc trận đấu với tỷ số 4-2. Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp PSG thống trị tuyệt đối bóng đá Pháp khi giành trọn ba danh hiệu quốc nội là Ligue I, Cup liên đoàn và Cup quốc gia. Tại sân chơi Ligue I, PSG thậm chí còn lập kỷ lục vô địch sớm tới tám vòng đấu. Trận chung kết Cup quốc gia còn là nơi PSG dành sự tri ân cho Ibrahimovic, ngôi sao góp công lớn cho sự phát triển vượt bậc của đội bóng trong bốn năm qua. Ibrahimovic đã hết hợp đồng với PSG và quyết định ra đi dù đội bóng Pháp bày tỏ mong muốn giữ chân. Trong bốn năm chơi cho PSG, Ibrahimovic giúp đội bóng thành Paris giành bốn chức vô địch Ligue, ba Cup liên đoàn và hai Cup quốc gia. Cựu tiền đạo Milan và Barca ghi 156 bàn sau 180 trận. Mùa giải này Ibrahimovic lần đầu tiên cán mốc 50 bàn một mùa trong sự nghiệp. Tương lai của Ibrahimovic vẫn là câu hỏi lớn khi truyền thông đưa tin về khả năng chuyển tới Ngoại hạng Anh hoặc trở lại Milan.