Thanh Hoá bại trận vì người cũ, mất vị trí thứ hai V-League Văn Thắng, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Thanh Hoá, ghi bàn duy nhất giúp Hải Phòng giành trọn ba điểm ở vòng 11 V-League chiều 22/5.Thanh Hoá (áo vàng) để thua Hải Phòng ngay trên sân nhà.  Ở chiều ngược lại, tỏ ra lép vế về thế trận nhưng Hải Phòng bất ngờ mở tỷ số ở phút 40. Từ một quả đá phạt, bóng đập vào người Ivan Firer văng ra đúng vị trí của Văn Thắng. Rất nhanh chân, tiền đạo của đội khách dứt điểm ghi bàn duy nhất của trận đấu. Kết quả này ít nhiều là trái đắng với phía chủ nhà, bởi cầu thủ lập công cho Hải Phòng chính là một người con của xứ Thanh.   Văn Thắng (phải) gieo sầu cho đội bóng quê hương.