Bayern đoạt Cup Quốc gia trong ngày từ biệt Guardiola Đội bóng vùng Bavaria vượt qua kình địch Dortmund trong trận chung kết bằng loạt đá luân lưu sau khi hai đội hòa không bàn thắng ở 120 phút.HLV Guardiola nâng cao chiếc Cup Quốc gia cùng Bayern. Ảnh: Joshua Kimmich là cầu thủ duy nhất đá hỏng luân lưu trong năm lượt của Bayern. Trong khi đó, Dortmund có tới hai cầu thủ không thành công là Sven Bender và Sokratis Papastathopoulos. Bayern thắng 4-3 sau loạt đấu súng cân não để giành danh hiệu cuối cùng của bóng đá Đức trong mùa giải năm nay. Đây là mùa giải thứ hai Bayern thống trị cả hai sân chơi của nước Đức là Bundesliga và Cup Quốc gia dưới thời HLV Pep Guardiola. Nhà cầm quân gốc Catalan đã làm được điều này ngay trong mùa đầu tiên dẫn dắt Bayern. Sau ba mùa ngồi ghế nóng tại sân Allianz Arena, Guardiola giúp đội bóng giành bảy danh hiệu lớn gồm ba Bundesliga, hai Cup Quốc gia, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trận đấu với Dortmund kết thúc ba mùa giải trong hợp đồng giữa Guardiola và Bayern. Kể từ mùa sau, Guardiola sẽ sang Anh nắm quyền tại Man City, và Bayern hợp tác cùng chiến lược gia người Italy, Carlo Ancelotti. Bayern tiếp tục duy trì kỷ lục là đội đoạt nhiều Cup Quốc gia nhất trong làng bóng đá Đức với 18 chiếc. Dortmund tiếp tục trắng tay mùa giải thứ tư liên tiếp. Đội bóng áo vàng đã thua ở ba trận chung kết Cup Quốc gia liên tiếp, thất bại ở chung kết Champions League 2013, và đứng thứ hai Bundesliga ba lần trong bốn mùa giải gần đây. Dortmund lại có thêm một mùa giải trắng tay nữa. Ảnh:  Một điểm nhấn khác trong trận chung kết hôm qua là đội trưởng Dortmund Mats Hummels chấn thương và phải rời sân ở phút 78. Đây là trận cuối cùng của trung vệ này cho Dortmund, trước khi chuyển sang khoác áo chính kình địch Bayern.