Ronaldo gửi tin nhắn chúc mừng Neymar Trong khi mối quan hệ với Lionel Messi thường bị so sánh theo chiều hướng đối địch, CR7 vẫn duy trì sự hữu hảo với một tiền đạo khác của Barca.Bằng chứng về sự hữu hảo giữa Ronaldo và Neymar là tin nhắn chúc mừng giành chức vô địch La Liga. Theo tờ Cũng theo nguồn tin, nội dung lời chúc rất "lịch sự và trìu mến". Điều này khiến Neymar có một cảm giác bất ngờ thú vị và nhắn lại để cảm ơn. Neymar và Ronaldo tranh bóng trong một trận El Clasico. Ảnh: Bên cạnh lời chúc cá nhân của Ronaldo dành cho Neymar, Real Madrid còn có hai nhân vật công khai chúc mừng chức vô địch của Barca gồm HLV Zinedine Zidane và trung vệ thủ quân Sergio Ramos. Ở vòng cuối La Liga, Barca đánh bại Granada với tỷ số 3-0 để lên ngôi vô địch. Chiến thắng này giúp Barca có được 91 điểm, trong khi Real chỉ có tối đa 90 điểm sau trận đấu cùng vòng: thắng Từ nhiều năm qua, Neymar là mục tiêu chuyển nhượng của Real. Ở tuổi 23, tiền đạo này được đánh giá là sẽ tiếp bước Messi và Ronaldo trong tương lai. Cũng theo