Atletico sắp đón tân binh mà Simeone yêu thích CLB thành Madrid sẽ công bố hợp đồng với tiền vệ tấn công Nico Gaitán sau chung kết Champions League, theo vụ chuyển nhượng 28 triệu đôla.Nico Gaitán là cầu thủ mà HLV Diego Simeone đánh giá rất cao ở tính linh hoạt vị trí và khả năng ghi bàn. Ngôi sao 28 tuổi của Benfica có thể chơi tốt ở cả vai trò nhạc trưởng lẫn chạy cánh. Tiền vệ người Argentina chưa hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế. Nhưng truyền thông Tây Ban Nha khẳng định, anh và Atletico đã hoàn tất các điều khoản của hợp đồng bốn năm trị giá 28 triệu đôla, hôm thứ bảy 21/5. Gaitan được nhiều ông lớn ở Ngoại hạng Anh theo đuổi, nhưn chọn Atletico làm bến đỗ mới để phát triển sự nghiệp. Ảnh: Đầu tuần tới, anh sẽ có mặt tại Buenos Aires để tập trung cùng đội tuyển Argentina trước thềm Copa América. Nhiều khả năng Gaitán sẽ trải qua cuộc kiểm tra sức khỏe hoàn tất thủ tục gia nhập Atletico tại quê hương, vì ngày 28/5 anh phải cùng đội tuyển bay tới Santa Clara để chuẩn bị cho trận khai mạc với Chile vào ngày 6/6. Năm nay, Copa América lần đầu tiên trong lịch sử được tổ chức ngoài khu vực Nam Mỹ. Trong lần kỷ niệm 100 tuổi, giải đấu sẽ diễn ra tại 10 sân đấu ở Mỹ, từ ngày 3 đến 26/6. Sau trận chung kết Cúp quốc gia Bồ Đào Nha thắng Maritimo tối thứ sáu 20/5, Gaitan tuyên bố đó là trận cuối cùng của anh trong màu áo Benfica. Gaitan mùa vừa xong là một phần quan trọng giúp Benfica giành cú đúp nội địa, với 19 pha kiến tạo và 11 pha ghi bàn.