Real mất Varane tại chung kết Champions League Trung vệ người Pháp phải nghỉ ba tuần do chấn thương gân kheo, và không thể dự trận đấu quan trọng nhất mùa giải của Real.Raphael Varane từng được Jose Mourinho gọi là hậu vệ hay nhất thế giới. Anh đã có hơn 150 trận khoác áo Real khi mới 23 tuổi. Dù "Kền kền trắng" nhiều khả năng ra sân với cặp trung vệPepe - Sergio Ramos, sự thiếu vắng Varane là mất mát không nhỏ với họ. Chấn thương không chỉ cướp đi cơ hội dự chung kết Champions League của Varane mà còn khiến cơ hội ra sân tại Euro 2016 của anh bị bỏ ngỏ. Ảnh: "Tất cả các bài kiểm tra đã được thực hiện trên cầu thủRaphael Varane hôm nay. Cậu ấy được chẩn đoán bị hai chấn thương ở gân kheo bên trái. Quá trình hồi phục của cậu ấy sẽ tiếp tục được giám sát", Real ra thông báo chính thức. Varane nằm trong thành phần đội tuyển Pháp dự Euro 2016, nhưng chấn thương này gây ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của anh cho giải đấu lớn được tổ chức tại quê nhà. Pháp sẽ đá trận khai mạc vớiRomania vào ngày 10/6, và Varane chưa chắc kịp bình phục để ra sân ở trận đó. Điều này sẽ dẫn đến khó khăn không nhỏ với HLVDidier Deschamps. Pháp đã mất hai trung vệKurt Zouma (chấn thương) vàMamadou Sakho (cấm thi đấu do dương tính doping).