Di Natale: Hoàng tử bé nuôi mộng hoang đường Khi mùa hè kéo đến, thế giới bóng đá lại tràn ngập những cuộc chia ly. Trong số ấy, năm nay có một nhân vật ít ồn ào nhưng không kém phần đặc biệt.Di Natale không thiếu tài năng để đến với những CLB lớn, nhưng anh vẫn nguyện ở lại với CLB mình yêu quý.  Udine cũng giống như máu thịt của Di Natale. Người đồng đội cũ Piermario Morosini không may đột quỵ và qua đời ngay trên sân trong một trận đấu ở Serie B, Di Natale xem việc chăm sóc người chị gái bại liệt của bạn như phận sự của bản thân. "Bố mẹ của cô ấy đã qua đời, giờ đến lượt em trai, gia đình xung quanh đâu còn ai, nếu tôi không làm việc này thì ai làm đây", Di Natale nói. Trong tiếng Italy, Di Natale có nghĩa là Giáng sinh, và anh hiện ra như ông già Noel của cô gái đáng thương nhà Morosini. Di Natale không phải là một người đẹp trai dù anh sinh ra trong một thời kỳ mà những cầu thủ Italy đẹp trai nhiều đến mức dư sức lập ra một công ty người mẫu. Anh chỉ cao 1m70, gương mặt vốn đã đứng tuổi ngay từ khi còn trẻ. Nhưng bù lại, Di Natale lại có một trái tim nhân ái và một tinh thần chuyên nghiệp hiếm có. Anh ở cạnh đội bóng của mình trong những giây phút vinh quang nhất lẫn những thời khắc khó khăn nhất. Di Natale cũng từng nhận giải Fair Play của Serie A vì đá quả bóng ra ngoài sân để trọng tài dừng trận đấu lại mà cho lực lượng y tế vào sân chăm sóc đối thủ. Trận ấy, Udinese đang bị dẫn trước một bàn, Di Natale đứng trước cơ hội ghi bàn trong một đợt phản công và trận đấu thì đang vào những phút chót. Với Di Natale, tinh thần thể thao mã thượng luôn cao hơn khát vọng thắng trận. Với Di Natale, Udinese - CLB có tuổi đời cao thứ nhì tại Italy - đã vươn đến những đỉnh cao chưa từng có trước đó. Họ được dự Champions League, đã có lúc cạnh tranh với Juventus và AC Milan những năm đầu thế kỷ. Nhưng điều khiến Di Natale được yêu mến là anh không bỏ đi khi CLB sa sút, như Gianlugi Buffon từng nói: "Một quý ông không bao giờ rời bỏ phu nhân của mình cho dù nàng có già và xấu đi". Những gã đàn ông như Buffon hay Di Natale ngày càng hiếm trong thế giới bóng đá hiện tại.  "Nếu sang Man Utd, tôi sẽ có nhiều Cup, sẽ giành Quả bóng Vàng, sẽ có nhiều tiền hơn, nhưng dễ dàng quá còn có gì vui". Bạn biết câu nói đó của ai không? Của Batistuta, người đã dành trọn tuổi thanh xuân cho Fiorentina. Serie A đẹp là bởi những câu chuyện như Batigol và Di Natale. Di Natale (trái) và Alexis Sanchez ngày còn thi đấu cùng nhau.