CĐV Juventus nhờ người đẹp Italy giữ chân sao tiền đạo Người hâm mộ CLB thành Turin mới nghĩ ra một cách đặc biệt để níu Alvaro Morata ở lại với đội, thay vì ra đi vào mùa hè này theo tiếng gọi của Arsenal.Morata ghi bàn duy nhất ở hiệp phụ thứ hai trận chung kết Cup quốc gia Italy hôm thứ bảy 21/5, qua đó giúp Juve bảo vệ thành công cú đúp quốc nội. Trước đó, tiền đạo 23 tuổi người Tây Ban Nha đã cùng đội bóng lên ngôi ở Serie A mùa thứ hai liên tiếp. Đội bóng áo sọc đen trắng trở thành CLB đầu tiên bảo vệ được cú đúp nội địa trong lịch sử bóng đá Italy. Morata không thể trụ lại đội một Real, nhưng thành công rực rỡ sau khi gia nhập Juventus. Ảnh: Cựu tiền đạo của Real Madrid sẽ cùng tuyển Tây Ban Nha thi đấu ở Euro 2016, và hiện là mục tiêu theo đuổi của một số CLB lớn, trong đó có Arsenal. HLV Arsene Wenger được cho là sẵn sàng biến anh thành cầu thủ được trả lương cao nhất tại sân Emirates. Vì vậy, các CĐV của Juve đã cầu cứu bạn gái mới của Morata thuyết phục anh ở lại Turin. “Chỉ có bạn mới có thể thuyết phục anh ấy ở lại với Juventus” là thông điệp được một nhóm CĐV của CLB này đăng tải trên mạng xã hội, gửi tới Alice Campello, cô người mẫu sinh ra ở Venice. Alice Campello hẹn hò với Morata từ cuối năm 2014, sau khi tiền đạo người Tây Ban Nha sang Italy đầu quân cho Juventus. Sau pha lập công quyết định thắng lợi cho Juve ở chung kết Cup quốc gia Italy, Morata đã mừng bằng điệu bộ dành tặng bàn thắng đó cho bạn gái mới. Sau khi chia tay Real để gia nhập Juventus Stadium hồi hè 2014, Morata nhanh chóng trở thành một phát hiện mới của đội vô địch Serie A. Lượng bàn thắng và nỗ lực thi đấu của anh đã góp phần lớn vào thành công của Juve hai mùa liên tiếp vừa qua, trong đó có vị trí á quân Champions League mùa 2014-15.