Lương Xuân Trường lần đầu đá chính ở Incheon United Tiền vệ của Việt Nam thi đấu từ đầu, thể hiện tích cực trước khi được rút ra ở phút 60. Do thi đấu thiếu người, đội bóng của anh chịu thất bại 0-1 vì bàn thua phút bù giờ trước Gwangju.Xuân Trường trong khoảnh khắc được ra sân thi đấu ở K-League sau năm tháng ký hợp đồng với Incheon United.  Trận này hai đội đều tranh chấp quyết liệt và chủ yếu dùng bóng dài. Xuân Trường nhờ vậy càng phát huy được sở trường là những pha chuyền vượt tuyến. Tuy nhiên các đồng đội của anh đều không tận dụng thành công. Trong thế trận cân bằng, Trong khoảng thời gian còn lại, Sự phung phí khiến đội chủ nhà phải trả giá ngay sau đó, khi hàng thủ lúng túng để đối phương phối hợp trong vòng cấm. Tiền đạo Kim Min Hyeok tâng bóng loại hậu vệ Incheon rồi hạ gục thủ môn chủ nhà, mang về ba điểm cho đội khách.