Suarez suýt khóc vì dính chấn thương nặng Tiền đạo của Barca phải rời sân giữa trận chung kết Cup Nhà vua do dính chấn thương gân kheo.Tình huống diễn ra ở phút 56, khi tỷ số đang là 0-0. Suarez tự gây chấn thương sau một pha đỡ bóng, trong khi không có cầu thủ nào của Sevilla theo kèm. Chấn thương có thể nặng hơn so với cảm nhận của người xem. Sau tình huống, Suarez đứng dậy được nhưng phải đi tập tễnh rời sân. Cầu thủ này cũng ôm mặt như muốn khóc. Suarez rời sân trong trận chung kết Cup Nhà vua. Việc Suarez phải rời sân sớm đã gây ảnh hưởng xấu không nhỏ cho hàng công Barca. Sau tình huống này, đội bóng xứ Catalonia bị Sevilla cầm chân với tỷ số 0-0 trong 90 phút thi đấu. Phải chờ đến hai hiệp phụ, Barca mới có hai bàn nhờ công Jordi Alba và Neymar. Với chấn thương mới, Suarez có thể sẽ phải vắng mặt tại Copa America trong tháng tới. Giải năm nay tổ chức tại Mỹ, nhân kỷ niệm 100 năm ra đời. Trong mùa giải 2015-2016, với 59 bàn trên mọi đấu trường, Suarez không chỉ là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca, mà còn dẫn đầu châu Âu. Tiền đạo này cũng giành được danh hiệu Vua phá lưới La Liga và Giày vàng châu Âu.