Leicester City lên chùa cầu phúc tại Myanmar Thầy trò HLV Claudio Ranieri ghé thăm Yangon (Myanmar), không lâu sau khi đặt chân đến Thái Lan.Hôm 22/5, cả đội Leicester City đến chùa vàng Myanmar là điểm đến thứ hai của Leicester City trong chuyến đi mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trước đó, hôm 19/5, đội này đã có lễ rước Cup tại Bangkok sau khi đến Thái Lan. Thành viên của Leicester City ngồi xuống cùng các nhà sư cầu phúc. Chuyến thăm của Leicester City chỉ thiếu một số cầu thủ đang làm nhiệm vụ quốc tế, trong đó có Jamie Vardy, Danny Drinkwater và N'golo Kante. HLV Ranieri vui vẻ khi đưa tay để một nhà sư cầu phúc. Chuyến thăm của nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh thu hút rất đông phật tử và các CĐV. CĐV tại Myanmar chụp ảnh cùng thành viên đội bóng. HLV Ranieri rất được ngưỡng mộ sau thành tích phi thường với Leicester City.