Man Utd chưa thông báo Van Gaal về chuyện bổ nhiệm Mourinho Rời London hôm 22/5 sau chiến thắng ở trận chung kết Cup FA, Louis Van Gaal vẫn chưa nhận thông tin từ phía Man Utd về việc sa thải ông.Hàng loạt tờ báo uy tín đưa tin Man Utd đã quyết định thay thế Van Gaal bằng Jose Mourinho từ trước trận chung kết với Crystal Palace. HLV người Hà Lan đã trở về Manchester cùng các học trò nhưng phía CLB chưa hề thông báo với ông về việc này. Van Gaal rời khách sạn tại London hôm 23/5. Ảnh: Ngay cả các thành viên trong ban huấn luyện dưới quyền Van Gaal cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Van Gaal nói với một phóng viên: "Mọi thứ qua rồi" khi rời khách sạn hôm 22/5 nhưng đó là ông trả lời cho câu hỏi về mùa giải của Man Utd. Theo Do Man Utd mất suất dự Champions League mùa sau, ban lãnh đạo đội bóng quyết định phải có sự thay đổi trên ghế huấn luyện. Jose Mourinho sẽ được mời về, nhận mức lương khoảng 18 triệu đôla trong ba năm.