McIlroy giành danh hiệu đầu tiên trong năm 2016 Golf thủ số ba thế giới vô địch Irish Open với thành tích 12 gậy âm. Đây là lần đầu anh lên ngôi ở giải đấu này.Irish Open thuộc European Tour. Từ năm 2015, giải này được tổ chức bởi Rory McIlroy và quỹ từ thiện mang tên anh. Chức vô địch hôm qua chấm dứt cơn khát danh hiệu của golf thủ Bắc Ireland kéo dài từ sau Tour Championship hồi tháng 11 năm ngoái. McIlroy nâng cúp vô địch tại quê nhà. Ảnh: Tổng điểm mà McIlroy đạt là 276 gậy (-12), hơn hai golf thủ đứng nhì Bradley Dredge và Russell Knox ba gậy âm. Hồi đầu tuần trước, McIlroy nói rằng chức vô địch Irish Open mang nhiều ý nghĩa với anh. Một phần vì golf thủ 27 tuổi bị cắt loại trong cả ba lần gần nhất dự giải này, phần vì giải đấu được tổ chức trên đấtIreland. SauShane Lowry vào năm 2009, McIlroy là golf thủ Ireland đầu tiên vô địch giải này. Khởi đầu vòng bốn với lợi thế dẫn đầu, hơn vị trí thứ hai ba gậy âm, nhưng McIlroy chứng kiến lợi thế này bị san bằng bởi Russell Knox. Thậm chí, khi vòng đấu còn ba hố nữa là kết thúc, Knox vươn lên dẫn một gậy âm. Tuy nhiên, McIlroy đã có cú nước rút ngoạn mục, ghi birdie ở hố 16 và eagle ở hố 18. Trong khi đó, Knox bogey ở hố 16 và chỉ ghi điểm even ở hai hố cuối. McIlroy tuyên bố sẽ tặng toàn bộ số tiền thưởng748.092 đôla cho quỹ từ thiện Rory. Đây là danh hiệu European Tour thứ 13 trong sự nghiệp của anh.