Macari: 'Mua sắm không giải quyết được vấn đề của Man Utd' Cựu cầu thủ Man Utd cho rằng HLV Mourinho phải giúp các cầu thủ hiện có phát huy tối đa khả năng, thay vì mua sắm tràn lan."Khoảng cách giữa Man City và Man Utd mùa trước phản ánh sự chênh lệch của hai CLB. Nhiệm vụ của các cầu thủ là phải nỗ lực bằng mọi giá để san lấp cách biệt. Họ phải luyện tập chăm chỉ và quyết tâm hơn nữa", danh thủ Lou Macari, người từng chơi cho Man Utd giai đoạn 1973-1984 cho biết. "Người ta đã quên đi điều đó mà chỉ tập trung vào chuyển nhượng". Lou Macari từng đá cho Man Utd 404 trận, ghi 97 bàntrong giai đoạn 1973-1984. Hiện ông làm bình luận viên trên MUTV - kênh truyền hình nội bộ của CLB. "Mùa trước, Man City đã kết thúc hy vọng của Man Utd ngay từ tháng Một, và đó là nỗi đau không được quên. Các cầu thủ cần hiểu rằng yêu cầu ở Man Utd là cực cao. Trong 11 năm ở đội bóng, tôi chứng kiến rất nhiều người tới rồi đi bởi họ không đáp ứng được tiêu chuẩn của Man Utd. Điều quan trọng với Mourinho là giúp các cầu thủ phát huy hết khả năng". HLV Mourinho liên tục phàn nàn trong thời gian gần đây về hoạt động chuyển nhượng của Man Utd. Ông cho rằng ban lãnh đạo quá chậm chạp trong mua sắm khiến đội bóng chưa đủ lực lượng để chinh phục mùa giải mới. Những mục tiêu theo đuổi của Man Utd là Yerry Mina, Harry Maguire và Willian. Ảnh: Man Utd đã thực hiện ba vụ tuyển mộ trong hè này, mang về Diego Dalot, Fred và Lee Grant. Họ đang liên hệ với các trung vệ Yerry Mina, Harry Maguire và Toby Alderweireld. Mourinho còn muốn có một tiền vệ cánh như Willian hoặc Ivan Perisic. Thị trường chuyển nhượng của Ngoại hạng Anh sẽ đóng cửa sớm hơn mọi năm, vào ngày 9/8 tới - trùng ngày giải đấu mùa mới khởi tranh. Đây là ngày Man Utd chơi trận mở màn với Leicester.