Messi tặng bạn gái nụ hôn mừng chiến thắng Siêu sao Barca và hôn thê trao nhau nụ hôn trong lễ mừng chiến thắng sau trận chung kết Cup Nhà vua tối 22/5.Messi và Antonella mừng chiến thắng bằng một nụ hôn. Trong trận chung kết Cup Nhà vua, Barca phải chờ đến hai hiệp phụ mới ghi được bàn vào lưới Sevilla, qua đó giành chiến thắng với tỷ số 2-0. Messi bế con trai Thiago, chụp ảnh cùng Antonella và con của một đồng đội. Messi và Antonella đã có hai con trai chung, nhưng vẫn giữ bí mật về lễ cưới. Trong trận chung kết Cup Nhà vua, chính Messi tỏa sáng đưa Barca đến chiến thắng bằng hai đường chuyền như đặt cho Jordi Alba và Neymar lập công. Cup Nhà vua là danh hiệu thứ hai của Barca trong mùa giải 2015-2016, sau La Liga. Đội này cũng tự phá kỷ lục giành Cup Nhà vua khi có lần thứ 28 đăng quang. Đầu trận đấu, CĐV Barca tưởng như sẽ phải chịu một kết quả tệ sau khi Mascherano bị truất quyền thi đấu ở phút 36. Barca càng thêm khó khăn khi Suarez phải rời sân ở phút 56, do chấn thương. Messi và Neymar lo âu khi chia sẻ về sự cố của đồng đội. Nhờ nỗ lực lăn xả thi đấu của nhiều cầu thủ, Barca giữ được tỷ số 0-0 đến hai hiệp phụ. Sau đó, những khoảnh khắc lóe sáng của Messi, Alba và Neymar đưa đội đến chiến thắng.