Kane - Vardy tỏa sáng, tuyển Anh khởi động suôn sẻ trước Euro Tiền đạo Jamie Vardy ghi được bàn thắng quyết định ở phút 83, qua đó giúp tuyển Anh giành chiến thắng 2-1 trong trận giao hữu với Thổ Nhĩ Kỳ tối 22/5.Vardy (áo trắng) đang xây chắc một vị trí ở tuyển Anh. Ảnh: Bàn thắng: Kane 3', Vardy 83' - Calhanoglu 14' Duy trì được phong độ tốt như khi đá cho Leicester City, Vardy chơi nổi bật trên hàng công tuyển Anh. Sau khi kiếm được một quả phạt đền (Harry Kane đá hỏng ở phút 72), đích thân tiền đạo mang áo số 9 ghi bàn quyết định bằng một pha băng vào dứt điểm nhanh. Trước đó, Kane sớm mở tỷ số ở phút thứ ba, nhưng tuyển Anh không giữ được lợi thế quá lâu. Tiền vệ Hakan Calhanoglu gỡ hòa cho Thổ Nhĩ Kỳ ở phút 14, bằng một pha đệm bóng cận thành. Trận giao hữu tối 22/5 trên sân Etihad là dịp để cả Anh và Thổ Nhĩ Kỳ kiểm tra lực lượng trước Euro 2016. Đội chủ nhà chỉ thiếu Rooney, cầu thủ vừa đăng quang tại FA Cup với Man Utd, còn Thổ Nhĩ Kỳ chỉ vắng Arda Turan, tiền vệ cùng Barca giành Cup Nhà vua trong trận đấu cùng ngày. Với cặp tiền đạo Kane - Vardy, HLV Roy Hodgson có thể đã tìm ra một công thức mới cho tuyến trên tuyển Anh. Hai cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa vừa qua đang thành công trong việc đưa phong độ từ cấp CLB lên đội tuyển, đồng thời đem lại sự trẻ hóa cần thiết trong khi Rooney không còn ở đỉnh cao. Trong hiệp một, Kane là cầu thủ chơi năng nổ nhất trên hàng công. Tiền đạo này không chỉ tạo ra một cơ hội cho Vardy mà còn tự dứt điểm đặt lòng chuẩn xác mở tỷ số ngay phút thứ ba. Nếu đá thành công quả phạt đền ở phút 72, Kane có thể đã có một trận đấu hoàn hảo. Sau pha bỏ lỡ đầu trận, Vardy cũng nhanh chóng sửa sai bằng phong độ ấn tượng. Cầu thủ này thường xuyên cho thấy sự nguy hiểm trong những pha dùng tốc độ đua bóng, đồng thời biết cách chọn vị trí tung ra những cú dứt điểm đúng lúc. Phút 72, chính Vardy bằng xuống buộc hậu vệ Thổ Nhĩ Kỳ phải phạm lỗi trong vòng cấm, dẫn tới quả phạt đền. Không lâu sau đó, nhà vô địch Ngoại hạng Anh với Leicester City ập vào đúng lúc trong một tình huống phạt góc, qua đó ghi bàn quyết định chiến thắng 2-1. Kane - Vardy có thể là cặp tiền đạo của tuyển Anh tại Euro 2016. Điểm nổi bật nữa trong chiến thắng của tuyển Anh là việc HLV Hodgson lấy bộ khung của CLB Tottenham để xây dựng đội hình. Tottenham có tới năm cầu thủ góp mặt trong đội hình chính, gồm Kane, Dele Alli, Eric Dier, Danny Rose và Kyle Walker. Cùng với những ngôi sao trẻ khác như Sterling, John Stones, bộ khung này đã đem lại một luồng sinh khí mới cho "tam sư". Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ tỏ ra là một đối thủ khó chịu với tuyển Anh. Đội này có tới 48% thời gian kiểm soát bóng, đồng thời có năm cú sút hướng khung thành thủ môn Joe Hart trong bảy lần dứt điểm. Nếu không phải thi đấu trên sân đối phương, Thổ Nhĩ Kỳ có thể đã giành kết quả khả quan hơn.