Justin Thomas gia nhập nhóm đỉnh bảng vòng 2 Bridgestone Ngôi sao hay nhất PGA Tour mùa trước ghi bảy birdie để leo lên chia sẻ đỉnh bảng cùng Ian Poulter và Tommy Fleetwood với cùng thành tích -11 gậy.Vòng golf của Thomas khởi đầu bằng hai birdie liên tiếp ở hố số 10 và số 11. Cú driver ổn định giúp ngôi sao 25 tuổi tiếp cận hố dễ dàng để thực hiện những cú đẩy từ cự ly thuận lợi. * Diễn biến vòng hai WGC-Bridgestone Invitational.   Thomas chưa phải người chơi hay nhất vòng hai, mà đó là Fleetwood. Golfer người Anh có vòng golf bogey-free và kiếm được bảy birdie. Ian Poulter thì suy giảm phong độ đôi chút nhưng thành tích -3 gậy vẫn đủ để anh giữ đỉnh bảng. Justin Thomas vươn lên nhóm đỉnh bảng, mở ra cơ hội giành chiếc cup thứ ba trong mùa giải.Ảnh:  “Mặt cỏ mềm và tốc độ bóng nhanh giúp tôi có những cú đánh tốt”, Woods nói với phóng viên khi hoàn tất hố số 18. “Đây mới là vòng hai và tôi không thấy có vấn đề gì khi bị bỏ cách năm gậy. Cơ hội đang mở ra với nhiều người và hy vọng tôi có thể cạnh tranh cùng họ trong hai ngày cuối tuần”. Woods còn nhiều cơ hội đua tranh ở nhóm đầu, nhưng Jordan Spieth thì không. Cựu số một thế giới trải qua ngày thứ hai liên tiếp dương gậy. Anh chỉ kiếm được một birdie và mắc đến ba bogey. Tổng điểm sau hai ngày là +3 khiến Spieth cách đỉnh bảng 14 gậy, khoảng cách rất khó san lấp trong hai ngày còn lại. Cặp đôi vô địch PGA Tour nhiều nhất mùa này là Dustin Johnson và Bubba Watson cũng không cho thấy phong độ cao. Cả hai chỉ có điểm par sau 36 hố và cần thêm những vòng đấu xuất thần để vươn lên nhóm đầu.