Quan chức bóng chuyền Thái Lan từ nhiệm vì tự ái dân tộc Bất bình trước kết luận về đội tuyển Thái Lan, ông Shanrit Wongprasert tuyên bố rời bỏ công việc ở Liên đoàn bóng chuyền thế giới (FIVB).FIVB vừa có kết luận về tranh cãi trong trận bóng chuyền nữ giữa chủ nhà Nhật Bản với đội tuyển Thái Lan thuộc vòng loại Olympic. Theo đó, FIVB giữ nguyên hai thẻ đỏ mà trọng tài phạt HLV trưởng Thái Lan Kiattipong Radchatagriengkai và đội trưởng Pleumjit Thinkaow ở ván cuối trận đấu vì "hành vi thiếu kỷ luật". Nữ Thái Lan (áo xanh) đánh trên cơ chủ nhà Nhật Bản, nhưng thất bại (25-20, 23-25, 25-23, 23-25, 13-15) vì mất người về cuối trận. Ảnh: Không đồng ý với kết luận của FIVB, ông Shanrit Wongprasert, Ủy viên Ban chấp hành FIVB và Ủy viên Hội đồng World Grand Frix, đã quyết định từ chức ở các vị trí liên quan đến FIVB. "Tôi không chấp nhận được quyết định của FIVB khi bảo là HLV trưởng và đội trưởng đội Thái Lan không có kỷ luật nên mới bị trọng tài phạt hai thẻ đỏ. Cách giải quyết tình huống của trọng tài hôm đó mới là điều phải xem xét, hơn là quy trách nhiệm cho đội tuyển của chúng tôi", ông Shanrit chia sẻ với truyền thông Thái Lan tại Bangkok hôm nay 23/5. Ông khẳng định sẽ từ bỏ các vị trí liên quan đến FIVB như giám sát các giải đấu do Liên đoàn tổ chức và tại Olympic Rio de Janeiro 2016. Vòng chung kết World Grand Frix 2016 do Thái Lan đăng cai vào tháng Bảy này là giải cuối cùng Shanrit làm việc cho FIVB. Ông cũng sẽ rời cương vị Tổng thư ký Liên đoàn bóng chuyền châu Á (AVC) khi hoàn thành các nhiệm vụ được giao trong nhiệm kỳ hiện tại. "Lòng tự trọng và chân giá trị quan trọng hơn tiền bạc mà công việc này mang lại", Shanrit nhấn mạnh. Shanrittừ chức ở FIVB vì bị chạm tự ái dân tộc sau khi FIVB không hành xử công bằng với tuyển nữ Thái Lan. Ảnh: Đội tuyển chuyền nữ Thái Lan đạt thành tích khả quan tại vòng loại Olympic với bốn chiến thắng và ba trận thua trước Italy, Hà Lan và Nhật Bản, nhưng không thể dự Olympic 2016 ở Rio de Janerio. Trong đó, trận thua trước chủ nhà Nhật Bản gây ra nhiều tranh cãi, bởi tuyển Thái Lan đã chơi trên cơ nhưng phải nhận hai chiếc thẻ đỏ đúng thời điểm quan trọng để rồi thất trận. Sau sự cố trên, Liên đoàn bóng chuyền Thái Lan kiến nghị FIVB có những điều chỉnh và phối hợp chặt chẽ hơn giữa bộ phận điều hành trận đấu, trọng tài và ban huấn luyện. Tuy nhiên, FIVB lại kết luận về trận đấu đó theo hướng quy trách nhiệm cho đội tuyển Thái Lan.