Cantona: 'Tôi thích Mourinho, nhưng ông không hợp với Man Utd' Huyền thoại của sân Old Trafford quý mến cá tính của Jose Mourinho, nhưng lại cho rằng Pep Guardiola có phong cách bóng đá phù hợp hơn với Man Utd.Jose Mourinho nhiều khả năng chính thức được công bố là tân HLV của Man Utd trong một hai ngày tới. Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward hôm thứ ba 24/5 đã có cuộc gặp trao đổi với Jorge Mendes - người đại diện nổi tiếng HLV người Bồ Đào Nha. Họ thảo luận chi tiết các điều khoản của hợp đồng ba năm trị giá 45 triệu bảng. Mourinho được cho là tiến rất gần đến việc trở thành HLV tiếp theo của Man Utd. Ảnh:  “Tôi đã muốn thấy Guardiola gia nhập Man Utd”, danh thủ người Pháp trả lời tờ Cantona nói tiếp: “Mourinho sắp đến Old Trafford, nhưng ông ấy là sự lựa chọn sai của ban lãnh đạo CLB. Guardiola lẽ ra phải là người thích hợp hơn cho vị trí HLV Man Utd. Anh ấy là con trai tinh thần của Johan Cruyff, với thứ bóng đá tấn công đẹp mắt và hiệu quả. Anh ấy là người duy nhất hiện nay có thể thay đổi Man Utd. Anh ấy hiện giờ có mặt ở thành phố Manchester, nhưng lại là người của đối thủ Man City”. “Tôi yêu quý Mourinho về tính cách. Tôi thích cách ông ấy thể hiện niềm đam mê với bóng đá, thích sự hài hước của ông ấy. Ông ấy rất thông minh, luôn yêu cầu các cầu thủ phải cống hiến 100 phần trăm khả năng. Và tất nhiên, ông ấy còn là người đã giành được các danh hiệu. Nhưng ở khía cạnh phong cách bóng đá, tôi không nghĩ ông ấy là một người Man Utd. Tôi không nghĩ thứ bóng đá của ông ấy sẽ được người hâm mộ Man Utd yêu thích, kể cả nếu đội bóng giành chiến thắng. Tôi tin ông ấy có khả năng chiến thắng cùng Man Utd. Nhưng liệu người hâm mộ có kỳ vọng đội sẽ giành được danh hiệu theo lối chơi quen thuộc của Mourinho? Tôi không nghĩ vậy”, Cantona nhấn mạnh khi trả lời tờ Cantona hiểu rõ tinh thần Man Utd từ thời còn thi đấu cho đội và ông vì thế nghi ngờ về tính phù hợp của việc CLB chọn Mourinho làm HLV tiếp theo. Ảnh: