Zidane thán phục tài cầm quân của Simeone HLV của Real Madrid không giấu ngưỡng mộ đồng nghiệp bên kia chiến tuyến trong trận chung kết Champions League thứ bảy, 28/5 tới."Simeone có mọi điều mà một HLV cần, mà quan trọng nhất là ông ấy hiểu rất rõ về các học trò", Zidane nói bên lề buổi tập của Real Madrid hôm qua. Trận chung kết Champions League trên sân San Siro, Milano ngày 28/5 tới sẽ là lần thứ hai Zidane chạm trán Simeone trên cương vị HLV, sau lần đầu là trận derby Madrid mà Real thua Atletico 0-1 hôm 27/2. Zidane (phải) đã thua Simeone trong lần chạm trán đầu tiên trên cương vị HLV.  "Anh ấy vẫn thế", Zidane mỉm cười khi nói về đồng nghiệp mà ông sắp chạm trán trong trận cầu lớn nhất sự nghiệp cầm quân đến nay. Kể từ sau trận derby thua Simeone, Zidane và Real đã cho thấy sự tiến bộ vượt bậc. Tại La Liga, họ thắng một mạch 12 trận cuối ở La Liga để cán đích thứ nhì, với chỉ một điểm kém nhà vô địch Barca. Tại Champions League, Real của Zidane lần lượt vượt qua Roma, Wolfsburg rồi Man City để vào đến chung kết. Tuy nhiên, Zidane không cho rằng ông đã đạt đến trình độ của đồng nghiệp Simeone: "Tôi không nghĩ thế. Tôi còn phải học hỏi nhiều và có khát khao lớn để làm điều đó. Tôi muốn đạt đến trình độ của Simeone, muốn có những phẩm chất như ông ấy, những yếu tố sẽ biến tôi thành một HLV quan trọng". Zidane cũng chia sẻ về lối chơi mà ông dự trù cho trận đấu ở San Siro: "Chỉ cầm bóng thôi là không đủ. Chúng tôi đấu với một đội không chỉ phòng ngự hay, mọi người thường chỉ nhắc đến Atletico ở khía cạnh đây là một đội bóng phòng ngự rất tốt. Họ còn là một đội bóng rất toàn diện". Real đang tập luyện tích cực để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng nhất mùa giải cuối tuần này. Ảnh: