Tuyển thủ Việt Nam vào bóng quyết liệt với HLV Hữu Thắng Sáng 25/5, HLV Hữu Thắng cùng các học trò tập thi đấu đối kháng để chuẩn bị cho màn thử lửa với đàn em U21 vào buổi chiều.Chiều qua 24/5, trời mưa lớn nên tuyển Việt Nam chỉ tập thể lực tại khách sạn. Sáng nay, thầy trò HLV Hữu Thắng mới có buổi tập thứ hai tại sân cỏ Trung tâm đào tạo trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trong số ba cầu thủ thi đấu ở nước ngoài, mới có Tuấn Anh trở về. Công Phượng và Xuân Trường vẫn chưa hội quân cùng toàn đội. Văn Quyết quyết tâm sẽ giành lại được vị trí chính thức sau khi bị loại khỏi đội vì sự cố xô ngã trọng tài tại V-League. 17h chiều nay, tuyển Việt Nam sẽ đá tập với đàn em U21. Do vậy, buổi sáng đội chủ tập nhẹ. Trong màn thi đấu đối kháng, HLV Hữu Thắng trực tiếp xỏ giày vào sân chơi cùng các học trò. Đã lớn tuổi nhưng HLV Hữu Thắng vẫn giữ được kỹ thuật chơi bóng, nhiều tình huống xử lý tinh tế khiến học trò ngỡ ngàng. Các tuyển thủ cũng không hề nhẹ chân với HLV Hữu Thắng, mỗi khi có bóng ông đều phải đối diện các pha tranh chấp quyết liệt từ học trò. Thủ môn Văn Lâm để lại dấu ấn với những pha bắt bóng chắc chắn. Đây là lần đầu tiên tuyển Việt Nam có sự góp mặt của thủ môn Việt kiều. Người gác đền của CLB Hải Phòng sinh ra tại Nga, có bố là người Việt Nam. Ngày 31/5, tuyển Việt Nam đá giao hữu với Syria tại Mỹ Đình. Và sau đó một ngày đội lên đường sang Myanmar dự giải tứ hùng.