Sergio Garcia lần thứ hai vô địch AT&T Byron Nelson Golf thủ Tây Ban Nha giành danh hiệu PGA thứ chín, cân bằng kỷ lục do huyền thoại Seve Ballesteros lập cách đây 28 năm.Chức vô địch này đưaGarcia trở thành golf thủ đầu tiên hai lần lên ngôi tạiTPC Four Seasons từ khiAT&T Byron Nelson chuyển về thi đấu tại đây năm 1983. Dù đánh hai cú xuống nước, Garcia vẫn đạt hai gậy âm ở ngày thi đấu cuối, cân bằng điểm số vớiBrooks Koepka - người dẫn đầu sau vòng ba. Thành tích ở vòng cuối của Koepka là 71 gậy (dư một gậy so với tiêu chuẩn par 70), tệ hơn nhiều so với những gì anh thể hiện ở ba ngày thi đấu trước. Với tổng thành tích đều là 15 gậy âm, Koepka và Garcia phải bước vào vòng play-off để tranh chức vô địch. Ở hố play-off đầu tiên, Koepka phát bóng xuống nước qua đó bị dương hai gậy, trong khi Garcia đạt số gậy bằng chuẩn để đăng quang. Garcia cùng danh hiệu PGA thứ chín trong sự nghiệp. Ảnh: "Chiến thắng này một phần là dành choSeve (Ballesteros)", Garcia nói sau chiến thắng. Seve Ballesteros là golf thủ cựu số một thế giới, từng hai lần vô địch Masters và ba lần vô địch British Open. Ông giữ kỷ lục người Tây Ban Nha nhiều lần vô địch PGA nhất với chín danh hiệu. Không thể so bì với tiền bối về độ danh giá của những chức vô địch đã giành được nhưng chiến thắng tại TPC Four Seasons cho phép Garcia cân bằng kỷ lục số danh hiệu PGA mà Ballesteros lập từ năm 1988. Chiến thắng này cũng giúp Garcia rộng cửa giành suất dự Ryder Cup cùng đội tuyển châu Âu. Lần đầu anh vô địch AT&T Byron Nelson là năm 2004. Đây là danh hiệu PGA đầu tiên của Garcia từ năm 2012. Golf thủ số hai thế giớiJordan Spieth kém vị trí dẫn đầu hai gậy âm khi khởi đầu vòng cuối. Tuy nhiên, kết quả 74 gậy (+4) khiến anh kém Garcia và Koepka năm gậy âm khi giải kết thúc.