Barca mở đại tiệc ánh sáng mừng cú đúp ở Nou Camp Thầy trò HLV Luis Enrique cùng nhau ăn mừng việc bảo vệ thành công hai danh hiệu quốc nội là La Liga và Cup nhà vua Tây Ban Nha, hôm qua 24/5.San Nou Camp trở thành sân khấu lớn, với sự hòa trộn đa sắc màu giữa âm thanh, ánh sáng và pháo hoa. Hồi đầu tháng 5 với 91 điểm, Barca bảo vệ thành công chức vô địch La Liga với một điểm nhiều hơn kình địch Real Madrid. Chủ nhật tuần trước họ đánh bại Sevilla với tỷ số 2-0 ở trận chung kết để giành tiếp Cup nhà vua. Đây là năm thứ hai liên tiếp đội bóng xứ Catalan về nhất ở hai đấu trường này. Mùa này, Barca còn giành Siêu Cup châu Âu, gặp chính Sevilla, và FIFA World Club World Cup.  "Mùa giải đã qua của chúng ta chắc chắn rất tích cực. Chúng ta đã chiến thắng ở bốn trong tổng số sáu đấu trường", HLV Enrique nói. Ông sau đó dành lời khen ngợi đến cả tập thể: "Đội bóng này chẳng có gì phải chứng tỏ cả. Họ duy trì thói quen chiến thắng qua các đời HLV khác nhau. Họ biết làm thế nào để vượt qua những trở ngại". Không chỉ các cầu thủ, gia đình của họ cũng được góp mặt trong lễ mừng công. Tất cả cùng nhau chụp hình lưu niệm. Triết lý của Barca vốn là "hơn cả một gia đình".