Tuyển Việt Nam bị đàn em U21 cầm chân Chiều 25/5, tuyển Việt Nam đấu tập với đội U21. Thầy trò HLV Hữu Thắng chỉ đạt kết quả hoà 0-0.Chiều 25/5, tuyển Việt Nam (áo xanh) có trận đấu tập với đội U21 tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). VFF và hai đội bất ngờ khi rất đông người hâm mộ tới sân theo dõi trận đấu. Do mới chỉ tập hai buổi trước trận đấu, lối chơi của tuyển Việt Nam thiếu đường nét. Thêm vào đó, lối chơi giàu quyết tâm của các cầu thủ trẻ U21 cũng khiến đàn anh khó tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Trận đấu tập này là màn thử nghiệm đội hình nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Syria tại Mỹ Đình (31/5) và giải tứ hùng tại Myanmar (3/6 đến 6/6). Chỉ là trận đấu tập, nhưng hai đội không thiếu những pha vào bóng quyết liệt. Dù đội thi đấu chưa thuyết phục, các tuyển thủ Việt Nam vẫn nhận được sự yêu mến lớn từ người hâm mộ. HLV Hữu Thắng không hài lòng với màn trình diễn của đội nhà. Hiện tại, ông cũng chưa có đầy đủ những quân bài tốt nhất, do Công Phượng và Xuân Trường chưa hội quân, Hoàng Thịnh chấn thương.