Các ngôi sao F1 đánh bại đội của Ranieri trong trận giao hữu Fernando Alonso, Max Verstappen và một số tay đua F1 khác tham gia trận đấu từ thiện với đội bóng do Claudio Ranieri dẫn dắt.Trận đấu diễn ra tại Stade Louis II, sân nhà của AS Monaco. Đây là một sự kiện mang tính truyền thống, được tổ chức trong hai thập kỷ qua, trước mỗi chặng GP Monaco. Fernando Alonso làm đội trưởng của các tay đua F1, đánh bại đội Các ngôi sao do Claudio Ranieri làm huấn luyện viên với tỷ số 3-1. Ranieri (trái) làm HLV của đội Các ngôi sao do Hoàng tử Monaco Albert Grimaldi (phải) làm đội trưởng.  Ranieri từng dẫn dắt AS Monaco từ năm 2012 đến 2014 và quen biết các lãnh đạo ở đây. Mùa giải vừa qua, ông đạt thành công rực rỡ khi đưa Leicester City đến chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trong ảnh, chiến lược gia 64 tuổi trao tặng Hoàng tửAlbert chiếc áo Leicester. Alonso - tay đua thuộc biên chế McLaren sở hữu hai danh hiệu vô địch F1 - ghi một bàn thắng đẹp từ tình huống đá phạt. Cựu tuyển thủ PhápEmmanuel Petit giải nghệ vào năm 2005 và thành danh trong màu áo Arsenal, là đồng đội của Alonso. Ngôi sao mới nổiMax Verstappen (phải), người vừa giành chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp ở GP Tây Ban Nha. Felipe Massa, tay đua của đội Williams, thực hiện một pha chuyền bóng. Carlos Sainz (trái), đồng đội cũ của Verstappen tạiToro Rosso. Các ngôi sao F1 nâng cup chiến thắng. Ngoài các tay đua nhưFernando Alonso, Felipe Massa, Carlos Sainz và Max Verstappen, thành phần đội này còn có hai cựu danh thủ William Gallas (ngoài cùng bên phải) vàEmmanuel Petit.