Công Phượng: ‘Mục tiêu của tôi luôn là ghi bàn hoặc kiến tạo’ Tiền đạo của Việt Nam chia sẻ sau khi in dấu giày trong cả hai bàn, giúp đội nhà đánh bại Palestine ở giải giao hữu U23 quốc tế tối 3/8.“Tôi rất vui khi đóng góp phần nhỏ cho đội bóng, nhất là khi điều đó đem lại chiến thắng. Bàn thắng tôi có được sẽ giúp tinh thần bản thân thời gian tới tốt hơn, thể hiện được nhiều hơn”, Công Phượng chia sẻ. Công Phượng là cầu thủ hay nhất trận đấu, khi anh kiến tạo cho Anh Đức gỡ hòa 1-1 ở phút 45 trước khi tung chân vuốt bóng ấn định tỷ số 2-1 ở phút 52. Công Phượng toả sáng khi được đá chính trong chiến thắng 2-1 của OlympicViệt Namtrên sân Mỹ Đình. Ảnh: So với thời khoác áo U19 Việt Nam, sức hút của Công Phượng đã phần nào lắng xuống. Tiền đạo trưởng thành từ lò HAGL cho biết đó cũng là điều bình thường bởi đời cầu thủ luôn có sự thay đổi. Công Phượng hy vọng sau màn trình diễn trước Palestine, người hâm mộ sẽ lại đồng hành, ủng hộ anh. Trước trận đấu với Palestine, Công Phượng chịu áp lực lớn trong việc cạnh tranh suất dự Asiad 2018. Nguyên nhân là bởi tại V-League 2018, anh có phong độ kém hơn so với các đồng nghiệp khác mà HLV Park Hang-seo triệu tập, như Nguyễn Quang Hải, Phan Văn Đức hay Nguyễn Tiến Linh.  Tại Asiad 2018, Việt Nam nằm ở bảng D. Theo lịch thi đấu mới được Ban tổ chức điều chỉnh, Việt Nam sẽ lần lượt gặp Pakistan vào ngày 14/8, Nepal ngày 16/8 và Nhật Bản ngày 19/8. Mục tiêu của Olympic Việt Nam là ít nhất phải vượt qua vòng bảng.