Mourinho đối đầu Guardiola ngay khi đến Man Utd Man Utd và Man City sẽ đụng độ nhau tại giải giao hữu International Champions Cup hè này.Hai đội bóng Ngoại hạng Anh, cùng với Borussia Dortmund, sẽ tham dự giải đấu được tổ chức từ ngày 22/7 đến 28/7. Cuộc đối đầu giữa Man Utd và Man City là trận thứ hai của giải, đá tại sân Tổ chim (Bắc Kinh, Trung Quốc) ngày 25/7.  Guardiola (trái) và Mourinho sớm tái ngộ kình địch. Ảnh:  International Champions Cup là một giải giao hữu nhưng chắc chắn cả Mourinho và Guardiola đều không muốn thất bại dưới tay kình địch khi mới tiếp quản đội bóng mới. Trận gặp Dortmund ngày 22/7 sẽ là lần đầu Man Utd thi đấu dưới quyền Mourinho. Còn với Man City, derby thành Manchester là trận ra mắt của Guardiola.