Benitez ở lại dù Newcastle xuống giải hạng Nhất Cựu chiến lược gia danh tiếng của Liverpool và Real Madrid đồng ý ký hợp đồng ba năm và đặt mục tiêu đưa Newcastle sớm trở lại Ngoại hạng Anh.Benitez hào hứng trong lễ họp báo của Newcastle. Ảnh: Rafa Benitez chuyển tới Newcastle vào tháng 3/2016, không lâu sau khi chia tay Real Madrid. Trong 10 trận cuối cùng, ông giúp đội bóng mới trải qua chuỗi sáu trận bất bại nhưng không đủ để trụ hạng. Làm việc tại giải hạng Nhất Anh (Championship) là sân chơi không tương xứng với đẳng cấp và danh tiếng của Benitez. Nhà cầm quân Tây Ban Nha từng vô địch La Liga, Champions League, UEFA Cup, Europa League và FIFA Club World Cup. Những đội bóng mà ông đi qua đều thuộc hàng đại gia như Valencia, Liverpool, Inter, Chelsea hay Real. "Tôi vô cùng hài lòng khi được ở lại Newcastle", Benitez nói sau khi đặt bút ký hợp đồng ba năm. "Tình cảm từ các cổ động viên đóng vai trò quan trọng giúp tôi quyết định ở lại, cũng như mối quan hệ tốt với Giám đốc Lee Charnley và các nhân viên". "Đây là một câu lạc bộ lớn và tôi muốn trở thành một phần tương lai vĩ đại mà tôi nhìn thấy ở đây". Lần gần nhất Newcastle xuống hạng là ở mùa giải 2008-2009, tuy nhiên họ đã trở lại Ngoại hạng Anh ngay mùa sau - khi vô địch Championship với số điểm kỷ lục là 102.