Ibrahimovic rời PSG: Khoảng trống thần tượng Lịch sử bóng đá Pháp chưa ghi nhận trường hợp nào giàu ảnh hưởng như chân sút vừa chia tay PSG. Việc anh dứt áo ra đi vì thế là một thiệt thòi lớn cho mảnh đất hình lục lăng.Tháng 5/2011, 70% quyền sở hữu Paris Saint Germain thuộc về quỹ đầu tư quốc gia Qatar Investment Authority và từ ấy PSG lột xác. Những khoản tiền lớn bắt đầu được giải ngân để thay máu đội hình. Phát đạn đầu tiên là ngôi sao đang lên của Serie A, Javier Pastore với giá 54 triệu đôla. Sau đó, đều đặn mỗi mùa hè, PSG lại cho nổ một quả bom trên thị trường chuyển nhượng, giống hệt cách Florentino Perez xây dựng Galacticos năm xưa cho Real Madrid. Mùa hè 2012 họ đem về Thiago Silva với giá 52 triệu đôla, mùa hè 2013 là kỷ lục 80 triệu đôla cho Edinson Cavani, mùa hè 2014 là 72 triệu đôla để có David Luiz, và năm 2015 là 64 triệu đôla cho Angel di Maria. Nhưng trên thực tế, biểu tượng thành công của PSG không phải năm bản hợp đồng tiền tấn đó, mà là Zlatan Ibrahimovic, người có phí chuyển nhượng 23,5 triệu đôla. Trong bốn năm khoác áo PSG, Ibrahimovic trở thành một kỳ quan của bóng đá Pháp, tương tự biểu tượng của xứ sở lục lăng - tháp Eifel. Ảnh: Trước khi Ibrahimovic tới, tiền tấn đã được đổ vào PSG, nhưng đội bóng vẫn ngậm ngùi cán đích ở vị trí thứ hai, sau nhà vô địch League 1 mùa giải 2011-2012 - hiện tượng Montpellier. Sau khi Ibrahimovic đến, chức vô địch Pháp không tuột khỏi tay PSG nữa. Bốn mùa giải có Ibrahimovic, 12 danh hiệu đã được đem về sân Parc des Princes, PSG trở thành thế lực thống trị tuyệt đối của bóng đá Pháp, đồng thời vươn ra châu Âu với tư thế của kẻ thách thức. Trước đây, nước Pháp từng sở hữu Marseille là nhà vô địch Champions League mùa giải 1992-1993, đã có hiện tượng Monaco năm 2004, hay sự góp mặt đều đặn của Lyon giai đoạn đầu thế kỷ 21. Nhưng trình diện một CLB tiến bộ từng mùa giải và luôn phảng phất dáng dấp đáng gờm như PSG, thì đấy là điều mà xứ này chưa từng có được. Thương vụ Ibrahimovic đã thay đổi PSG không chỉ ở thành tích sân cỏ, mà còn trong hình ảnh. Ngay khi đặt chân tới Paris, Ibra đã ngông nghênh: "Chúng tôi đang tìm nhà. Nếu không thể tìm thấy, có lẽ tôi sẽ mua một khách sạn". Ligue 1 chưa bao giờ là một giải đấu hấp dẫn truyền thông, nhưng giá trị của Ibrahimovic xứng đáng với một tấm vé vào sân. Christophe Galtier, HLV của Saint-Etienne trầm trồ: "Zlatan là cầu thủ nước ngoài hay nhất từng chơi bóng ở Pháp". Ibra là cái tên đã giúp PSG trở nên hấp dẫn hơn trong mắt mọi người. Không những thế, việc trở thành biểu tượng của giải đấu, Ibra còn giúp hình ảnh Ligue 1 được chú ý trên toàn thế giới. Đấy là sức hút mà rất ít ngôi sao bóng đá sở hữu, kể cả Cavani, David Luiz hay Di Maria chăng nữa. Nhắc đến Ligue 1 và PSG là gần như mặc định nhắc đến Ibrahimovic. Cái hay của Ibra không chỉ ở sân cỏ, mà còn ở những phát ngôn không đụng hàng, chẳng hạn "Tôi sẽ không gắn bó với PSG vào mùa tới, trừ khi đội bóng thay tháp Eiffel bằng bức tượng của tôi". Phát biểu như vậy, báo chí không quan tâm đến Ligue 1 sao được? Với Ibra, PSG trở thành một cỗ máy huỷ diệt, san bằng mọi đối thủ, xác lập vị thế kẻ thống trị của bóng đá Pháp. Ảnh: Ngày rời nước Pháp, chàng du mục Thụy Điển để lại sau lưng một bảng vàng rực rỡ. Với 156 bàn, trong đó có 113 bàn tại League 1, Ibra là tay săn bàn vĩ đại nhất mọi thời đại của PSG lẫn lịch sử Ligue 1. Nhưng hơn cả các con số khô khan, Ibra thổi vào trong PSG một phong cách - điều tạo nên sự khác biệt giữa một đội bóng dùng tiền mua danh hiệu và một đội bóng có truyền thống. Những đội bóng mới nổi nhờ sự tham gia của các ông chủ lắm tiền đã vội vàng nhảy vào cuộc chơi tiền bạc, đem về những ngôi sao nhưng lại quên đi cách xây dựng bản sắc – thứ mặc định họ khác với những đội bóng còn lại, thứ cuối cùng giữ họ lại trong một ngày tiền cạn đi. Bốn năm tại nước Pháp, Ibrahimovic là bản sắc của PSG. Một kiểu cách chiến thắng đầy ngạo nghễ, một phong cách ghi bàn đáng gờm, gây phấn khích và cả những thất bại trên châu Âu mang tính số phận. Chủ tịch PSG Al-Khelaifi khi được hỏi về Ibra đã miêu tả: "Paris là ma thuật và Ibra cũng là ma thuật". Từ mùa sau, xứ sở hình lục lăng sẽ không còn được thấy Ibra trên sân cỏ của mình nữa. Anh đã quyết tâm ra đi, và gần như chắc chắn sẽ bước qua eo biển Manche đến với Ngoại hạng Anh hoa lệ. Zlatan đã chơi ở Hà Lan, Italy, đến Tây Ban Nha rồi qua Pháp, nơi nào cũng để lại ít nhất một chức vô địch và thật nhiều dấu ấn. Bây giờ, hành trình tiếp theo là nước Anh. Thay vì hài lòng ở lại với vị thế ông vua không ngai ở PSG, Ibra vẫn quyết chí ra đi để tiếp tục chinh phục các thử thách mới. Ảnh: Reuters. Lịch sử bóng đá, chưa có ai dám thách thức nhiều như Ibra. Ở tuổi 35, anh đã có tất cả từ công danh, sự nghiệp cho đến tiền bạc. Anh hoàn toàn có thể tự cho phép nghỉ ngơi cùng vị thế huyền thoại bất tử tại PSG, chứ không cần phải bước vào một cuộc phiêu lưu mới, mà nếu thất bại sẽ ít nhiều làm hư hại đến những chiến công rực rỡ suốt gần hai thập niên qua. Mùa giải cuối cùng trong màu áo PSG, Ibra lập kỉ lục là cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi hat-trick: 34 tuổi 162 ngày. Đó như một lời khẳng định rằng tuổi tác không quan trọng, khi trong con người Ibra, ngọn lửa chinh phục vẫn cháy rừng rực. Ngọn lửa ấy rất có thể sẽ sưởi ấm cái lạnh giá ở Man Utd, và để lại sau lưng nước Pháp lãng mạn, trên những sân bóng nhiều nỗi nhớ chàng trai Thụy Điển.