Cha mẹ không dự đám cưới của Vardy vì không ưa con dâu Đại gia đình của tiền đạo Leicester City sẽ không có mặt ở đám cưới của anh vào ngày 25/5.Jamie Vardy là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-2016, góp công lớn vào chiến tích vô địch của Leicester. Phong độ ấn tượng này giúp anh được gọi vào thành phần đội tuyển Anh chuẩn bị dự Euro 2016. Mới đây, Vardy ghi bàn quyết định giúp "Tam sư" đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 2-1 trong trận giao hữu. Liên tục gặt hái những thành công mới trong sự nghiệp nhưng mối quan hệ giữa Vardy và cha mẹ đang dần đi vào ngõ cụt. Hai ông bàPhil và LisaVardy nhất quyết không cho cậu con trai có quan hệ với Becky Nicholson. Tuy nhiên, vì quá yêu người mà anh quyết định lấy làm vợ, Vardy cãi lời cha mẹ và đã có với Becky cô con gái một tuổiSofia. Đám cưới của Vardy và Becky diễn ra vào ngày 25/5. Ảnh: Quyết định yêu và cưới Becky, người đã có hai đứa con với hai người đàn ông khác nhau trước khi quen Vardy, khiến tiền đạo của Leicester bị cha mẹ, ông bà từ mặt. Cha mẹ Vardy không bao giờ có mặt trong các sự kiện trọng đại của con trai mùa giải vừa qua. Thậm chí, chưa có thành viên nào trong gia đình tiền đạo này gặp con gái anh, Sofia. "Cậu ấy có tất cả ngoại trừ một mối quan hệ bình thường và hạnh phúc với gia đình. Đã 18 tháng qua, Jamie không nói chuyện với cha mẹ và họ không được mời tới dự đám cưới", một người thân của ngôi sao 29 tuổi tiết lộ với HLV đội tuyển AnhRoy Hodgson cho phép Vardy nghỉ trận gặp Australia để tổ chức đám cưới. Đây là trận thứ hai trong chuỗi ba trận giao hữu trước Euro 2016 của đội tuyển Anh và là những bài kiểm tra quan trọng để Hodgson chốt danh sách 23 cầu thủ cuối cùng đi Pháp. Cựu HLV Liverpool xác nhận Vardy mời ông và các thành viên trong đội đến dự đám cưới nhưng tất nhiên họ không thể. Gia đình không có mặt trong ngày Vardy nâng cup vô địch Ngoại hạng Anh mà chỉ có hôn thêvà con gái. Ảnh: Cha dượng của Vardy,Phil, nói về đứa con ông đã nuôi nấng trong 22 năm: "Thật là xấu hổ và rất buồn. Tôi không thể làm điều gì một cách trực tiếp cho con trai nữa. Tôi vẫn là người hâm mộ nó nhất và luôn dõi theo từ xa. Tôi rất tự hào". "Chúng tôi sẽ không đến đám cưới. Thật là xấu hổ và buồn. Tôi đã dành 22 năm trong đời để đưa nó đến đỉnh cao sự nghiệp và rồi tôi không thể tận hưởng điều đó. Nó khiến tôi rất buồn", Phil nói tiếp. Mẹ của Vardy,Lisa, cho rằng cuộc sống của bà vẫn sẽ tiếp diễn mà không cần biết đến đám cưới của con trai. "Tôi chưa bao giờ nói điều gì về con trai, dù tốt hay xấu. Tôi chẳng bận tâm. Tôi thức dậy, đi làm và chăm sóc gia đình. Tôi sẽ chẳng có mặt ở đám cưới của nó", bà nói.