Ranieri chỉ mong Leicester trụ hạng mùa tới Vừa cùng đội nhà lập kỳ tích vô địch, nhưng HLV người Italy tỏ ra rất khiêm tốn khi nói về mục tiêu cho mùa giải sắp tới.Leicester vừa viết nên câu chuyện lãng mạn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh khi đi từ vị thế ứng viên xuống hạng đến ngôi vô địch. Đây là danh hiệu lớn đầu tiên của đội bóng này trong 132 năm lịch sử tồn tại. Nhưng HLV Ranieri tỏ ra rất thực tế khi nhận định về triển vọng của Leicester mùa tới, thời điểm mà ông cho rằng Ngoại hạng Anh sẽ chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt chưa từng thấy với sự xuất hiện của một loạt HLV danh tiếng, và đội của ông rất khó có cơ hội làm nên kỳ tích một lần nữa. Leicester vừa vô địch, nhưng Ranieri không tin đội có thể bảo vệ ngôi báu. Ảnh:  Với Guardiola ở Man City, Conte ở Chelsea, và nhiều khả năng là Mourinho ở Man Utd, Ranieri cùng Leicester của ông sẽ gặp phải những thách thức to lớn chưa từng thấy, và HLV này tỏ ra rất thực tế. "Liệu chúng tôi có thể đánh bại các đội bóng lớn không ư? Chúng tôi chỉ có thể chiến đấu hết mình, nhưng chúng tôi rõ ràng ở cửa dưới. Chuyện cổ tích chỉ xảy ra một lần thôi và chúng tôi đã vô địch. Tất nhiên, ai mà chẳng muốn bảo vệ ngôi báu, nhưng với Leicester trụ lại Ngoại hạng Anh mới là điều quan trọng", nhà cầm quân người Italy nhấn mạnh. Ranieri chỉ chắc chắn một điều rằng Leicester sẽ không thay đổi lối chơi: "Chúng tôi vẫn đá như thế thôi. Tất nhiên, chúng tôi sẽ vào giải với tư thế nhà vô địch, nhưng tôi muốn Leicester tiếp tục chơi bóng với thái độ đúng đắn, và tôi sẵn sàng đón nhận mọi kết quả".