HLV Hữu Thắng: ‘Tuyển sẽ khác khi có Công Phượng và Xuân Trường’ HLV trưởng tuyển Việt Nam không hài lòng với màn trình diễn của các học trò sau trận hoà 0-0 với U21. Tuy nhiên, ông tin đội sẽ chơi tốt hơn trong thời gian tới.Tuyển Việt Nam chơi không thuyết phục trong trận đấu với đàn em U21 chiều 25/5.  Ngoài kết quả, tinh thần thi đấu của các tuyển thủ Việt Nam cũng thiếu máu lửa. Lý giải về điều này, HLV Hữu Thắng cho rằng do các cầu thủ mới đá V-League và "thi đấu với đàn em nên không thể quyết liệt quá".   HLV Hữu Thắng còn rất nhiều việc phải làm với tuyển Việt Nam trước trận giao hữu với Syria.