Mourinho không muốn giữ Giggs trong ban huấn luyện Sau những đóng góp mờ nhạt dưới hai thời HLV tiền nhiệm, Ryan Giggs nhiều khả năng không được giữ lại trong ban huấn luyện của Jose Mourinho.Theo tờ Vị trí này hiện chưa có trong các chức danh ở Man Utd, nhưng sẽ được CLB chuẩn hoá và đưa vào biên chế, một khi Mourinho nhậm chức và Giggs đồng ý. Tuy nhiên, theo truyền thông Anh, Giggs có thể sẽ không nhận cương vị này vì bị chạm tự ái. Với 30 năm gắn bó, anh là một trong những biểu tượng của Man Utd, việc phải giữ một vai trò thấp hơn vị thế HLV phó có thể là điều khó chấp nhận với cựu tiền vệ cánh người Xứ Wales. Bản thân Giggs cũng nuôi tham vọng lớn và muốn phát triển sự nghiệp, trở thành một HLV chuyên nghiệp giống con đường của nhiều đồng đội cũ như Roy Keane, Gary Nevill, Bryan Robson... Giggs sẽ phải giữ một vị trí thấp hơn nếu Mourinho về làm HLV trưởng của Man Utd.  HLV người Hà Lan mới đây bị sa thải nhưng cơ hội để Giggs đạt ước nguyện lúc này là không có, khi người được Man Utd chọn gần như chắc chắn là Mourinho. Việc công bố "Người Đặc biệt" làm tân HLV ở Old Trafford chỉ còn là vấn đề thời gian, khi hai bên đang đàm phán nốt những chi tiết cuối cùng.