Mascherano đồng ý gia nhập Juventus Một số tờ báo Tây Ban Nha đưa tin đội đương kim vô địch Serie A đã đạt thỏa thuận cá nhân với tiền vệ người Argentina.Javier Mascherano là trụ cột của Barca nhiều năm qua. Tuy nhiên, anh luôn phải đá trung vệ, trái sở trường là tiền vệ phòng ngự. Ngôi sao 31 tuổi được cho là đang tìm kiếm thử thách mới trong sự nghiệp. Tờ báo có trụ sở tại Barcelona, Mascherano được cho là nung nấu ý định rời Barca từ lâu, để chuyển sang một đội bóng lớn khác có thể đảm bảo cho anh đá đúng sở trường. Khi mới nhậm chức ở Barca hè 2014, Luis Enrique đã ngăn cản vụ chuyển nhượng Mascherano sang Napoli bằng cách hứa đưa tuyển thủ Argentina lên đá tiền vệ. Juve nhắm Mascherano nhưng Barca không chịu nhả người. Ảnh: Qua hai năm, Mascherano vẫn thường xuyên phải đá trung vệ và anh đã mất kiên nhẫn. Trong khi đó, bên cạnh yếu tố lương bổng, Juventus còn cam kết sẽ để anh được đá ở ngay phía trên hàng phòng ngự. Tuy nhiên, "Bà đầm già" sẽ phải hao công tốn của nếu muốn sở hữu Mascherano. Từ khi đến Barca dưới thời Pep Guardiola, cầu thủ người Argentina luôn là trụ cột nơi hàng thủ. Barca thể hiện rõ quan điểm là họ muốn Mascherano ở lại vì anh là nhân tố chủ chốt trong chiến thuật của Luis Enrique. Vì vậy, đội bóng xứ Catalan đã hét giá 33,48 triệu đôla. Một số tiền lớn mà chắc chắn Juventus sẽ không bỏ ra để chiêu mộ cầu thủ sẽ bước sang tuổi 32 vào tháng tới. Tờ Hợp đồng của Mascherano với Barca đáo hạn vào năm 2018 và số tiền để phá vỡ nó lên tới 111,61 triệu đôla.