Tuyển Việt Nam phải tập nhờ sân đội U21 vì trời mưa Cơn mưa to chiều nay khiến HLV Hữu Thắng phải dừng buổi tập sau 30 phút, để sau đó cả đội di chuyển sang tập nhờ cùng đội U21 Việt Nam để giữ mặt sân mới làm lại đẹp.Một ngày sau trận đấu tập hoà 0-0 với U21 Việt Nam, thầy trò HLV Hữu Thắng trở lại tập luyện. Tuyển Việt Nam tập trên sân số ba của Trung tâm đào tạo trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Mặt sân này mới được làm lại, khiến toàn đội rất hài lòng. Đội tập được 30 phút thì trời đổ mưa lớn. Thầy trò HLV Hữu Thắng phải rút vào phòng thay đồ trú mưa. Cơn mưa chỉ kéo dài khoảng 10 phút, nên tuyển Việt Nam không phải huỷ tập. Khi trở lại, HLV Hữu Thắng quyết định cho toàn đội di chuyển sang sân số một để tập cùng U21 Việt Nam, nhằm bảo vệ mặt sân số ba. HLV Hoàng Anh Tuấn của U21 Việt Nam vui vẻ chia nửa sân cho đồng nghiệp. HLV Hữu Thắng yêu cầu các học trò thực hiện nhiều pha xuống biên, trước khi đưa bóng vào trong dứt điểm. Chiến lược gia xứ Nghệ không hài lòng với các học trò. Ông nhiều lần cắt còi, dừng bóng để nhắc nhở và yêu cầu thực hiện lại. Cuối buổi, chiến lược gia của tuyển Việt Nam yêu cầu các cầu thủ luyện dứt điểm rất nhiều. Theo kế hoạch, ngày 31/5 tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với Syria tại Mỹ Đình. Vé trận đấu này có bốn mệnh giá, 50.000 đồng, 80.000 đồng, 120.000 đồng, 150.000 đồng và bắt đầu được bán vào ngày 28/5. Ngày 1/6, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ bay sang Myanmar dự giải tứ hùng.