Arsenal giật bom tấn đầu tiên trên phiên chợ hè 2016 Thị trường chuyển nhượng chưa mở cửa, nhưng đội Á quân Ngoại hạng Anh đã tậu xong tuyển thủ Thuỵ Sỹ Granit Xhaka từ Monchengladbach.Phí chuyển nhượng của thương vụ này, theo báo chí Anh, vào khoảng 51 triệu đôla. Xhaka đã đến London kiểm tra sức khoẻ từ cuối tuần trước. Tiền vệ dẫn dắt lối chơi người Thuỵ Sỹ, hôm qua, được cho là đã ký vào bản hợp đồng năm năm với Arsenal và được biệt đãi với mức lương tuần 160.000 đôla. Xhaka vượt qua cuộc kiểm tra y tế cuối tuần trước để ký hợp đồng với Arsenal. "Pháo Thủ" muốn chốt sớm thương vụ này đề phòng giá của Xhaka tăng cao hơn sau Euro 2016. Ảnh:  "Tôi tự hào được gia nhập Arsenal", tuyển thủ 41 lần khoác áo tuyển Thuỵ Sỹ phát biểu sau lễ ký hợp đồng. Tôi háo hức được chuyển tới Arsenal, chiến đấu trong màu áo CLB này và ra sân ở Ngoại hạng Anh. Tôi sẽ cống hiến hết sức mình để giúp Arsenal đoạt các danh hiệu và làm người hâm mộ hài lòng". Xhaka xuất thân trong một gia đình gốc Kosovo, Albania nhập cư vào Thuỵ Sỹ. Anh là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Basel, chơi cho đội một giai đoạn 2010-2012, trước khi được CLB Đức Monchengladbach tậu về với giá 9,5 triệu đôla. Từ hè năm ngoái, Xhaka, ở tuổi 22, được bầu làm đội trưởng Monchenglabach. Anh cùng đội dự Champions League, nơi Monchengladbach kiếm được năm điểm, nhưng vẫn phải xếp chót trong bảng đấu toàn "hổ báo", với những Man City, Juventus và Sevilla. Xhaka mới 23 tuổi nhưng đã là thủ quân của Monchengladbach, đá 140 trận, ghi chín bàn cho CLB này trên mọi giải đấu. Ảnh:  Đây là thương vụ đầu tiên của Arsenal trong hè 2016, bổ sung cho tuyến giữa hứa hẹn thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng vì sự ra đi của Arteta, Flamini và Rosicky. Với mức phí trên 50 triệu đôla, Xhaka cũng là quả bom tấn đầu tiên của phiên chợ hè 2016 hứa hẹn sẽ sôi động và đắt đỏ vì giá cầu thủ sẽ biến động mạnh theo những màn trình diễn của họ tại vòng chung kết Euro trên đất Pháp.