HAGL lỡ hẹn World Cup U14 Trước giờ lên đường dự chương trình "Football for friednship" cùng 32 đội tuyển U14 khắp thế giới, các cầu thủ trẻ của HAGL bất ngờ nhận tin không được cấp visa sang Italy.Công ty Awareness, đơn vị đại diện tổ chức chuyến đi ra, thông báo đội U14 HAGL bị từ chối cấp visa vì “những thông tin liên quan đến mục đích và điều kiện lưu trú dự định được cung cấp không đáng tin cậy”. Các cầu thủ U14 HAGL buồn bã khi nhận thông báo huỷ chuyến đi. Ảnh:  Trước khi quyết định cử đội U14 HAGL tham dự chương trình này, lãnh đạo bóng đá HAGL đã họp trực tuyến với ban tổ chức chương trình trên toàn thế giới. Sau đó, đội bóng phố núi tổ chức họp báo công bố rộng rãi chuyến đi của các cầu thủ nhí nhưng cuối cùng lại lỡ hẹn. Chuẩn bị cho chương trình bóng đá này, học viện HAGL Arsenal JMG cũng đã phá lệ khi cho các cầu thủ tập bằng giày trong hơn một tháng qua. Bởi theo quy định của học viện, các em phải tập chân đất trong độ tuổi này. Ngoài ra, các em cũng cùng phụ huynh phải ra Hà Nội phỏng vấn, xin visa.  Cơ hội để thầy trò ông Guillaume Graechen gặp gỡ và giao lưu với "hoàng đế"