Peter Schmeichel: 'Ibra sinh ra để đá cho Man Utd' Đồng quan điểm với Paul Scholes, cựu thủ thành lừng danh của Man Utd ủng hộ khả năng Zlatan Ibrahimovic đến sân Old Trafford.Zlatan đang được đồn đoán sẽ đến Man Utd, và thông tin này nhận được phản ứng tích cực. "Tôi đã nói điều này từ rất, rất lâu rồi", Peter Schmeichel trả lời "Bây giờ là lúc đội bóng lại phải có một ai đó như thế, và "Theo tôi, cậu ấy sinh ra để chơi cho Man Utd". Schmeichel tin vào khả năng thành công của Zlatan ở Man Utd. Ibra hết hạn hợp đồng với PSG sau mùa giải vừa xong, và quyết định không ký tiếp với đội bóng thành Paris sau khi đã có liên tiếp bốn chức vô địch bóng đá Pháp. "Tôi cảm thấy kích động", Paul Scholes chia sẻ khi được hỏi về khả năng Zlatan đầu quân cho Man Utd. "Chúng tôi không ngu dốt đến mức không biết cậu ấy có lẽ chỉ còn ở đỉnh cao trong một hoặc hai năm nữa, nhưng đó là một nhân tố phù hợp lúc này. Một người luôn nỗ lực để tiến bộ, và có sức thu hút kinh khủng". Trong sự nghiệp, Ibra đã giành được tất cả 13 chức vô địch bóng đá quốc gia ở bốn giải đấu lớn của châu Âu, trong đó có hai danh hiệu Serie A tại Inter dưới thời Mourinho.