Chủ tịch Atletico: 'Đá xấu cũng được, miễn là vô địch' Ông Enrique Cerezo hạ quyết tâm cho thầy trò HLV Diego Simeone phải mang về chức vô địch Champions League lần đầu tiên trong lịch sử câu lạc bộ.Chủ tịch AtleticoEnrique Cerezo. Ảnh: Atletico đứng trước cơ hội lên đỉnh châu Âu khi gặp người hàng xóm Real vào thứ bảy tới đây. Đây là lần thứ ba đội bóng vào chung kết, sau hai thất bại cay đắng trước Bayern và chính Real vào năm 1974 và 2014. "Chúng tôi phải thắng trận thứ Bảy tuần này", Chủ tịch Atletico Enrique Cerezo nói trên đài Đoàn quân của HLV Simeone đã tiến tới trận chung kết bằng lối chơi phòng ngự phản công. Lối chơi quyết liệt và giàu tính chiến đấu của cầu thủ Atletico khiến họ thường xuyên phạm lỗi với đối phương. Trận đấu tới đây với Real hứa hẹn sẽ còn nóng hơn nữa bởi tính thù địch của hai đội bóng cùng thành phố Madrid. Mùa này Atletico về thứ ba ở La Liga và Champions League là đấu trường duy nhất họ còn có thể gặt hái danh hiệu.