Milan lý giải vụ đổi Bonucci lấy hậu vệ ít tên tuổi Caldara AC Milan muốn hướng đến tương lai bằng Mattia Caldara, trong khi Leonardo Bonucci chỉ có giá trị ở hiện tại.''Bonucci là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới, thậm chí là một biểu tượng. Nhưng mọi chuyện có thể diễn biến theo cách này hay cách khác. Tôi thấy tiềm năng ở Caldara. Họ đang ở những thời điểm khác nhau trong sự nghiệp. Bonucci là cầu thủ của hiện tại, còn Caldara là cầu thủ của cả hiện tại lẫn tương lai'', Tổng Giám đốc AC Milan, cựu danh thủ Leonardo lý giải việc đổi hậu vệ 31 tuổi Bonucci lấy cầu thủ trẻ hơn bảy tuổi Caldara. Caldara (trái) và Bonucci đều là tuyển thủ Italy. Vụ trao đổi giữa Juventus và AC Milan diễn ra chỉ một năm sau khi Bonucci chuyển đến theo hướng ngược lại. Do cần tăng cường lực lượng để xây dựng một đội hình mạnh xung quanh Cristiano Ronaldo, Juventus quyết định chiêu mộ lại ngôi sao 31 tuổi. Trong khi đó, Caldara mới trở lại đội bóng áo sọc đen trắng sau một năm chơi tại Atalanta theo dạng cho mượn. Hồi hè 2017, AC Milan từng rất muốn có trung vệ 24 tuổi mà không cạnh tranh nổi với Juventus. Leonardo tiếp tục bày tỏ sự vui mừng: ''Xét theo góc độ kỹ thuật, Caldara là một cầu thủ hiện đại. Cậu ấy vừa mạnh mẽ, vừa biết xông lên ghi bàn và giỏi đọc trận đấu. Sự có mặt của Caldara sẽ giúp AC Milan hoàn thiện nhóm cầu thủ trẻ cùng với Conti, Calabria và Romagnoli. Họ đều là những cầu thủ trẻ có tương lai tuyệt vời. Họ sẽ giúp AC Milan hình thành một hàng thủ trong nhiều năm tới''. Ngoài vụ trao đổi Caldara và Bonucci, AC Milan còn mượn được Gonzalo Higuain từ Juventus. Để lấy chỗ cho Ronaldo, ''Lão phu nhân'' quyết định để tiền đạo từng ghi 40 bàn trong hai mùa Serie A vừa qua ra đi.