Bale: 'Chẳng cầu thủ nào của Atletico đủ sức đá cho Real' Ngôi sao người xứ Wales thổi bùng ngọn lửa trước cuộc đại chiến giữa hai đội bóng thành Madrid tại chung kết Champions League vào ngày 28/5.Đây là lần thứ hai trong ba mùa giải gần nhất, Real và Atletico chạm trán nhau ở chung kết Champions League. Tại La Liga, Real kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai, trong khi Atletico đứng thứ ba và chỉ kém kình địch hai điểm. Thế nhưng, khi trả lời phỏng vấn đài phát thanh Bale (phải) trong buổi tập trước trận chung kết Champions League. Ảnh: Mùa này thủ thànhJan Oblak của Atletico cân bằng kỷ lục về số trận giữ sạch lưới tại La Liga.Antoine Griezmann ghi 32 bàn sau 53 trận ra sân. Tuy nhiên, vớiCristiano Ronaldo, Karim Benzema, James Rodriguez, Isco và Jese trên hàng công, Bale tin rằng Griezmann sẽ không đủ sức cạnh tranh vị trí chính thức nếu đến Real. Bale ghi 19 bàn sau 30 lần ra sân trên tất cả các mặt trận cho Real mùa này, nhiều hơn hai bàn so với mùa giải trước dù đá ít hơn 18 trận. Ở trận chung kết Champions League 2013-2014, bàn thắng ở phút thứ 36 củaDiego Godin giúp Atletico dẫn trước Real trong hầu hết thời gian trận đấu. Tuy nhiên, bàn thắng ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai củaSergio Ramos giúp "Kền kền trắng" kéo trận đấu đến hiệp phụ. Bale sau đó ghi bàn thắng quan trọng từ một pha đánh đầu giúp Real vượt lên rồi lần lượt Marcelo và Ronaldo góp công ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ sân Bernabeu.