Ronaldo hứa giải nghệ ở Real Madrid Tiền đạo người Bồ Đào Nha dập tắt tin đồn về tương lai của anh bằng cam kết gắn bó với Real Madrid đến lúc treo giày.Cristiano Ronaldo đang chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Atletico vào tối ngày 28/5. Ngôi sao số một của Real bị hoài nghi về tình trạng thể lực trước trận đấu quan trọng này, nhưng vừa lên tiếng khẳng định anh sẽ có tên trong đội hình ra sân. Ronaldo cũng tuyên bố những đồn đoán rằng anh sẽ rời sân Bernabeu vào mùa hè này là hoàn toàn sai. "PSG và Man City có thể quên chuyện đó đi. Tôi sẽ giải nghệ ở Real. Tôi có những khoảnh khắc vui buồn ở đây. Bốn năm trước, tôi không vui nhưng bây giờ, chẳng có nơi nào tốt hơn ở đây", anh nói. Ronaldo đổi ý, muốn treo giày ở Real. Ảnh: Ronaldo đang có 16 bàn tại Champions League năm nay, dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, hơn người đứng nhìRobert Lewandowski bảy bàn. Trong một buổi tập đầu tuần này, hình ảnh ngôi sao người Bồ Đào Nha nhăn nhó nằm sân khiến các CĐV Real lo sốt vó. Tuy nhiên, Ronaldo đã trấn an người hâm mộ rằng anh không gặp vấn đề gì nghiêm trọng. Mới lên thayRafa Benitez hồi tháng một, nhưngZinedine Zidane đã tạo ra ảnh hưởng lớn trong phòng thay đồ của Real. Ronaldo cho rằng sự hiện diện của cựu danh thủ Pháp là một trong những lý do khiến anh cam kết tương lai với Real. "Tôi có nhiều nét giống ông ấy và muốn chơi cho ông ấy thêm nhiều năm nữa. Ông ấy không có kinh nghiệm cầm quân, nhưng đã làm rất tốt", Ronaldo nói. Với việc kình địch Barca đã giành hai danh hiệu La Liga và Cup Nhà Vua, Real đối mặt áp lực phải thắng trận chung kết Champions League để tránh bị bẽ mặt.