Mijatovic: 'Bale có thể cứu cả mùa giải của Real' Danh thủ từng vô địch Champions League mùa 1998 cùng Real đánh giá ngôi sao xứ Wales là người sinh ra cho những trận chung kết.Bale có thói quen tỏa sáng ở những trận chung kết. Ảnh: Real sẽ đối mặt người hàng xóm Atletico lần thứ hai trong ba mùa giải gần nhất ở trận đấu cuối cùng tại Champions League. Ở lần tái đấu này, Atletico được đánh giá rất cao khi vượt qua hai ứng viên nặng ký là Barca và Bayern trên đường vào chung kết. Trong khi đó Real phải chịu áp lực lớn trước nguy cơ trắng tay sau khi chứng kiến kình địch Barca giành La Liga lẫn Cup nhà Vua. "Có những cầu thủ sinh ra với món quà là ghi bàn ở chung kết. Điều đó không phải ngẫu nhiên", Mijatovic nói với tờ "Real cần thắng để cứu cả mùa giải. Nếu thua, đội bóng sẽ trải qua mùa giải thất bại thứ hai liên tiếp và đáng phải lo ngại". Predrag Mijatovic là người ghi bàn duy nhất giúp Real đánh bại Juventus ở trận chung kết Champions League mùa 1997-1988. Trong khi đó Bale đã ghi những bàn quyết định giúp Real vô địch Cup nhà Vua, Champions League và FIFA Club World Cup. Mùa giải năm nay chứng kiến Bale phải nghỉ thi đấu thường xuyên vì chấn thương, tuy nhiên cầu thủ này đã kịp ghi 19 bàn trên mọi đấu trường cho Real.