Đối thủ bắt chước cách Juventus giới thiệu Ronaldo Sampdoria, một đội bóng khác của Serie A, cũng vừa mang về một cầu thủ có tên Ronaldo.Ronaldo Vieira cũng mới gia nhập Serie A. Ảnh: Tân binh của Sampdoria là Ronaldo Vieira, một tiền vệ mới 20 tuổi đến từ Leeds United (Anh). Vieira có quê gốc ở Guinea (Châu Phi) và hoàn toàn không có liên hệ gì với Cristiano Ronaldo. Để quảng bá cho vụ chuyển nhượng, Sampdoria quyết định bắt chước cách làm của Juventus. Đầu tiên, đội bóng thành Genoa thông báo: ''Sampdoria ký hợp đồng với Ronaldo''. Tiếp theo, họ đăng bức ảnh đen trắng với chữ Ronaldo xen lẫn hình bóng của tân binh giống như cách làm của Juventus. Ảnh đen trắng thông báo việc Sampdoria chiêu mộ Ronaldo Vieira. Khác biệt lớn nhất giữa hai tân binh là mức giá. Trong khi Juventus phải trả 117 triệu đôla cho Real để có được Cristiano Ronaldo, Sampdoria chỉ mất 9 triệu đôla cho Leeds United để sở hữu Ronaldo Vieira. Vị trí cũng là điều làm nên sự khác biệt. Cristiano là một siêu sao ghi bàn hàng đầu, trong khi Vieira thi đấu chủ yếu trong vai trò tiền vệ trung tâm. Vieira từng chơi cho tuyển U20 và U21 Anh. Nếu không thể lên tuyển Anh, cầu thủ 20 tuổi có thể khoác áo cho quê gốc Guinea. Ảnh đen trắng thông báo Juventus có được Cristiano Ronaldo.