Ibrahimovic úp mở chuyện đến Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển dành những lời có cánh cho tân thuyền trưởng Man Utd và nói bóng gió về khả năng đến Old Trafford thi đấu.Zlatan Ibrahimovic vừa hết hợp đồng với PSG. Ngôi sao 34 tuổi nói anh đã quyết định điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp từ rất lâu, nhưng vẫn để ngỏ khả năng sẽ đến Ngoại hạng Anh khoác áo Man Utd. "Tương lai của tôi đã được viết ra. Tôi đã quyết định từ rất lâu rồi, giờ chỉ cần bấm nút nữa là xong", anh nói. Khi được hỏi về khả năng đầu quân cho Man Utd, cựu tiền đạo Barca đáp: "Hãy xem điều gì sẽ xảy ra". Ibrahimovic từng có một mùa giải làm việc cùng Jose Mourinho, người vừa Ibrahimovic hào hứng trước viễn cảnh tái ngộ Mourinho. Ảnh: "Mourinho là người sẽ mang họ trở lại đỉnh cao. Tôi từng có thời gian làm việc tuyệt vời cùng ông ấy. Liệu chúng tôi có thể làm việc chung lần nữa? Tôi không biết", tiền đạo người Thụy Điển nói. Ibrahimovic khoác áo nhiều CLB danh tiếng trong sự nghiệp nhưng chưa từng chơi bóng tại Ngoại hạng Anh. Cựu cầu thủ AC Milan từng bày tỏ mong muốn đến đây chơi bóng. "Có những lời mời cụ thể từ Ngoại hạng Anh nhưng tôi chưa đảm bảo điều gì", anh tuyên bố. Ra mắt lần đầu trong màu áo đội bóng quê nhàMalmo vào năm 1999, Ibrahimovic đã chơi cho Ajax, Juventus, Inter Milan, Barcelona, AC Milan và PSG. Mùa giải vừa qua, anh ghi 50 bàn sau 51 lần ra sân, một kỷ lục tại PSG. "Tôi đã chứng minh tuổi tác chỉ là con số. Mọi thứ ở trong đầu bạn. Nếu tôi muốn làm điều gì, tôi sẽ thực hiện", ngôi sao 34 tuổi nói.