Sharapova có tên trong danh sách dự Olympic Bất chấp việc đang bị cấm thi đấu do dương tính với doping, ngôi sao quần vợt 29 tuổi vẫn được điền tên vào danh sách đoàn VĐV Nga dự Olympic 2016.Chủ tịch Liên đoàn quần vợt NgaShamil Tarpischev tiết lộ điều này với Hãng tin "Cô ấy đã được nộp đơn dự Olympic. Thủ tục này phải hoàn tất trước ngày 6/6", Tarpischev nói. Sharapova cùng chiếc huy chương bạc giành được ở Olympic 2012. Ảnh: Vị chủ tịch này cho biết việc Sharapova có được dự Olympic diễn ra vào tháng Tám tới hay không "sẽ được giải quyết" trong tuần này. Nếu "Búp bê Nga" không thể tham dự, tay vợt số 29 thế giớiEkaterina Makarova sẽ thay thế. Sharapova bị phát hiện dương tính với Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) bắt đầu thi hành án cấm với Sharapova từ ngày 12/3. Tuần trước, tay vợt Nga đã gặp đại diện ITF trong một phiên điều trần để xác định mức độ hình phạt. Sharapova nhiều khả năng sẽ nhận án cấm thi đấu một năm. Sharapova giành năm danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp và đoạt huy chương bạc Olympic 2012. Cô là một trong những VĐV giàu có và nổi tiếng nhất hiện nay. Nga vẫn bị cấm dự thi môn điền kinh ở Olympic 2016 và đang cố gắng chỉnh đốn hệ thống phòng chống doping để thoát án phạt này.