Perez tính thay Zidane bằng HLV Sevilla, nếu thua Atletico Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez được cho là đang tính trước khả năng thay Zidane bằng Unai Emery, HLV vừa vô địch Europa League ba năm liền với Sevilla.Trận chung kết Champions League sắp tới là cơ hội cuối cùng để Real giành một danh hiệu trong mùa giải 2015-2016. Trước đó, đội chủ sân Bernabeu chỉ về thứ hai tại La Liga, đồng thời bị loại sớm khỏi Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Zidane vực Real khỏi khủng hoảng hồi giữa mùa và vào chung kết Champions League, nhưng vẫn không chắc được giữ lại. Ảnh:  Cũng theo Dẫn dắt Sevilla từ năm 2013, Emery đã gặt hái được nhiều thành công dù không có được đội hình mạnh. Trong ba mùa giải gần nhất, Sevilla đều giành Europa League, đồng thời lọt ít nhất là vào Top 7 La Liga.   Emery hiện chỉ còn hợp đồng một năm với Sevilla, Trong trường hợp phải bồi thường để lấy người, Real sẽ không phải trả quá nhiều.