Ronaldo hy vọng Mourinho giúp Man Utd lấy lại sự đặc biệt Ngôi sao của Real Madrid buồn vì đội bóng cũ mất bản sắc trong những năm gần đây và muốn ông thầy đồng hương Bồ Đào Nha hồi sinh điều đó.Cristiano Ronaldo từng thi đấu dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho từ năm 2010 đến 2013 tại Real Madrid. Anh tin sự kết hợp giữa HLV đồng hương và Man Utd sẽ mang lại những điều tốt đẹp cho đội bóng cũ. Ronaldo từng có sáu năm thi đấu cho "Quỷ đỏ". "Ông ấy đã ký hợp đồng rồi phải không nhỉ? Tôi nghĩ đó là điều tốt. Nếu đó là điều Man Utd muốn. Tôi hy vọng Man Utd sẽ lấy lại vị thế mà họ từng có bởi vì đó là một đội bóng đầy ấn tượng nhưng vài năm qua, họ hơi thiếu bản sắc", Ronaldo nói. "Nó khiến tôi đau lòng, khi phải chứng kiến United như thế. Vì đó là một CLB luôn ở trong trái tim tôi. Tôi hy vọng Mourinho sẽ đưa họ trở lại đỉnh cao", cầu thủ chạy cánh 31 tuổi nói thêm. Ronaldo và Mourinho thời còn chung chiến tuyến. Ảnh: Sau khi không còn làm việc chung, Ronaldo và Mourinho nhiều lần công khai chỉ trích nhau. Hai nhân vật tiếng tăm của bóng đá Bồ Đào Nha được cho là bất đồng về chiến thuật. Ronaldo thất vọng về lối chơi phòng ngự tiêu cực mà Mourinho áp dụng. Anh cũng bất mãn vì ông thầy cũ loại Pepe và Iker Casillas khỏi đội hình chính. Đây là một trong những lý do dẫn đến việc Mourinho không thể kiểm soát phòng thay đồ của Real trong giai đoạn cuối ở sân Bernabeu. Tuy nhiên, Ronaldo phủ nhận chuyện giữa anh và Mourinho tồn tại một mối quan hệ căng thẳng. "Tôi sẽ ôm lấy ông ấy mà chẳng có vấn đề gì cả. Một trong những phẩm chất tốt nhất tôi có là không giữ sự hận thù với bất kỳ ai, bất kể họ đã làm gì với tôi. Tôi không nói ông ấy đã làm gì tôi. Tôi nói chung chung thôi. Trong cuộc sống, bạn vẫn gặp những vấn đề như thế giống như xích mích với vợ con thôi mà", anh nói.