Ibrahimovic muốn lĩnh lương tuần 320.000 đôla ở Man Utd Ngôi sao người Thuỵ Điển được cho là đã ra yêu sách về tiền lương với đội bóng thành Manchester đang muốn tuyển mộ anh.Zlatan Ibrahimovic rời PSG cuối mùa giải vừa qua sau khi hết hợp đồng, và là cầu thủ tự do. Man Utd vì thế sẽ không mất phí chuyển nhượng nếu muốn tuyển mộ chân sút 34 tuổi. Tuy nhiên, họ sẽ phải cân nhắc về việc này khi Ibrahimovic ra yêu sách về tiền lương. Theo tờ Ibrahimovic được cho là còn khả năng chơi bóng đỉnh cao thêm ít nhất một hai năm nữa. Man Utd cần tên tuổi và tài năng của anh cho khát vọng trở lại ngôi vương ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Mourinho, người đang hoàn tất đàm phán để làm HLV Man Utd, cũng rất muốn tái hợp Ibrahimovic. Hai người từng có một năm làm việc chung ở Inter, mùa 2008-2009, và có ấn tượng đặc biệt tốt về nhau. "Tôi thích gặp Ibra, và chào cậu ta ở mọi dịp chúng tôi gặp nhau. Ibra là một cầu thủ đặc biệt, cậu ta luôn nằm trong số những tiền đạo mà tôi cho là hay nhất thế giới", Mourinho nói về học trò cũ. Ibrahimovic thì thường xuyên ca ngợi tài năng, đức độ của ông thầy người Bồ Đào Nha. Mới đây, khi được hỏi dự báo của anh về đội bóng tiếp theo mà Mourinho sẽ làm HLV, tiền đạo người Thuỵ Điển nói rằng "ông ấy sẽ thành công ở mọi đội bóng mà ông ấy dẫn dắt, vì Jose luôn là con người như vậy". Cũng theo