HLV tuyển Pháp muốn kiện Eric Cantona Luật sư của HLV Didier Deschamps cho biết thân chủ cân nhắc tiến hành những động thái pháp lý với Cantona sau khi bị cáo buộc phân biệt chủng tộc.Didier Deschamp (trái) và Eric Cantona không ưa nhau từ thời là cầu thủ. Eric Cantona có nguy cơ vướng phải lao lý vì bình luận về việc loại hai ngôi sao Karim Benzema và Hatem Ben Arfa khỏi Euro 2016 của HLV Deschamps. Huyền thoại của Man Utd cho rằng bộ đôi này bị gạt vì có gốc gác từ châu Phi. "Điều này có thể đúng, có thể sai. Nhưng tôi nói có căn cứ của mình", Cantona trả lời trên tờ Benzema đã phải lao đao suốt thời gian qua sau scandal tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena. Nhiều chính trị gia đã yêu cầu đội tuyển Pháp gạt tiền đạo của Real khỏi danh sách tới Euro 2016, điều mà LĐBĐ Pháp và HLV Deschamps không bình luận về phát ngôn của Cantona. Tuy nhiên luật sưCarlos Brusa, đại diện cho HLV Deschamps, nói với tờ "Tôi sẽ khởi kiện ra toàn án dân sự và hình sự đối với những ai vu khống ông Deschamps", Carlos Brusa nói. Cantona và Deschamps vốn có mối quan hệ không tốt từ thời còn là cầu thủ. Cantona từng gọi Deschamps là "kẻ xách nước" bởi ông tự cho bản thân là cầu thủ thi đấu hào hoa, khác với trường phái chơi cần cù, quyết liệt của cựu tiền vệ nay dẫn dắt tuyển Pháp.