Rio Ferdinand mừng Mourinho đến Man Utd Cựu trung vệ của Man Utd và đội tuyển Anh ca ngợi đội bóng cũ vì đã ký hợp đồng với một "chuyên gia chiến thắng đích thực".Ferdinand tỏ ra phấn khích trước thông tin Man Utd bổ nhiệm Jose Mourinho. Anh nhanh chóng bình luận về sự kiện này trên "Chúc mừng Jose đã trở thành HLV của đội bóng lớn nhất thế giới. Đây là công việc hào hứng và nhiều thách thức nhất với Jose từ trước đến nay. Điều tôi muốn nói với người hâm mộ Man Utd là họ vừa có được một chuyên gia chiến thắng. Hồ sơ của ông ấy cho thấy sự thành công", cựu trung vệ 37 tuổi nói. Man Utd chưa xác nhận thông tin bổ nhiệm Jose Mourinho. Tuy nhiên, Ferdinand đăng tấm ảnh chụp cùng Mourinho để chào đón HLV người Bồ Đào Nha. Ảnh: "Sau khoảng thời gian không thành công với Chelsea gần đây, tôi đảm bảo với các bạn chuyên gia chiến thắng này giờ như một con thú bị thương, điều đó khiến ông ấy trở thành một sự bổ nhiệm đầy tiềm năng. Từ chức vô địch Cúp Liên đoàn và Ngoại hạng Anh, Jose mất tiếng nói trong phòng thay đồ Chelsea và tôi tin chắc ông ấy sẽ muốn lấy lại tất cả những thứ đã mất một cách nhanh chóng", Ferdinand phân tích. Ferdinand từng chạm trán Mourinho nhiều lần khi còn thi đấu. Anh khoác áo Man Utd từ năm 2002 đến 2014 và có 312 lần ra sân cho đội chủ sân Old Trafford. "Ông ấy sẽ quyết tâm khiến báo chí, những người đã viết những điều tiêu cực về ông ấy, phải nín lặng (ông ấy vẫn còn nhớ những ai đã làm điều đó vì là một người hiếu chiến) và sẽ giữ sự tập trung cao nhất. Cái tôi lớn của Mourinho sinh ra để kết hợp với đội bóng vĩ đại này. Đây là điều ông ấy đã chờ đợi. Cầu chúc những điều tốt đẹp sẽ đến với ông ấy", Ferdinand viết.