Rashford chuẩn bị ra mắt tuyển Anh HLV Roy Hodgson xác nhận tiền đạo 18 tuổi sẽ lần đầu khoác áo"Tam sư" ở trận giao hữu với Australia tối nay 27/5.Marcus Rashford là cái tên đình đám gần đây, khi được đôn lên đội một Man Utd ở nửa sau mùa giải vừa qua và lập tức tỏa sáng với nhiều pha lập công quan trọng. Anh nhờ đó trở thành một trong 26 cầu thủ được triệu tập lên tuyển Anh để chuẩn bị cho Euro 2016. Dính chấn thương trong trận chung kết Cup FA với Crystal Palace và không thể tham dự trận giao hữu với Thổ Nhĩ Kỳ hôm 22/5, cơ hội để Rashford gây ấn tượng qua đó lọt vào danh sách 23 cầu thủ đến Pháp vào đầu tháng sáu bị hạn chế. Tuy nhiên, Roy Hodgson tin rằng Rashford "có những điều đặc biệt" và đây là cơ hội để tiền đạo trẻ này thể hiện khả năng. HLV đội tuyển Anh thừa nhận ông rất thận trọng mỗi lần phát biểu về Rashford và tuyên bố cơ hội dự Euro 2016 vẫn rộng mở với cậu học trò mới. Rashford có cơ hội lần đầu khoác áo đội tuyển Anh. Ảnh: "Cậu ấy bị căng cơ khi tập trung cùng chúng tôi. Chúng tôi hy vọng vết đau sẽ ổn hơn, hãy chờ xem. Chúng tôi đang đợi cậu ấy và tôi không thể tiết lộ thêm thông tin. Hãy đợi, nếu cậu ấy đủ thể lực, tôi sẽ cho cậu ấy ra sân, nếu không thì cậu ấy đành phải ngồi ngoài", cựu HLV Liverpool nói. Hodgson dùng cặp tiền đạo đang có phong độ caoHarry Kane và Jamie Vardy trong trận đấu với Thổ Nhĩ Kỳ. Hai ngôi sao này đáp lại sự tin tưởng của ông khi mỗi người ghi một bàn mang về chiến thắng 2-1. Tuy nhiên, Hodgson muốn có thêm những thử nghiệm trên hàng công. Việc Jamie Vardy vắng mặt do bận tổ chức lễ cưới tạo điều kiện để ông làm điều này. "NếuSturridge không khỏe, tôi nghĩ các bạn đều muốn Rashford có tên trong đội hình xuất phát. Tôi vui vì điều đó, tôi hài lòng hơn khi cậu ấy có thể đương đầu với tình huống này. Các bạn sẽ chẳng mất nhiều công sức điều tra để biết rằng tôi muốn choVardy và Kane nghỉ ngơi. Ý định ban đầu của tôi là chọn giữaSturridge, Rashford và một người nữa. Với việc hai người đã nghỉ, khá rõ ràng làRashford sẽ đóng vai trò quan trọng trong trận đấu", Hodgson nói.