Serena tiếp tục áp đảo tại Pháp Mở rộng Tay vợt nữ số một thế giới và là đương kim vô địch của giải nhẹ nhàng tiến bước vào vòng ba, sau trận thắng hai set hôm thứ năm 26/5.Serena đang thẳng tiến với mục tiêu giành Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp. Ảnh:  Như vậy, hạt giống số một người Mỹ mới chỉ thua tất cả năm game sau hai vòng đầu tiên.  “Hôm nay tôi đã chơi rất tốt, và tôi hạnh phúc với chiến thắng kiểu này”, Serena phát biểu ngắn gọn trước khi rời sân đấu. Không lâu sau đó, chị cô là Venus thi đấu vòng hai, gặp một tay vợt Mỹ khác là Louisa Chirico. Serena giải thích cho sự vội vàng của mình: “Venus có thể lo lắng nếu thấy tôi ngồi xem chị ấy thi đấu. Vì vậy tốt hơn là tôi trở lại phòng thay đồ”. Sau đó, Venus Williams đã lần đầu tiên trong sáu năm giành quyền vào tới vòng ba Pháp Mở rộng. Hạt giống số chín của giải lần này cũng thắng áp đảo tay vợt qua đấu loại Louisa Chirico với kết quả 6-2, 6-1 trong chỉ 54 phút. Cô chị nhà Williams, người sẽ sang tuổi 36 vào tháng tới, chỉ chịu thua chính em gái Serena tại chung kết Pháp Mở rộng 2002. Nhưng Venus đã không có được thành tích tốt tương tự ở Roland Garros thời gian gần đây. Cô thua sớm ngay ở vòng một hoặc vòng hai của giải từ năm 2012 đến 2015, và vắng mặt tại giải năm 2011. Venus lần đầu tiên sau sáu năm lọt vào vòng ba Grand Slam sân đất nện. Ảnh: