Simeone và lời nguyền ám các HLV châu Mỹ Lần cuối cùng có một chiến lược gia tới từ châu Mỹ vô địch C1/Champions League đã cách đây 51 năm.Simeone đứng trước ngưỡng cửa lịch sử tại Champions League. Ảnh: Trong lịch sử European Cup/Champions League, chỉ có hai huấn luyện viên từ châu Mỹ giành chức vô địch là Luis Carniglia và Helenio Herrera. Cả hai tới từ Argentina và đều lên ngôi trong hai mùa giải liên tiếp. Carniglia đưa Real Madrid tới chức vô địch European Cup mùa 1957-1958, 1958-1959 và Herrera làm điều tương tự với Inter vào mùa 1963-1964, 1964-1965. Tuy nhiên kể từ sau thời kỳ "Grande Inter" của Herrera, chưa có nhà cầm quân nào từ bán cầu bên kia chinh phục được chiếc cup danh giá nhất cấp độ câu lạc bộ. Đen đủi nhất phải kể tới Hector Cuper, một người Argentina khác. Cuper từng dẫn dắt Valencia vào chung kết Champions League hai mùa liên tiếp năm 2000 và 2001 nhưng phải chấp nhận về nhì sau Real và Bayern Munich. Thành tích này khiến Cuper bị gán cho biệt danh "Vua về nhì". Diego Simeone dĩ nhiên không muốn đi theo dấu chân của người đồng hương Cuper. Đây là trận chung kết Champions League thứ hai của chiến lược gia này chỉ trong ba mùa giải gần nhất. Đối thủ của Simeone vẫn là gã hàng xóm khó chịu Real, đội ba năm trước giật chiến thắng khỏi tay Atletico với bàn gỡ hòa cuối hiệp chính thứ hai của Sergio Ramos. 51 năm đã trôi qua kể từ lần cuối nâng cup của Herrera và lời nguyền với các huấn luyện viên châu Mỹ vẫn bám đuổi Simeone. Nếu như trong trận chung kết trước, Simeone và Atletico đã có danh hiệu La Liga bỏ túi thì lần này sự quyết tâm của họ sẽ cao hơn khi Champions League là đấu trường cuối cùng cứu họ thoát cảnh trắng tay mùa giải năm nay. Zidane từng giành Champions League khi là cầu thủ nhưng chức vô địch ngay trong năm đầu tiên dẫn dắt Real là điều vô cùng đặc biệt. Ảnh: Ở phía bên kia, Zinedine Zidane cũng đứng trước trách nhiệm viết nên trang sử mới cho nước Pháp. Lịch sử chưa từng chứng kiến một chiến lược gia nào từ đất nước lục lăng lên ngôi vô địch châu Âu cấp câu lạc bộ. Nếu Zidane có thể trở thành người đầu tiên thì đây sẽ là cột mốc mới trong sự nghiệp vốn đã quá nhiều vinh quang của huyền thoại này.