Gareth Bale e ngại chiến thuật 'dựng xe buýt' của Atletico Ngôi sao tấn công của Real Madrid lo ngại đối thủ sẽ chơi phòng ngự tổng lực trong trận chung kết Champions League ngày 28/5.Năm lần gần nhất đối đầu Real, đoàn quân của Diego Simeone chỉ hai lần để thủng lưới. Những thống kê nói trên cho thấy hàng phòng ngự của Atletico chắc chắn thế nào. Gareth Bale dự liệu những khó khăn mà hàng công Real sẽ đối mặt. "Tôi nghĩ điều chính yếu với chúng tôi là không để thủng lưới trước. Nếu điều đó xảy ra, họ sẽ dựng xe bus và khiến mọi đội bóng gặp khó nếu muốn ghi bàn. Hy vọng chúng tôi sẽ giữ sạch lưới và tôi nghĩ đó là điều quan trọng vì nó sẽ khiến họ phải tràn lên, để lại những khoảng trống phía sau để chúng tôi khai thác", cầu thủ chạy cánh người xứ Wales nói. Bale ngại khả năng phòng ngự của Atletico. Ảnh: Bale ghi bàn giúp Real vươn lên dẫn Atletico 2-1 trong trận chung kết Champions League 2013-2014. Tuy nhiên, đó là bàn thắng ở hiệp phụ thứ nhất. Ở trận đấu đó, Atletico là đội mở tỷ số ở phút 36 do công củaDiego Godin. Real đã phải đợi đến phút bù giờ thứ ba của hiệp hai mới có bàn gỡ của Sergio Ramos và Bale không hề muốn đội nhà lại rơi vào thế bám đuổi một lần nữa. "Hàng thủ có lẽ là điểm mạnh nhất của họ. Nhưng tôi nghĩ bạn phải nhìn vàoGriezmann, cậu ta đã làm rất tốt mùa này và tôi nghĩ Torres đang bắt đầu vào phom. Họ có một đội hình cứng cáp, họ làm việc cùng nhau và gây khó cho mọi đối thủ", Bale phân tích về đối thủ. "Chúng tôi đều hào hứng và muốn được ra sân. Có cơ hội giành thêm một danh hiệu Champions League đã là một điều thành công dù thắng trận đấu mới là mục tiêu, tất nhiên. Thật ấn tượng khi nâng cup Champions League hai lần trong ba mùa giải", cầu thủ 26 tuổi nói tiếp.