HLV Hữu Thắng cứng rắn với các tuyển thủ Việt Nam Để buổi tập đạt hiệu quả cao nhất, chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam liên tục hô hào và thậm chí quát mắng khi các học trò không đáp ứng được yêu cầu.Ngày 31/5, tuyển Việt Nam đá giao hữu với Syria tại Mỹ Đình. Hôm sau, độisang Myanmar dự giải tứ hùng. Chiều nay 27/5, tiền vệ Văn Thắng và trung vệ Ngọc Thịnh bị căng cơ. Bộ đôi này xin miễn tập trên sân để vào phòng gym nhưng HLV Hữu Thắng nhất quyết yêu cầu cả hai đi bơi để thả lỏng.   Trong buổi tập, HLV Hữu Thắng cũng yêu cầu các cầu thủ xoá nhoà khoảng cách về tuổi tác, giữa các cầu thủ lâu năm và những người mới “ăn cơm tuyển". “Nhắc vị trí đi, kể cả các đàn anh, em cũng phải nhắc, không ngại chuyện ít tuổi hơn”, chiến lược gia người xứ Nghệ hét lên với trung vệ Tiến Dũng đến từ CLB Viettel.