Mourinho: 'Làm HLV Man Utd là vinh dự đặc biệt' Đội chủ sân Old Trafford vừa công bố quyết định bổ nhiệm nhà cầm quân người Bồ Đào Nha làm HLV mới."Trở thành HLV của Man Utd là một vinh dự đặc biệt trong bóng đá. Đây là đội bóng nổi tiếng và được cả thế giới ngưỡng mộ. Nói về CLB này là nói về một điều huyền bí và lãng mạn, mà không một đội bóng khác có thể sánh kịp", Jose Mourinho chia sẻ trên trang web chính thức của Man Utd. Theo thông báo của CLB này, Mourinho sẽ làm HLV trưởng Man Utd từ mùa giải 2016-2017, ký hợp đồng ba năm kèm theo điều khoản gia hạn thêm một năm (đến hè 2020). Man Utd là đội bóng thứ bảytrong sự nghiệp cầm quân của Mourinho, sau Benfica, Uniao Leira, Porto, Chelsea (hai nhiệm kỳ), Inter, Real Madrid. Ảnh.  Mourinho không giấu háo hức trước viễn cảnh làm việc ở Old Trafford: "Tôi luôn cảm thấy thân thuộc với Old Trafford. Nơi đây từng lưu giữ nhiều kỷ niệm đặc biệt trong sự nghiệp của tôi, và tôi cũng có quan hệ đặc biệt nồng ấm với người hâm mộ Man Utd. Tôi nôn nóng được trở thành HLV đội bóng của họ, đắm chìm trong sự ủng hộ tuyệt vời của họ những năm tới đây". Phó Chủ tịch điều hành Man Utd Ed Woodward thì lạc quan rằng Mourinho sẽ thành công cùng CLB: "Jose đơn giản là HLV giỏi nhất thế giới bóng đá ngày nay. Ông ấy đã đoạt nhiều danh hiệu, truyền cảm hứng cho nhiều cầu thủ ở nhiều quốc gia châu Âu, và tất nhiên, ông ấy hiểu rất rõ Ngoại hạng Anh vì từng ba lần vô địch sân chơi này. Tôi muốn tận dụng cơ hội này để chào đón ông đến với Man Utd. Với bề dày thành tích, Jose là lựa chọn lý tưởng để đưa CLB đi lên". Mourinho, 53 tuổi, là một trong những HLV giàu thành tích và nổi tiếng nhất thế giới trong khoảng hơn một thập niên trở lại đây. Ông từng hai lần vô địch Champions League cùng Porto (2004) và Inter (2010), bên cạnh chiến công vô địch quốc gia ở bốn nền bóng đá khác nhau là Bồ Đào Nha, Anh, Tây Ban Nha, Italy. Man Utd phải công bố Mourinho làm HLV chậm nửa ngày sau thời điểm ký hợp đồng, vì một số thủ tục hành chính xuất phát từ việc CLB được niêm yết trên sàn chứng khoán New York.