Djokovic, Nadal vào sách kỷ lục khi thắng ở vòng hai Pháp Mở rộng Tay vợt số một và số năm thế giới cùng giành thắng lợi ba set ở vòng hai của giải Grand Slam trên sân đất nện tại Paris, thứ năm 26/5.Novak Djokovic đi tiếp vào vòng ba sau chiến thắng 7-5, 6-3, 6-4 khi gặp đối thủ người Bỉ Steve Darcis. Kết quả này giúp tay vợt số một thế giới trở thành người thứ ba trong lịch sử quần vợt Djokovic thắng 3-0, nhưng có tới 12 game thua và mắc nhiều lỗi. Ảnh:  “Tôi vui khi kết thúc được trận đấu trong ba set, nhưng vẫn có vài thứ tôi không thích hôm nay. Tôi mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng ngay từ cú đánh thứ nhất hoặc thứ hai. Nhưng tôi cũng phải ghi nhận nỗ lực của Steve, khi anh ấy có lối chơi khá đa dạng. Các trận đấu sẽ ngày càng khó khăn hơn, đó là điều tôi cũng dự đoán từ trước”, Djokovic phát biểu sau trận thắng vòng hai. Pháp Mở rộng là giải Grand Slam duy nhất mà Djokovic chưa từng vô địch, dù anh vào chung kết tới ba lần trong bốn năm qua.  Chủ nhân của chín danh hiệu Pháp Mở rộng khởi đầu trận đấu không tốt, khi thua liền hai game đầu tiên. Nhưng sau đó anh đã lập lại trật tự bằng thế trận áp đảo, khi thắng 18 trong 22 game còn lại. Với chiến thắng này, Nadal trở thành tay vợt nam thứ tám trong lịch sử gia nhập nhóm có ít nhất 200 trận thắng ở đấu trường Grand Slam. Nadal chỉ xem trọng vé đi tiếp, chứ không màng đến việc vào sách kỷ lục. Ảnh:  Nhưng Nadal không đánh giá quá cao thành tích đó: “Với tôi, điều quan trọng nhất là một chiến thắng ở vòng hai. 200 trận thắng chỉ là một con số thống kê, và không quan trọng bằng thắng lợi tôi vừa có được”.  Hạt giống số bảy Tomas Berdych cũng giành vé vào vòng ba, nhưng cần tới bốn set mới đánh bại được Malek Jaziri của Tunisia. Hạt giống số 13 người Áo, Dominic Thiem, tiếp tục khẳng định anh là một tài năng trẻ đầy hứa hẹn, bằng chiến thắng 7-5, 6-4, 7-6(7-3) trước đàn anh người Tây Ban Nha Guillermo Garcia Lopez.