Buffon: 'Nếu công lý tồn tại thì Atletico sẽ vô địch' Cùng với Xavi, thủ thành kỳ cựu của Juventus hy vọng Atletico Madrid sẽ đánh bại Real Madrid để lên ngôi ở Champions League ngày mai 28/5.Với Buffon, chiến thắng cho Atletico thể hiện công lý còn tồn tại. Ảnh:  Ở trận chung kết Champions League 2013-2014, Real thắng Atletico 4-1 để giành danh hiệu vô địch châu Âu thứ 10 mà họ gọi là Xavi tin Atletico sẽ phục thù Real trong trận chung kết tới. Ảnh: "Dĩ nhiên, triết lý bóng đá của Atletico không phải thứ tôi yêu thích nhất. Bởi vì họ chơi tính toán và đề cao phòng ngự. Nhưng tôi nghĩ đây là thời khắc để Atletico lên ngôi. Bóng đá luôn cho bạn cơ hội thứ hai và trận chung kết này giống với hai năm trước ở Lisbon. Lần này, chung kết được tổ chức ở Milan và tôi nghĩ đã đến lúc Atletico lên đỉnh", Xavi nói.