Modric quyết rời Real, chuẩn bị họp thuyết phục Chủ tịch Perez Tiền vệ người Croatia muốn tới Italy khoác áo Inter Milan, bất chấp nỗ lực níu giữ  của Real.Chủ tịch Real Florentino Perez hôm 2/8 nhấn mạnh: ''Đội nào muốn có Modric phải chi 870 triệu đôla quy định trong điều khoản phá vỡ hợp đồng. Nhưng theo tờ Thông tin Modric muốn đến Inter Milan bắt đầu rộ lên từ cuối tuần trước. Theo báo chí Italy, đội bóng áo sọc xanh đen sẵn sàng chi mức lương 13,3 triệu đôla mỗi mùa để có được ''Quả Bóng Vàng'' World Cup 2018. Mọi việc càng trở nên bất lợi hơn với Real, khi người đại diện của Modric có mặt tại Milan. Modric (trái) là cầu thủ chơi hay nhất tại World Cup vừa qua. Ảnh: Một lý do khác thúc đẩy Modric tới Inter hơn là việc đồng đội ở tuyển Croatia, Sime Vrsaljko vừa gia nhập CLB thành Milano. Inter vừa đạt được thỏa thuận mượn Vrsaljko một mùa từ Atletico kèm điều khoản mua đứt. Với Modric, Inter cũng có thể áp dụng chiêu bài tương tự. Theo Nếu chuyển sang Inter, Modric sẽ có dịp đối đầu với đồng đội cũ Cristiano Ronaldo, người vừa chuyển sang Juventus. Nhưng đó cũng là tổn thất lớn thứ hai dành cho Real, đội đang phải trải qua một cuộc cách tân dưới sự dẫn dắt của HLV mới Julen Lopetegui.