Diego Forlan: 'Atletico luôn nung nấu báo thù Real' Dưới đây là bài viết của Forlan trên báo The National (UAE) cho trận chung kết Champions League 2016 ngày mai 28/5, giữa đội bóng cũ và Real Madrid.Với Atletico Madrid, thất bại khi chỉ cách ngôi cao đúng một phút năm 2014 là niềm đau khôn nguôi. Ảnh: Trận chung kết năm nay sẽ rất tuyệt vời, và nó lại diễn ra trên một sân vận động tuyệt vời. Tôi từng chơi tại San Siro, trong bầu không khí cuồng nhiệt từ 80.000 CĐV trên khán đài. Nhìn từ trên cao, San Siro như một phi thuyền khổng lồ. Cỏ trên sân một nửa là tự nhiên, một nửa là nhân tạo. Nếu có mưa, bóng sẽ lăn nhanh hơn, Real Madrid sẽ thích điều đó. Nhưng CĐV Atletico khi ấy sẽ sung hơn, tôi cam kết điều đó. CĐV Atletico có chút máu điên, họ cuồng nhiệt không thua gì những CĐV ở Nam Mỹ. Đây là một thời đại vàng son, không chỉ cho bóng đá ở Madrid mà cả Tây Ban Nha nữa. Các CLB của La Liga đang chơi bóng ở một trình độ cách xa các đối thủ ở châu Âu, dù họ không phải là những CLB giàu nhất. Sự vươn lên của Atletico thật phi thường. Họ thậm chí còn mạnh hơn hồi 2014, cái năm mà Atletico đã giành chức vô địch La Liga và có nhiều ngôi sao hơn bây giờ. Diego Simeone cũng là một HLV giỏi hơn so với ngày ấy. Anh ta đã có nhiều kinh nghiệm hơn. Nhưng tôi không đồng ý khi anh ấy bảo Atletico sẽ không bước vào trận đấu với tâm thế sẽ báo thù. Bởi vì Atletico có một hệ thống ổn định, người ta nghĩ đội bóng này không thay đổi gì cả. Trên thực tế, chỉ có năm cầu thủ đá chính ở Lisbon hai năm trước vẫn còn ở lại Atletico, con số này ở Real Madrid là bảy. Không có cầu thủ nào ngồi trên băng ghế dự bị của Atletico ngày ấy còn ở lại CLB, trong khi Real hãy còn bốn người như vậy. Qua hai năm, Forlan cho rằng tập thể dưới trướng HLV Simeone đang mạnh lên, dù có ít ngôi sao hơn so với khi thua Real ở chung kết năm 2014. Ảnh: Nói cách khác, Atletico đã có một sự đổi thay rất lớn. Vậy mà họ vẫn chơi với tinh thần như cũ, dưới sự chỉ đạo của Simeone, họ vẫn làm cho đối thủ khốn khổ với một hàng thủ cực mạnh. Năm cầu thủ đã đá chính ở Lisbon gồm Juanfran, Diego Godin, Filipe Luis, Koke và Gabi. Cả năm sẽ khao khát thắng trận này. Cả năm đều đã là những cầu thủ hay hơn. Koke và Gabi đã là những ngôi sao. Đặc biệt là Koke. Anh ta giữ bóng tuyệt vời và đá phạt rất hay. Bạn còn nhớ đường bóng mà anh ấy đã đánh sập hàng thủ Bayern ở Munich? Gabi, một đồng đội cũ khác của tôi, thì hiện diện ở mọi nơi. Anh ta là động cơ của đội bóng. Anh ta hữu dụng trong cả tấn công lẫn phòng ngự, rất hung hãn và là một thủ quân hoàn hảo. Cũng như Koke, Gabi sinh ra ở Madrid, là CĐV Atletico từ nhỏ và trưởng thành từ lò đào tạo của chính CLB. Những sự tăng cường khác đã làm cho Atletico mạnh hơn. Tôi đã lo âu khi Thibaut Courtois trở lại Chelsea, nhưng Jan Oblak mau chóng xua tan nỗi lo đó khi vươn lên thành một trong những thủ môn hay nhất thế giới chỉ trong một thời gian ngắn. Antoine Griezmann là một ngôi sao rất hứa hẹn, và cũng như nhiều cầu thủ Atletico khác, cậu ấy cũng chơi được nhiều vị trí. Nhưng câu chuyện hay nhất mùa này lại thuộc về Fernando Torres. Năm 2007, Atletico mua tôi để thay thế cho chính Torres sang Liverpool. El Nino rời CLB mà cậu ta đã gắn bó từ khi còn nhỏ để tìm kiếm những danh hiệu. Khi ấy, Atletico chưa giành được chiếc Cup nào kể từ năm 1996, nên người ta dễ dàng thông cảm cho cậu ấy. Bây giờ Torres trở lại, Atletico đã ở vào một vị thế rất khác. Họ thậm chí còn có khả năng tranh Cup cao hơn bất kỳ CLB nào mà cậu ấy từng khoác áo. Torres có thể là nhân tố giúp Atletico Madrid tạo nên khác biệt trước Real Madrid ở lần tái ngộ ngày mai. Ảnh: Đầu mùa này, tôi cứ ngỡ là Torres sẽ không thể ở lại Atletico lâu dài. Nhưng rồi khi cậu ấy ghi bàn thứ 100 cho Atletico, có cảm giác như lịch sử vừa trải qua vậy. Torres đã làm mọi thứ cho CLB của mình và con số 100 nói lên quá trình bền bỉ ấy. Để rồi từ cái mốc 100 ấy, Torres ghi bàn không ngừng nghỉ, mà toàn là những bàn quan trọng. Bây giờ tôi nhìn thấy ở Torres một cầu thủ cực kỳ tự tin, cực kỳ hạnh phúc vì được đá cho CLB quê hương. Cậu ấy được HLV tin tưởng và được chơi trong một hệ thống ổn định giúp mọi thứ dễ dàn hơn. Trong một chương trình TV ở Nam Mỹ gần đây mà tôi xem, người ta đánh giá Real Madrid mạnh hơn. Không thể. Đây là một trận rất cân bằng bởi hai đội có điểm mạnh và cũng có điểm yếu. Và kinh nghiệm cho tôi thấy khi một đội tấn công mạnh mẽ chạm trán một đội phòng ngự vững vàng, đội phòng ngự thường thắng. Real có Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema, nhưng Atletico đã chạm trán với những hàng tấn công thậm chí còn mạnh hơn của Barcelona và Bayern Munich. Một trong hai đội bóng thành Madrid sẽ ca khúc khải hoàn, một trong hai lực lượng CĐV sẽ đến đài phun nước ăn mừng và nhóm kia sẽ buồn bã trở về nhà. Chỉ hy vọng, lần này những kẻ lầm lũi ra về không phải là người Atletico.