Phương Trâm lại phá kỷ lục của Ánh Viên Kình ngư trẻ của TP HCM giành ba HC vàng cá nhân và hai HC vàng tiếp sức, đồng thời phá một kỷ lục của đàn chị Nguyễn Thị Ánh Viên trong ngày thi đấu 27/5 tại giải bơi vô địch các nhóm tuổi quốc gia 2016.Nguyễn Ngọc Phương Trâm được mệnh danh là "Tiểu Ánh Viên". Trong phần thi buổi sáng, Nguyễn Diệp Phương Trâm cứ xuống nước là có HC vàng. Kình ngư sinh năm 2001 về nhất ở cả ba nội dung đăng ký tranh tài là 50m bướm (đạt thành tích 29 giây 02), 200m tự do (2 phút 06 giây 88) và 200m ngửa (2 phút 24 giây 05). Ở cự ly 200m tự do, Phương Trâm thậm chí đã phá kỷ lục của Ánh Viên 0,82 giây.