Ronaldo: 'Danh hiệu Champions League hơn hẳn cú đúp của Barca' CR7 khẳng định tầm quan trọng của chiếc Cup mà Real có thể sẽ giành được ở Milano cuối tuần này, và tỏ ý xem nhẹ cú đúp mới về tay Barca.Trong khi Barca đã giành cả La Liga và Cup Nhà Vua mùa 2015-2016, Real Madrid chỉ có thể thoát khỏi nguy cơ trắng tay nếu hạ Atletico trong trận chung kết Champions League ngày 28/5. Và theo Cristiano Ronaldo, dù mọi chuyện còn ở thì tương lai, chỉ cần giành chiến thắng, Real mới là đội đáng được biểu dương nhất tại Tây Ban Nha cũng như châu Âu. "Chức vô địch Champions League có giá trị lớn hơn nhiều so với cú đúp của Barca. Với tôi, giành Champions League là một giấc mơ thành hiện thực. Đó là lời nói từ trái tim", Ronaldo phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm 26/5. Ronaldo đang tiến dần tới danh hiệu Champions League thứ ba trong sự nghiệp. Ảnh: Trong mùa giải La Liga vừa kết thúc, bên cạnh thất bại của Real, Ronaldo còn phải nhường ngôi Vua phá lưới cho Luis Suarez sau hai năm thống trị. Nói về vấn đề này, CR7 tỏ ý nuối tiếc nhưng không quá tiêu cực: "Rõ ràng tôi không hài lòng khi không giành được chiến thắng trong cuộc đua Vua phá lưới. Nhưng vinh quang xứng đáng thuộc về Suarez, người đã có một mùa giải tuyệt vời". Trong lễ mừng chiến thắng mới đây của Barca, trung vệ Gerard Pique một lần nữa diễn trò châm chọc khi tái hiện cảnh Ronaldo vung tay mừng bàn thắng. Khi được hỏi về chuyện này, CR7 không tỏ ra giận đồng đội cũ tại Man Utd. "Họ phải nhớ đến Cristiano ngay cả khi giành một danh hiệu. Thật không thể tin nổi. Nhưng thực ra tôi không có mâu thuẫn cá nhân nào với Pique", Ronaldo cho biết.