1000 người thi tài để làm đồng đội của danh thủ Man Utd Các cầu thủ nghiệp dư tại TP HCM dự buổi thi đấu tuyển chọn trong chương trình bóng đá có sự góp mặt của hai danh thủ Man Utd là Dwight Yorke và Ronny Johnsen.Gần 1.000 cầu thủ nghiệp dư đã đến sân vận động Quân khu 7 sáng nay 28/5. Chương trình năm nay diễn ra vòng tuyển chọn ở các khu vực Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Nghệ An, Long An, Bình Dương.  Trong số các thí sinh dự tuyển ở khu vực TP HCM có Huỳnh Văn Tình (   Sau các vòng tuyển chọn trên toàn quốc, 28 gương mặt hay nhất sẽ có hai tuần tập huấn tại Học viện HAGL Arsenal JMG. Tại đây, các HLV của đội HAGL sẽ trực tiếp hướng dẫn các kỹ năng chơi bóng để các cầu thủ có trở thành cầu thủ trong tương lai. Từ 28 cầu thủ, Ban tổ chức chọn 20 cầu thủ cuối cùng được chia làm hai đội. Đội củaDwight Yorke gồm 10 cầu thủ tuyển chọn, hai cầu thủ chuyên nghiệp Việt Nam và ca sỹ Ông Cao Thắng. Đội củaRonny Johnsengồm 10 cầu thủ tuyển chọn, hai cầu thủ chuyên nghiệp Việt Nam và ca sỹ Phạm Anh Khoa. Sau trận đấu đỉnh cao giữa hai đội vào ngày 26/6/2016 tại sân QK7, TP HCM, cầu thủ hay nhất trong 20 cầu thủ được tuyển chọn có cơ hội ký hợp đồng thử việc ba tháng tại CLB HAGL.