Djokovic buồn vì chấn thương của Nadal Tay vợt số một thế giới thất vọng khi kình địch phải rút lui khỏi Roland Garros năm nay do chấn thương cổ tay.Novak Djokovic lọt vào vòng bốn giải Grand Slam thứ hai trong năm nhờ chiến thắng 6-2, 6-3, 6-3trước Aljaz Bedene. Tay vợt Serbia đang tìm kiếm danh hiệu Roland Garros đầu tiên trong sự nghiệp. Nadal là đối thủ đáng gờm nhất đối với Djokovic trên đường đến mục tiêu này. Tuy nhiên, hạt giống số một lại bày tỏ sự tiếc nuối khi đối thủ bỏ cuộc bất khả kháng. "Chắc chắn, không nhìn thấyFederer và Nadal trong tuần thứ hai của một giải Grand Slam là điều lạ lẫm. Việc các tay vợt hàng đầu chấn thương cũng vậy. Dĩ nhiên, là một khán giả thì bạn chẳng thích điều này chút nào. Người hâm mộ và ban tổ chức cũng vậy. Bởi vì những tay vợt hàng đầu rất quan trọng với giải đấu, nhưng điều đó đã xảy ra", Djokovic nói. Rafael Nadal thống trị Roland Garros từ năm 2005 đến 2014, anh chỉ một lần để mất danh hiệu vào tay Roger Federer vào năm 2009. Năm ngoái, Djokovic tràn trề cơ hội lần đầu vô địch Grand Slam trên sân đất nện nhưng lại gục ngã trước Stan Wawrinka ở chung kết. Djokovic buồn vì Nadal rút lui dù điều này khiến cơ hội vô địch của anhtăng lên. Ảnh: "Khi anh ấy rút lui khỏi giải, hẳn là vấn đề phải nghiêm trọng lắm. Bởi vì anh ấy là một trong những tay vợt giàu sức cạnh tranh nhất trong lịch sử quần vợt. Thật buồn vì không còn thấy anh tại giải đấu. Nhưng một lần nữa, chúng ta phải tiếp tục. Tôi vẫn ở đây và hy vọng mọi thứ sẽ ổn với bản thân", tay vợt Serbia bày tỏ sự tiếc nuối khi Nadal không thể thi đấu tiếp. Bên cạnh danh hiệu Roland Garros, Djokovic cũng nhắm đến chiếc huy chương vàng Olympic đầu tiên trong năm nay. Tay vợt Serbia đề cập đến nguy cơ Thế vận hội tại Brazil phải hủy bỏ do sự lây lan của virus Zika. "Bây giờ, tôi đã lên kế hoạch để dự thi ở Olympic. Chưa có gì thay đổi nhưng hãy để xem. Điều tôi muốn nói là rất nhiều VĐV và những người khác đã lên kế hoạch cho Olympic. Dĩ nhiên, chúng ta phải có suy nghĩ chung sức khỏe mới là điều quan trọng nhất. Nhưng chúng ta không nên chỉ nghĩ về những người sẽ đến Rio mà phải nghĩ đến những người đang ở đó nữa. Thế nên, tôi nghĩ chúng ta phải tìm cách tiếp cận khác để đưa ra quyết định chính xác. Hủy Olympic là quyết định không thể xem xét", tay vợt số một thế giới khẳng định.