Simeone có thể rời Atletico vì thất bại ở Champions League HLV người Argentina nói ông sẽ suy nghĩ về tương lai sau lần thứ hai để thua Real Madrid tại trận chung kết.Atletico thất bại 3-5 ở loạt luân lưu trong trận đấu khép lại mùa giải 2015-2016 sau kết quả hòa 1-1 với kình địch khi thời gian hiệp phụ kết thúc. Đây là lần thứ hai trong ba năm gần nhất, đoàn quân của Simeone gục ngã trước Real Madrid ở trận tranh Cup vô địch Champions League. "Để thua hai trận chung kết là một thất bại. Tôi đang nghĩ về điều mà tôi phải bắt đầu nghĩ đến. Đó là một câu hỏi có logic được đặt ra sau thất bại giống như điều chúng tôi trải qua lần này", nhà cầm quân 46 tuổi trả lời khi được hỏi liệu ông có nghĩ đến chuyện từ chức sau thất bại nói trên. Simeone thừa nhận lần thứ hai thất bại trước Real khiến ông đau đớn. Ảnh: Simeone bắt đầu nhậm chức HLV ở Atletico từ năm 2011. Ông giúp đội bóng này lột xác, trở thành một thế lực ở La Liga nói riêng và châu Âu nói chung. Ngoài hai lần đưa đội nhà vào chung kết Champions League, Simeone giúp Atletico vô địch La Liga mùa giải 2013-2014. "Chúng tôi có cơ hội trở thành nhà vô địch nhưng đã không làm được. Chúng tôi cần tiếp tục làm việc. Tôi đang phải suy nghĩ cẩn thận về phần mình. Đó là điều tôi đang làm", ông nói. Simeone từng là ứng cử viên cho chiếc ghế HLV tại Chelsea, trước khi đội bóng này bổ nhiệm Antonio Conte.