Hamilton cưỡng lệnh Mercedes, lần đầu nhất chặng trong năm 2016 Ngôi sao người Anh bất tuân một chỉ đạo của Mercedes, tạo bước ngoặt quan trọng để anh xuất sắc thắng tay đua xuất phát đầu Daniel Ricciardo (đội Red Bull), về nhất tại Grand Prix Monaco.Chiến thắng của Lewis Hamilton càng thêm giá trị khi trong một buổi chiều nhạt nhòa, đồng đội và cũng là địch thủ chính trong cuộc đua tranh ngôi vô địch thế giới, Nico Rosberg chỉ về đích thứ bảy. Sau năm chặng đua lép vế trước người đồng đội, lần đầu trong năm nay Hamilton có được ngôi nhất chặng, và chiến thắng này lại diễn ra trong thời điểm rất quan trọng của mùa giải.  Màn trình diễn xuất sắc của ngôi sao người Anh được hỗ trợ bởi sự vụng về và chậm chạp của đội ngũ thay lốp Red Bull trong tình huống Ricciardo vào pit. Nhưng trước đó quyết định táo bạo chuyển thẳng từ lốp trời mưa sang lốp cực mềm mới chính là lựa chọn giúp Hamilton làm thay đổi hoàn toàn cục diện cuộc đua. Hamilton đổ champagne lên chiếc W07 mừng chiến thắng đầu tiên của anh trong mùa giải 2016. Ảnh: Sau khi chiếm được ngôi đầu từ tay Ricciardo tại vòng 33, Hamilton phòng ngự hoàn hảo trước đối thủ suốt 45 vòng đua còn lại. Đã có hai lần chiếc RB12 định vượt mặt, nhưng ở cả hai lần, tay đua người Anh đều xử lý đầy kinh nghiệm để giữ vị trí và khiến Ricciardo suýt lao vào rào chắn bên đường. Ở những vòng cuối cùng, tay đua của Red Bull tỏ ra buông xuôi và dần bị Hamilton bị bỏ xa. Cơn mưa đổ xuống Monte Carlo vào buổi sáng khiến mặt đường đua Monaco ướt sũng khi cuộc đua xuất phát. Để đảm bảo an toàn trong điều kiện đường đua trơn trượt, các trọng tài quyết định để đoàn đua bắt đầu sau xe an toàn. Lúc này, đa phần các xe đều sử dụng lốp dành cho trời mưa (full wet). Mãi tới vòng bảy, khi đường đua dần khô ráo, xe an toàn mới có thể được rút ra và đoàn đua trở lại với nhịp độ thi đấu thông thường. Tay đua xuất phát đầu, Ricciardo nhanh chóng tăng tốc và dần bỏ xa hai chiếc W07 của Mercedes ở phía sau. Trong khi đó, Rosberg vật lộn với việc làm nóng lốp nên không thể theo kịp tốc độ của chiếc RB12 phía trên. Hamilton liên tục áp sát người đồng đội nhưng không dám mạo hiểm tấn công do đường đua vẫn còn rất trơn trượt. Tới vòng 16, hai chiếc W07 đã bị Ricciardo bỏ xa tới hơn 13 giây. Lúc này, chứng kiến Rosberg gặp khó khăn và đang kìm hãm Hamilton, Mercedes nhận thấy cuộc đua của họ sẽ lâm vào thế nguy hiểm nếu tiếp tục thi đấu ở thứ tự lúc đó. Ngay lập tức, đội đua nước Đức yêu cầu Rosberg để đồng đội Hamilton vượt qua. Rosberg dễ dàng chấp thuận đề nghị của đội nhà để Hamilton vượt lên chiếm vị trí thứ hai. Ngay sau đó, Hamilton nhanh chóng tăng tốc và dần bỏ cách Rosberg do không còn bị cản trở. Sau đó ít vòng, việc đường đua dần khô ráo, các tay đua lần lượt kéo nhau vào pit để chuyển từ lốp dành cho trời mưa to (full wet) sang loại lốp trung gian, dành cho trời mưa nhỏ (intermediate). Hamilton cũng được Mercedes vào yêu cầu thay lốp, nhưng tay đua người Anh bất ngờ cưỡng lệnh và chờ đợi cho đường đua khô hẳn để chuyển luôn sang lốp dành cho đường khô ráo. Quyết định táo bạo này giúp Hamilton tiết kiệm được 1 lần vào pit so với các đối thủ để có thể rút ngắn đáng kể khoảng cách với ngôi đầu. Tại vòng 23, Ricciardo vào pit thay lốp và nhường ngôi đầu cho Hamilton. Ngay sau khi thay lốp xong, tay đua người Australia nhanh chóng áp sát tay đua của Mercedes, người vẫn đang sử dụng loại lốp dành cho trời mưa to. Hamilton dù thua thiệt về tốc độ nhưng vẫn giữ được ngôi đầu cho tới vòng 31 khi anh về pit chuyển sang dùng lốp cực mềm, lần thay lốp duy nhất của tay đua người Anh. Lúc này, đường đua đã khô ráo hẳn nên Ricciardo buộc phải vào thay lốp ở vòng kế tiếp. Đáng lẽ tay đua của Red Bull có thể lấy lại ngôi đầu khi thay lốp xong, nhưng việc các thợ máy không kịp chuẩn bị lốp cho Ricciardo. Tay đua người Australia bị mất thêm nhiều giây chờ đợi. Ricciardo suýt đâm vào hàng rào trong lúc cố gắng đòi lại ngôi đầu sau khi bị Hamilton vượt lên trên. Ảnh: Khi ra tới đường đua, chiếc W07 của Hamilton vừa kịp xuất hiện và vượt qua chiếc RB12 của Ricciardo. Tay đua người Australia đành chấp nhận chính thức mất ngôi đầu vào tay đối thủ. Ít vòng sau, tận dụng thời điểm đoàn đua khởi động lại sau khi trạng thái xe an toàn ảo được hủy tại vòng 37 sau tai nạn của Max Verstappen, Ricciardo táo bạo tấn công Hamilton khi lách trong lúc đối thủ xử lý lỗi ở góc cua. Hamilton nhanh chóng phòng thủ và khép chặt bằng cách hơi đánh lái sang phải. Chiếc RB12 giật mình khi suýt nữa đâm vào rào chắn. Ricciardo nổi cáu và phàn nàn với đội nhà qua sóng radio về pha xử lý của đối thủ. Các trọng tài cũng đã để mắt tới tình huống phòng thủ của Hamilton, nhưng sau đó không hề có án phạt được đưa ra. Sau đó, Ricciardo gần như không còn cơ hội tấn công khi đối thủ vững vàng phòng thủ. Trong 10 vòng cuối, Hamilton liên tục gia tăng khoảng cách nhờ lập fastest-lap. Ngoài ra việc trời mưa nhỏ ở ba vòng cuối cũng góp phần khiến Ricciardo không thể đe đọa được ngôi đầu của đối thủ. Hoàn thành 78 vòng đua tại Monaco với thời gian 1 giờ 59 phút 29,133 giây, Hamilton có chiến thắng quan trọng và cắt đứt mạch ba lần về nhất của Rosberg tại Monaco. Đây là ngôi nhất đầu tiên của ngôi sao người Anh tại đường đua trên phố này kể từ chiến thắng vào năm 2008, khi cuộc đua cũng diễn ra dưới mưa. Trái với màn trình diễn của Hamilton, người đồng đội Rosberg lại có một chặng đua mờ nhạt, đáng quên. Xuất phát thứ nhì, nhưng tay đua người Đức dần tụt xuống phía sau do vật lộn với điều kiện mặt đường trơn trượt. Sau khi mất vị trí thứ nhì vào tay Hamilton, Rosberg còn tụt xuống sau cả Sergio Perez, Sebastian Vettel và Fernando Alonso ở các lần vào pit. Rosberg xuất phát trên Hamilton, nhưng phải chấp nhận nhường cho đồng đội vượt lên vì xe của anh bị trục trặc động cơ. Ảnh: Dù chạy sau Alonso ở suốt nửa cuối cuộc đua dưới điều kiện mặt đường khô ráo, Rosberg vẫn không thể tìm được cách để vượt qua lão tướng người Tây Ban Nha. Ở những giây cuối cùng, tay đua người Đức của Mercedes còn bị đồng hương Nico Hulkenberg vượt mặt, chiếm vị trí thứ sáu. Ở phía sau, Ferrari cũng không có được chặng đua như ý. Raikkonen sớm bỏ cuộc ngay từ những vòng đua đầu do tai nạn. Vettel chỉ có thể về đích thứ tư, sau đối thủ không được đánh giá cao Perez. Tay đua người Mexico xuất phát tốt và sớm chiếm được vị trí thứ ba rồi phòng thủ thành công trước Vettel để giúp Force India lần đầu có mặt trong top 3 tại Monaco.