Zidane: 'Real là câu lạc bộ của đời tôi' HLV người Pháp tri ân tập thể Real Madrid đã cho ông cơ hội để tỏa sáng ở những vai trò khác nhau.Zinedine Zidane nhấn mạnh thái độ lạc quan của ông từ khi nhậm chức tại Real và trong suốt trận chung kết với Atletico là nhân tố quyết định đến chiến tích giành chức vô địch Champions League. "Tôi hạnh phúc với những gì chúng tôi đã làm được. Thật không dễ để vô địch Champions League. Có những khoảnh khắc bao giờ cũng khó khăn. Nhưng tôi luôn lạc quan, dù không may là chúng tôi không có bàn thứ hai", ông nói. Zidane trong buổi lễ diễu hành mừng Cup vô địch của Real tại quảng trường Cibeles. Ảnh: Real bổ nhiệm Zidane hồi đầu tháng một sau khi sa thải Rafa Benitez. HLV 43 tuổi không có nhiều kinh nghiệm. Trước đó, ông chỉ dẫn dắt đội B của Real. Tuy nhiên, Zidane đã đạt thành công rực rỡ ngay ở bước đi đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân. Ngay cả khi Carrasco gỡ hòa 1-1 cho Atletico, Zidane nói ông không nghĩ rằng đội nhà sẽ gặp bi kịch như đối thủ cách đây hai năm. Khi ấy, bàn thắng của Sergio Ramos vào phút bù giờ thứ ba khiến Atletico đánh mất lợi thế rồi để thua ở hiệp phụ. "Tôi biết cơ hội lúc ấy là 50-50. Điều đó không thay đổi. Chúng tôi phải chịu đựng cho đến hết trận đấu. Tôi không nghĩ về Lisbon, điều đó tiêu cực lắm. Nếu để thua Atletico, Zidane rất có thể sẽ bị sa thải chỉ sau nửa mùa giải cầm quân. Bây giờ, tương lai của ông đã được đảm bảo ít nhất thêm một mùa giải nữa. Cựu danh thủ Pháp trở thành người thứ bảy vô địch Champions League và trước đó là Cup C1, trên cả hai cương vị, cầu thủ lẫn HLV. "Real Madrid là CLB của đời tôi, đội bóng lớn nhất ở mọi góc độ. Đây là một CLB vĩ đại, trở thành một phần trong đó, được tham gia các dự án ở đây, khiến tôi tự hào. Tôi hạnh phúc vì được là một phần ở đây, giành chiến thắng trên tư cách cầu thủ, trợ lý HLV và HLV trưởng. Điều tôi có thể nói là tôi quá vui vì những gì đã diễn ra", Zidane nhấn mạnh.