Mourinho có nguy cơ cao bị sa thải tại Man Utd Các hãng cá cược nước Anh đưa ra hàng loạt tỷ lệ cho tân HLV Man Utd, bao gồm cả khả năng bị chấm dứt hợp đồng trước khi hết hạn năm 2019.Mourinho được kỳ vọng đưa Man Utd trở lại thời hoàng kim. Ảnh: Mourinho mới ký hợp đồng ba năm với Man Utd, trở thành huấn luyện viên thứ ba của CLB này thời hậu Alex Ferguson. Sự xuất hiện của "Người Đặc biệt" ngay lập tức khiến các hãng cá cược phải điều chỉnh tỷ lệ vô địch Ngoại hạng Anh của Man Utd. Trước trận chung kết Cup FA, Man Utd được đặt tỷ lệ vô địch mùa 2016-2017 là 8/1 (đặt 1 ăn 8). Sau khi Mourinho được bổ nhiệm, tỷ lệ này chỉ còn có 9/2. Tỷ lệ ăn thấp nhất thuộc về hạng mục Mourinho sẽ hoàn tất hợp đồng ba năm (8/11), đồng nghĩa các hãng cá cược đánh giá cao khả năng chiến lược gia Bồ Đào Nha ở lại Man Utd tới khi mùa 2019 kết thúc. Nhưng ngược lại, họ cũng cho rằng nguy cơ Mourinho bị sa thải không hề nhỏ với tỷ lệ ăn thấp thứ hai (1/1). Những tỷ lệ đáng chú ý khác bao gồm vô địch Ngoại hạng Anh trong ba mùa tới (11/10), giành danh hiệu ở mùa 2016-2017 (11/8), giành Champions League (7/1), bất bại sân nhà tại Ngoại hạng Anh (10/1). Hồi còn dẫn dắt Chelsea, Mourinho từng không thua ở Stamford Bridge suốt 77 trận Ngoại Hạng Anh. Tỷ lệ ăn cao nhất là Man Utd sẽ bất bại ở Ngoại hạng Anh mùa giải tới, lên đến 150/1.