Ca sĩ Tuấn Hưng: 'Ronaldo ghi bàn, Real vô địch Champions League' Có mặt tại Milan để chuẩn bị theo dõi trận chung kết Champions League, nam ca sĩ Tuấn Hưng cho rằng Real Madrid một lần nữa sẽ đánh bại Atletico Madrid để lên ngôi như hai năm trước.Là người thường xuyên theo dõi Champions League, Tuấn Hưng đánh giá rất cao đà thăng tiến của Real trong giai đoạn cuối mùa giải. Trên cơ sở đó, nam ca sĩ này không ngần ngại dự đoán kết quả trận chung kết sắp tới sẽ giống như hai năm trước. "Đối với tôi, Atletico đang là một trong những ông lớn của giải La Liga. Tuy nhiên, cái bóng của Real dường như vẫn quá lớn. Atletico đã loại cả hai đối thủ mạnh là Barcelona và Bayern Munich, nhưng Real là một đối thủ hoàn toàn khác. Barca và Bayern gần như có điểm chung về độ hoa mỹ, trong khi tính thực dụng và chiều sâu ở từng con người không bằng Real. Tôi dự đoán trận chung kết năm nay một lần nữa có thể phải giải quyết bằng hiệp phụ. Sau đó, Real sẽ giành chiến thắng", Tuấn Hưng nhận định. Cũng theo nam ca sĩ gốc Hà Nội, tỷ số trận chung kết Champions League có thể là 2-1 nghiêng về Real. Tiền đạo Cristiano Ronaldo nhiều khả năng là tác giả của ít nhất một bàn thắng.  Tuấn Hưng (trái) hội ngộngười hâm mộ Việt Namtại Milan trước trận chung kết. Một mặt đánh giá cao khả năng chiến thắng của Real, nhưng mặt khác Tuấn Hưng cũng dành những lời nhận xét tích cực cho Atletico. Theo đó, đoàn quân của HLV Diego Simeone thực sự là đội bóng gây bất ngờ nhất mùa giải 2015-2016. "Bất kỳ đội bóng nào lọt vào trận chung kết cũng đều đáng gờm. Riêng với Atletico, cả thế giới còn phải ngả mũ trước sự quật cường và lì lợm. Họ không phải là một đội bóng 'ăn rùa' hay gặp may ở những tình huống thế này thế khác", Tuấn Hưng khẳng định. Đánh giá về mùa giải Champions League 2015-2016, giọng ca "Nếu mà để tiếc, thì cả thế giới sẽ tiếc cho Bayern. Cứ đến đúng thời điểm quan trọng nhất thì đội này lại gục ngã. Đã từ lâu rồi chức vô địch Champions League xoay quanh các đội Tây Ban Nha, dễ dẫn đến sự nhàm chám. Người hâm mộ đang mong có một sự thay đổi, giống như Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh. Việc Bayern bị loại thực sự là một kết quả đáng tiếc", Tuấn Hưng nhận xét. Cách đây hai năm, Real gỡ hòa những phút bù giờ để rồi ghi ba bàn trong hiệp phụ và chung cuộc thắng Atletico 4-1 ở trận chung kết tại Lisbon. Chia sẻ bên lề trận chung kết Champions League, Tuấn Hưng cũng khẳng định sự hâm mộ đối với Jose Mourinho, tân HLV của Man Utd. Nam ca sĩ này từng luôn dõi theo bước chân của "Người đặc biệt" từ Inter Milan qua Real, rồi tới Chelsea.