Chủ tịch của Real đối đáp với CĐV Barca Florentino Perez đáp trả một cổ động viên của đối bóng đối địch, ngay sau khi đội nhà lần thứ 11 đoạt chức vô địch châu Âu.Real đoạt ba danh hiệu Champions League dưới thời lãnh đạo của Chủ tịch Perez. Ảnh: Tình huống diễn ra khi Chủ tịch Perez đứng ở bục trao giải để chào đón các cầu thủ Real Madrid nhận huy chương. Một cổ động viên Barca ở gần đó đã lên tiếng cho rằng đội bóng xứ Catalan mới là thế lực số một châu Âu lúc này. "Florentino, ông phải thừa nhận Barca mới là đội hay nhất", cổ động viên nói. "Barca chỉ có năm, Real có 11", Perez đáp lại. "Nhưng chúng tới từ thời đại mờ ám", cổ động viên nhấn mạnh. "Chúng tôi đang có 11 danh hiệu", Perez giơ ngón tay và chấm dứt cuộc tranh cãi. Real giành chức vô địch châu Âu thứ 11 sau khi đánh bại người hành xóm Atletico trên chấm luân lưu. Đây là danh hiệu thứ năm của Real trong kỷ nguyên Champions League. Sáu danh hiệu trước đạt được khi giải đấu còn tên là European Cup vào thập niên 50 và 60 thế kỷ trước. Barca đang trong kỷ nguyên vàng của đội bóng khi đoạt bốn chức vô địch Champions League trong thập niên gần nhất. Cùng với chức vô địch European Cup năm 1992, Barca đang có năm danh hiệu. Tuy nhiên để đuổi kịp Real thì Barca vẫn còn một chặng đường rất dài. Gần đây có một kiến nghị với 30 nghìn người ủng hộ gửi tới UEFA đòi