Hamilton cảm ơn Rosberg vì cử chỉ cao thượng Ngôi sao người Anh cho rằng đồng đội đã hành động như một quý ông, khi chủ động để anh vượt lên đua tranh ngôi đầu với Daniel Ricciardo.GP Monaco là nơi mà cả ba năm trước, Nico Rosberg đều về nhất. Tuy nhiên, chủ nhật vừa qua, trong một ngày trời mưa to ở Monte Carlo, tay đua người Đức không thể hiện được nhiều. Rosberg chạy thứ hai, sau tay đua xuất phát đầu Daniel Ricciardo (Red Bull) nhưng không thể gây áp lực để chiếm ngôi đầu. Trái lại, Hamilton phía sau có khả năng tăng tốc nhưng bị kìm hãm bởi đồng đội. Mercedes ra lệnh Rosberg để Hamilton vượt lên, và tay đua người Đức đã làm theo chỉ đạo đó. "Tôi đến đây và chỉ nghĩ là: 'Được rồi, làm hết sức thôi', bởi vì không ai trao cho tôi chiến thắng cả. Tôi chẳng biết mình liệu có thắng không nhưng biết cơn mưa mở ra một cánh cửa dẫn đến cơ hội. Tôi nghĩ Nico gặp một vấn đề. Tôi biết khi tôi ở phía sau, tôi nhanh hơn anh ấy rất nhiều. Tôi cũng ý thức được rằng chẳng ai trong chúng tôi sẽ thắng nếu tôi bị kẹt lại phía sau", Hamilton nói. Rosberg (phải) và Hamilton đã có thỏa thuận về việc nhường đường cho nhau nếu không thể tăng tốc. Ảnh: F1 2016 đã trải qua sáu chặng đua, nhưng đây mới là lần đầu nhà đương kim vô địch mới tìm lại cảm giác chiến thắng. Tính từ GP Mỹ vào tháng 10 năm ngoái, đã tám chặng đua trôi qua Hamilton không biết mùi chiến thắng. Ngôi nhất tại Monte Carlo giúp anh lấy lại vị trí số hai trên bảng điểm từ tay Ricciardo và rút ngắn khoảng cách với Rosberg xuống còn 24 điểm. "Khi đội đua yêu cầu bạn tăng tốc nhưng bạn không thể và điều đó làm ảnh hưởng đến cơ hội thắng của toàn đội, chúng tôi đã có thỏa thuận với nhau về trường hợp này. Tôi cảm ơn Nico vì đã làm một quý ông", tay đua người Anh cảm ơn đồng đội. Về phần Rosberg, khi được hỏi liệu quyết định nhường đường cho đối thủ cạnh tranh chức vô địch vượt lên có khiến bản thân cảm thấy đau đớn, anh đáp: "Cảm giác ở trong chiếc xe còn khiến tôi đau hơn. Đó là một trong những điều tệ nhất. Tôi đã có cảm giác chẳng tốt đẹp gì ở Monaco. Tôi không hề có sự tự tin. Chỉ thị của đội đua chỉ là hệ quả của việc đó".