Lịch sử không ủng hộ Atletico trước trận chung kết Champions League Đội bóng đỏ trắng của thành Madrid toàn thua khi lọt vào chung kết C1/Champions League, đồng thời chưa từng vượt qua Real ở đấu trường này.Hai ngày sau,Uli Hoeness và Gerd Muller ghi bàn mang về chiến thắng cho đại diện Đức. Một năm sau, Atletico gỡ gạc đôi chút khi thắng Independiente để vô địchInternational Cup. Atletico (áo sọc đỏ trắng) nhiều lầnôm hận trước kình địch tại Champions League. Ảnh: Cách đây hai năm, đội chủ sân Vicente Calderon một lần nữa lọt vào chung kết giải đấu danh giá nhất dành cho các CLB châu Âu. Tuy nhiên, họ lại gục ngã và đối thủ không ai khác chính là Real Madrid. Dẫn trước từ phút 36 nhưng bàn thắng ở phút bù giờ thứ ba của Sergio Ramos khiến Atletico đánh rơi cơ hội đăng quang rồi ôm hận khi nhận thêm ba bàn thua nữa trong hiệp phụ.  Ở Champions League mùa giải năm ngoái, Atletico đụng độ Real ở tứ kết. Sau trận hòa 0-0 trên sân nhà, Atletico một lần nữa bị kình địch loại.Javier Hernandez là người ghi bàn duy nhất ở phút 88 mang về chiến thắng cho Real tại Bernabeu. Tuy nhiên, sau đó, Ronaldo và các đồng đội bị Juventus loại ở bán kết.