Roland Garros hoãn toàn bộ trận trong ngày thi đấu thứ chín Ban tổ chức giải Grand Slam tại Paris quyết định hủy lịch thi đấu, chuyển tất cả các trận sang ngày mai vì mưa lớn.Lần đầu tiên sau 16 năm, Roland Garros phải hoãn một ngày thi đấu vì lý do thời tiết. Novak Djokovic, David Ferrer và chị em nhà Williams, theo lịch, đều sẽ thi đấu vào ngày 30/5, bên cạnh đó còn có hai trận đấu đang đánh dở hôm Chủ nhật. Tuy nhiên, cơn mưa lớn từ đầu ngày khiến ban tổ chức, vào lúc 13h40 giờ địa phương, tuyên bố sẽ không có trận đấu nào diễn ra. Lần đầu tiên từ tháng 5/2000, Roland Garros phải hoãn cả ngày thi đấu do thời tiết. Ảnh: Trận đấu giữa Novak Djokovic vàRoberto Bautista Agut sẽ chuyển sang đánh vào 11h ngày 31/5. Sau đó, Serena Williams sẽ gặp hạt giống số 18Elina Svitolina rồi Andy Murray đụng độRichard Gasquet. Tuy nhiên, trung tâm dự báo thời tiết thông báo rằng mưa có thể sẽ tiếp tục rơi trong ngày 31/5. Roland Garros năm nay bị ảnh hưởng bởi những cơn mưa từ ngày khai mạc. Với việc các trận đấu bị hoãn kiểu này, Serena, Djokovic và những tay vợt có lịch đánh ngày hôm nay sẽ gặp chút ít bất lợi so với nhóm đã giành vé vào tứ kết như Andy Murray hay Stan Wawrinka. Vì khi lịch đấu ổn định lại, họ sẽ phải đánh hai ngày liên tiếp để bắt kịp nhóm kia.