Bạn gái cùng thi, Tiến Minh mơ bay cao tại Olympic 2016 Tiến Minh muốn lọt vào tứ kết Olympic 2016, kỳ Thế vận hội cuối cùng trong sự nghiệp của anh.Nguyễn Tiến Minh và Vũ Thị Trang là cặp đôi vàng của cầu lông Việt Nam. Năm 2008, lần đầu tiên cầu lông Việt Nam có hai vận động viên giành vé dự Olympic, Nguyễn Tiến Minh và Lê Thị Nguyên Nhung. Tám năm sau, thành tích trên lặp lại, ở nội dung của nam vẫn là Nguyễn Tiến Minh, nhưng nội dung của nữ có sự thay đổi, đó là Vũ Thị Trang. Họ đang là người yêu của nhau.    Sắp tới Mizuno sẽ hỗ trợ để Tiến Minh dự một loạt giải quốc tế, chuẩn bị cho Olympic 2016.