Ronaldo: 'Chỉ những kẻ ganh ghét mới chỉ trích tôi' Ngôi sao người Bồ Đào Nha phản bác những hoài nghi về khả năng của anh sau khi góp công đưa Real Madrid vô địch Champions League.Cristiano Ronaldo thực hiện thành công quả đá luân lưu quyết định mang chiến thắng về cho đội nhà trong trận chung kết với kình địch Atletico. Tiền đạo 31 tuổi bị chỉ trích vì chơi mờ nhạt trong phần lớn thời gian trận đấu. Tuy nhiên, Ronaldo bảo anh không bận tâm về chuyện đó. "Mùa giải này, tôi lại đứng số một trong đội, về số phút ra sân. Tôi chơi hơn 4.000 phút. Điều này rất có ý nghĩa với tôi. Nó cho thấy tôi vẫn ổn, duy trì thể trạng và tinh thần tốt. Tôi lại là vua phá lưới của giải này lần nữa (16 bàn). Nếu bạn hỏi tôi có thấy mệt không, dĩ nhiên, đôi chân tôi đã chạy chừng ấy phút cơ mà. Nhưng tôi vẫn ở đó, luôn ở đó. Tôi cho đội bóng thấy sự hiện diện cả lúc vui cũng như khi buồn. Đó là điều khiến tôi tự hào", chân sút ghi 51 bàn cho Real ở mùa giải vừa qua chia sẻ. Ronaldo cho rằng thành côngcủa anh là không thể phủ nhận. Ảnh: Ronaldo còn hai năm hợp đồng nữa với Real và gần đây bày tỏ mong muốn sẽ giải nghệ tại sân Bernabeu. Tuần trước, cựu cầu thủ Man Utd nhắc khéo Real đề nghị gia hạn hợp đồng với anh. "Màn trình diễn của tôi trong trận chung kết có thể không phải là tốt nhất nhưng có ai tỏa sáng không? Không ai cả. Thế nên, điều đó rất khó. Trận đấu diễn ra vào cuối mùa giải, đôi chân bạn không còn sức như hồi đầu mùa nữa, nhưng tôi đã làm hết sức, tôi chạy và chúng tôi thắng. Đó là điều quan trọng nhất. Giành danh hiệu Champions League thứ ba là điều không thể tin được", Ronaldo nhấn mạnh. Tiền đạo 31 tuổi sẽ có sáu ngày nghỉ trước khi tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho Euro 2016, do đó, anh sẽ lỡ trận giao hữu với đội tuyển Anh. Ronaldo cho rằng đất nước tự hào về thành tích ở cấp CLB của anh, người Bồ Đào Nha duy nhất ba lần vô địch Champions League. "Chỉ có những kẻ ganh ghét mới phủ nhận thành công của tôi. Nhưng tôi không bận tâm về chuyện đó. Tôi luôn giữ lại những người yêu thương mình. Danh hiệu Champions League này là dành cho họ, những người luôn ủng hộ tôi, ở Bồ Đào Nha cũng như trên toàn thế giới", anh nói.