5 thách thức cho Simeone nếu ở lại Atletico Chiến lược gia người Argentina có quãng thời gian thành công với Atletico nhưng vẫn còn nhiều thách thức nếu ông quyết định tiếp tục gắn bó với sân Calderon.Simeone và nỗi buồn thua trận chung kết Chamoions League. Ảnh:  Mùa giải năm nay chứng kiến Atletico vượt qua hai ứng viên nặng ký là Barca và Bayern để tiến tới chung kết. Điều đó cho thấy trình độ của đội bóng dưới tay Simeone và họ sẵn sàng duy trì điều này để trở thành thế lực thực sự của châu Âu. Với phong độ như mùa giải năm nay, khả năng Atletico vô địch Champions League hoàn toàn có thể diễn ra trong tương lai gần. Nếu đưa đội bóng tới danh hiệu vô địch châu Âu đầu tiên, tên tuổi Simeone sẽ trở thành bất tử trong lịch sử Atletico.   Simeone được sự ủng hộ tuyệt đối từ ban lãnh đạo, uy tín thần phục các cầu thủ và cổ động viên. Dưới tay Simeone, Atletico từ đội hạng trung trở thành thế lực hàng đầu Tây Ban Nha, chen chân vào cuộc đua Real và Barca, cũng như dần tạo uy thế ra châu Âu. Những gì Simeone làm được phảng phất hình bóng chính Ferguson trong buổi đầu triều đại tại Man Utd. Yannick Carrasco là một trong những hợp đồng chất lượng của Simeone. Ảnh: