Dani Alves có thể gia nhập Juventus trong tuần này Song song vớiBáo chí Italy hôm qua đồng loạt loan tin Juventus và Dani Alves sắp hoàn tất bản hợp đồng hai năm.  Dani Alves là hậu vệ người Brazil đoạt nhiều danh hiệu nhất lịch sử, với 31 chức vô địch lớn bé cùng các CLB Bahia (Brazil), rồi Sevilla, Barca (Tây Ban Nha). Anh được xem là hậu vệ phải hay nhất thế giới hiện tại. Ảnh:  "Tôi có thể xác nhận rằng đàm phán với Dani Alves đang đi đúng hướng và tôi hài lòng. Chúng tôi rất lạc quan với triển vọng thành công của thương vụ", Từ Coverciano, nơi tuyển Italy đang tập trung chuẩn bị dự Euro 2016, hậu vệ Juventus, Giorgio Chiellini cũng phát đi thông điệp chào đón Dani Alves: "Hy vọng anh ấy sẽ vào chung kết Champions League một lần nữa, nhưng lần này, phải với màu áo Juventus". Tin đồn về việc Daniel Alves sắp gia nhập Juventus còn được củng cố bởi nguồn tin từ tờ