Zinedine Zidane: Người được lịch sử lựa chọn Từ cầu thủ, trợ lý rồi HLV trưởng, vai trò nào cựu danh thủ Pháp cũng có đóng góp quan trọng giúp Real Madrid càng trở nên vĩ đại.Mùa hè 15 năm trước, trong đêm Gala UEFA Champions League ở Monte Carlo, Chủ tịch mới đắc cử của Real Madrid Florentino Perez đẩy một mảnh giấy ăn về phía siêu sao sáng giá bậc nhất thế giới thời điểm đó, Zinedine Zidane. Mảnh giấy ghi dòng chữ nhỏ: "Cậu có muốn chơi cho Real Madrid không?". Đáp lại, Zidane viết lên đó: "Có".  Zidane được Perez và lịch sử lựa chọn để chinh phục những điều lớn lao cùng Real Madrid, sau khi gia nhập CLB này năm 2001. Ảnh: Với Zidane, Real đã có trái tim của đế chế Galacticos 1.0, người đã đưa Real thống trị thế giới bóng đá trong năm năm có anh bằng lối chơi hào hoa và quyến rũ. Năm 2006, khi Zidane giã từ Real, và hầu hết đều nghĩ rằng con đường huyền thoại của ông tại Madrid đã khép. Nhưng không. Zidane thực ra rẽ sang một con đường mới, để tiếp tục đưa đến cho Real Madrid những đỉnh vinh quang, và biến con số 83 triệu đôla khi xưa trở nên quá rẻ. Tháng 5/2002, trên sân Glasgow, Zidane tung cú vôlê thần thoại vào lưới Bayer Leverkusen để đem về cho Real chiếc Cup C1/Champions League thứ chín trong lịch sử. Trong buổi tối mừng công hôm đó tại khách sạn Glasgow Hilton, Chủ tịch Florentino Perez, với tâm trạng hưng phấn tột độ, đã nói với toàn đội bóng: "Chúng ta sẽ không dừng lại ở đây. Chúng ta sẽ giành La Decima, 10 Cup châu Âu, và La Undecima, chức vô địch thứ 11, và nhiều nữa”. Nhưng Perez khi đó có lẽ không ngờ rằng hành trình đến với Decima lại nan giải đến như thế, trải qua 12 năm với bao nhọc nhằn, cùng gần hơn một tỷ đôla được đổ vào sàn chuyển nhượng. Câu nói hôm ấy chỉ có thể trở thành hiện thực, khi người hùng Zidane năm ấy, sải bước trở lại trên sân khấu đỉnh cao của bóng đá châu Âu thêm một lần nữa, nhưng lần này ở vị trí chỉ đạo bên ngoài đường pitch. Zidane, trong vai trò trợ lý cho Carlo Ancelotti ở mùa giải 2013-2014, góp công trong mùa giải Real hiện thực hoá giấc mơ Decima. Còn hôm 28/5 vừa qua, trên cương vị huấn luyện viên trưởng, danh thủ Pháp giúp Real bước qua những tháng ngày tăm tối ở dưới thời của Rafael Benitez để đi tới chức vô địch châu Âu thứ 11. Trên con đường chinh phục La Undecima, nhiều ý kiến cho rằng Zidane sở hữu cái gọi là "chân mệnh thiên tử", khi con đường ông đi may mắn đến kỳ lạ. Nhưng nếu không có sự xuất sắc của bản thân, may mắn sẽ không bao giờ đủ. Zidane có may mắn trên hành trình chinh phục Champions League 2016, nhưng may mắn thường chỉ mỉm cười với những ai thật sự xứng đáng. Ảnh: Đầu tiên, hãy xem cách đối nhân xử thế với cầu thủ. Nếu Benitez yêu cầu Cristiano Ronaldo cải thiện khả năng sút phạt bằng cách đá vào xà ngang, thì Zidane lại thi đá phạt với Ronaldo. Sự khéo léo này không phải một người thầy sư phạm nào huấn luyện một cá tính như Ronaldo cũng biết. Tài năng cầm quân của Zidane còn được thể hiện qua hai cậu học trò: Casemiro và Lucas Vazquez. Nói không ngoa, Casemiro là "Makelele" của Zidane. 13 năm trước, Perez bán đi một Claude Makelele xuất chúng với nhiệm vụ dọn dẹp ở tuyến giữa, và để lại một Zidane đơn độc. Bây giờ, Zidane không cho phép ai lấy đi cỗ máy đã bao bọc cho Luka Modric và Toni Kroos của ông nữa. Sâu xa hơn về khả năng dùng người, đấy là việc Zizou khiến Perez phải nhượng bộ. Perez rất muốn James Rodiguez vào sân, nhưng dùng James đồng nghĩa với việc Real sẽ bị mất cân bằng. Ở đây, Zidane đã làm cho Chủ tịch Perez phải hiểu. Còn Lucas Vazquez thì sao? Chàng trai 24 tuổi này đi lên từ lò đào tạo trẻ của Real Madrid, anh mang trong mình dòng máu Madridistas đích thực. Hình ảnh Vazquez được Zidane trọng dụng để đóng vai trò quan trọng trong chiến tích “La Undecima” vì thế trở thành niềm tự hào của những Madridistas. Cho đến bây giờ, như chính Zidane tâm sự khi được hỏi về Simeone, ông đã trả lời rằng bản thân không bằng Simeone. Zidane không khiêm tốn, nhưng khi nhìn vào trận chung kết vừa qua, sẽ rất nhiều người phải nhìn ông bằng con mắt khác. Atletico thuộc diện nguy hiểm nhất khi không có bóng. Hành trang vào chung kết của họ là lối đá nhường quyền kiểm soát bóng cho đối thủ. Nhưng Zidane vào trận, đánh phủ đầu ở các tình huống cố định, sau đó đưa Real xuống thế cửa dưới để đẩy "sở đoản" kiểm soát bóng về cho đối phương. Phong cách "lấy độc trị độc" ấy đã khiến cho Simeone phải choáng váng trong hiệp một. Thống kê sau trận đấu cho thấy thời gian kiểm soát bóng của Atletico là 52% nhưng chỉ có 17 cú dứt điểm, Real kiểm soát bóng 48% nhưng lại sở hữu tới 25 cú dứt điểm. Bốn trận đấu trước đó, khi đánh bại Barcelona lẫn Bayern Munich, Atletico không cầm bóng quá 30%. Perez đã dự đoán được tương lai hôm nay của Zidane, khi ông từng nói rằng "Zinedine là bản hợp đồng tốt nhất của tôi và sẽ là một HLV tuyệt vời của Real Madrid trong tương lai gần". Ông đã đúng. Zidane mang trên người chân mệnh thiên tử để đưa Real trở lại đỉnh vinh quang của bóng đá châu lục. Ảnh: Khoảnh khắc mà Sergio Ramos giương cao chiếc cup vô địch giữa tiếng nhạc hiệu Champions League, Perez sẽ mãi biết ơn buổi tối 15 năm về trước ở Monte Carlo, khi ông và các cộng sự đã đem về Bernabeu một con người của lịch sử, một thiên tài được định mệnh lựa chọn, và con người ấy đã thay đổi lịch sử cho cả Real đi theo hướng vĩ đại càng vĩ đại hơn.