HLV Hữu Thắng: 'Không ai chắc suất ở tuyển Việt Nam' Chiến lược gia của tuyển Việt Nam khẳng định ông không xây dựng bộ khung cố định và cũng không thiên vị ai trong việc lựa chọn nhân sự.HLV Hữu Thắng không muốn các cầu thủ thi đấu trong tình trạng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.  “Hoàng Thịnh là trường hợp hy hữu. Những bác sĩ thể thao hàng đầu Việt Nam nhìn phim chụp đều bảo không hiểu sao cầu thủ này có thể đá bóng được. Bình thường, bị rách sụn chêm thế này đi lại còn khó, chưa nói gì tới chạy. Hoàng Thịnh thì bảo vẫn đá tốt, tối về đau, điều trị chút rồi hôm sau lại ra sân. Sau khi suy nghĩ, tôi quyết định gạt cầu thủ này sang một bên để cậu ấy có thời gian điều trị lâu dài”, chiến lược gia người xứ Nghệ nói về cậu học trò từng gắn bó với ông ở CLB Sông Lam Nghệ An. Khả năng ra sân của Xuân Trường vẫn còn bỏ ngỏ.