Vợ và bạn gái nổi tiếng của các ngôi sao dự Euro 2016 Những người đẹp có tiếng trong giới giải trí nhiều khả năng sẽ theo gót chồng hoặc bạn trai đến Pháp.Noemie Happart, 22 tuổi, là Hoa hậu Bỉ và Hoa hậu tỉnh Liege năm 2013. Cô là bạn gái của ngôi sao chạy cánh người Bỉ Yannick Carrasco, đang đá cho Atletico Madrid. Cặp đôi hẹn hò từ năm 2015. Noemie Happart "gây sốt" khi thưởng cho bạn trai một nụ hôn nồng cháy sau khiCarrasco ghi bàn giúp Atletico quân bình tỷ số 1-1 trong trận chung kết Champions League với Real Madrid. Sam Cooke là bạn gái lâu năm củaChris Smalling. Cô là một người mẫu có tiếng ở Anh, từng nhiều lần xuất hiện trên các tạp chí ở xứ sở sương mù. Cooke có 22.000 người theo dõi trên Instagram và nhiều lần xuất hiện cùng bạn trai trong những sự kiện của Man Utd. Người đẹp người HungaryViktoria Varga là một nửa của tiền đạo đội tuyển ItalyGraziano Pelle. Cặp đôi đã ở bên nhau bốn năm và từng cùng xuất hiện trên tạp chí Ann-Kathrin Brommel là bạn gái của Mario Gotze từ năm 2012. Người mẫu nội y từng gây chú ý khi đến cổ vũ bạn trai ở World Cup 2014. Gotze là cầu thủ ghi bàn quyết định giúp Đức hạ Argentina ở trận chung kết năm đó. Raquel Mauri là vợ của tiền vệ Ivan Rakitic. Họ kết hôn vào năm 2013 và có một con gái tên làAlthea. Cô gặp Rakitic vào đêm trước khi anh ký hợp đồng với Sevilla hồi năm 2011. Mauri làm phục vụ ở một quầy bar khách sạn mà Rakitic ở trong gần ba tháng. Anna Lewandowska, vợ củaRobert Lewandowski, là một gương mặt quen thuộc trong những bữa tiệc bia mà tiền đạo này tham dự tại Đức. Anna là một HLV thể lực, một thành viên của đội tuyển karate Ba Lan và là một blogger có tiếng tại quê nhà. Cô từng giành huy chương đồng World Cup karate năm 2009 và cưới Lewandowski vào năm 2013. Ludivine Kadri Sagna, vợ của hậu vệ phải đội tuyển PhápBacary Sagna. Người đẹp 27 tuổi cưới Sagna từ năm 2010 và đã có hai con cùng ngôi sao đang khoác áo Man City. Edurne Garcia, vợ của thủ thành David De Gea, là một ca sĩ và người dẫn chương trình nổi tiếng ở Tây Ban Nha. Gắn bó với De Gea từ năm 2010, dù chồng rất nổi tiếng ở Anh nhưngEdurne Garcia ít được biết tới bên ngoài Tây Ban Nha.