Day, Spieth và McIlroy đại chiến tại Memorial Tournament Ba golf thủ hàng đầu thế giới sẽ đến Ohio với tâm thế của những người mới chiến thắng giải đấu gần nhất họ tham dự.Cách đây hai tuần, khi Jason Day vô địch Players Championship, Rory McIlroy vẫn chưa có danh hiệu nào trong năm nay, còn Jordan Spieth chưa thể thoát khỏi cơn ác mộng Masters. Vấn đề là Day vô địch Players Championship cực kỳ thuyết phục, dẫn đầu sau tất cả các vòng và một mình một ngựa tiến về đích. Phong độ này khiến Adam Scott phải thốt lên: "Tôi thấy phong cách chiến thắng của Tiger Woods ở Jason". Day bắt đầu "nóng máy" hồi cuối tháng Ba, vô địch liên tiếp hai giải PGAArnold Palmer Invitational vàWGC Match Play. Từ đó đến nay, golf thủ Australia duy trì mạch thi đấu ấn tượng, khiến đối thủ số một Spieth phải Day (trái) thể hiện phong độ áp đảo từ cuối tháng ba đến nay tại PGA. Ảnh: Người hâm mộ Spieth nói chung và người Mỹ nói riêng sẽ trông chờ một bước ngoặt ởMemorial Tournament, giải đấu doJack Nicklaus tổ chức bắt đầu vào ngày 31/5. Sau cú trượt chân để đời ở Masters hồi tháng Tư, golf thủ 22 tuổi bị cắt loại ở Players Championship nhưng bắt đầu cho thấy dấu hiệu trở lại ởAT&T Byron Nelson. Cuồi tuần trước, Spieth "Tôi không chắc là phải mất bao lâu để vượt qua việc mỗi khi vào phòng họp báo hay nói chuyện với đám đông thì toàn nghe họ hỏi về chuyện tháng trước (Masters 2016). Tôi 22 tuổi và tôi đã giành hai major, nhưng thật sự khó để chỉ nghĩ về hiện tại và giữ sự lạc quan. Đây là giải đấu thứ ba của tôi để khép lại nỗi thất vọng đó và tôi đã làm được theo cách rất đặc biệt", Spieth nói. Jordan Spieth tìm lại niềm vui chiến thắng sau hốđen ở Masters. Ảnh: Trước đó một tuần, McIlroy cũng gặt hái được niềm vui khi vô địchIrish Open, chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài từ tháng 11 năm ngoái. Chức vô địch này mang nhiều ý nghĩa với McIlroy, một phần vì golf thủ 27 tuổi bị cắt loại trong cả ba lần gần nhất dự giải này, phần vì giải đấu được tổ chức trên đất Ireland. Sau Shane Lowry vào năm 2009, McIlroy là golf thủ Bắc Ireland đầu tiên vô địch giải này. Dĩ nhiên, chiến thắng của Day tại Players Championship vẫn ấn tượng nhất, vì anh đánh bại cả Spieth và McIlroy tại giải đấu đó. Nhưng việc hai đối thủ kịp thời tìm lại mùi vị chiến thắng sẽ khiến golf thủ Australia đứng trước một mùa hè nóng bỏng. McIlroy đã có chiến thắng đầu tiên từ tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Mùa giải 2016 còn ba major nữa, khởi đầu bằngUS Open ngày 16/6 và khép lại bằngPGA Championship ngày 31/7. Bộ ba golf thủ hàng đầu thế giới chuẩn bị bước vào bảy tuần liên tục so tài với nhau và chưa ai biết khi mùa hè trôi qua, thứ tự trên bảng xếp hạng thế giới sẽ thay đổi thế nào. Tiger Woods cũng được cho là sẽ tái xuất ở một trong số các giải diễn ra vào tháng Sáu hoặc tháng Bảy, dù chưa có thông tin chính xác về ngày "Mãnh hổ tỉnh giấc".