Ancelotti: 'Atletico chỉ cần nửa sai lầm của đối thủ để ghi bàn' Cựu HLV Real Madrid cảnh báo đội bóng cũ Real về sự lạnh lùng và tàn nhẫn của đoàn quân dưới trướng Diego Simeone khi bước vào trận chung kết đêm nay.Ancelotti (phải) không lạ gì sự tinh quái của Simeone sau hai năm dẫn dắt Real. Ảnh: "Atletico chỉ cần nửa sai lầm để ghi bàn", Ancelotti nói. "Simeone sẽ tìm cách khai thác mọi sơ hở lộ ra. Chỉ có cách phòng ngự thành một khối mới giảm thiểu số cơ hội cho Atletico". Trong lần thứ hai gặp Real ở chung kết, Simeone đang đứng trước cơ hội trở thành huấn luyện viên người ngoài châu Âu đầu tiên lên ngôi ở kỷ nguyên Champions League. Ancelotti, người sẽ nhậm chức tại Bayern, đã có ba danh hiệu vô địch Champions League với tư cách huấn luyện viên của Milan và Real. Khi còn là cầu thủ, Ancelotti cũng hai lần lên đỉnh châu Âu với Milan.