Simeone tiết lộ cầu thủ đáng sợ nhất bên phía Real Chiến lược gia của Atletico ca ngợi đồng nghiệp Zidane khi dũng cảm sử dụng cầu thủ trẻ người Brazil, Casemiro, và mang tới sự cân bằng cho Real."Zidane không để quá khứ của đội bóng ảnh hưởng tới mình và điều này rất quan trọng với một huấn luyện viên. Casemiro là cầu thủ quan trọng nhất trong việc cân bằng giữa công và thủ. Cậu ấy giúp Real nhanh chóng tổ chức chống đỡ khi mất bóng và luôn sẵn sàng để phản công". Casemiro (áo trắng) trong pha truy cản Messi. Ảnh: Casemiro vốn là cầu thủ được HLV Benitez trọng dụng trong thời gian Real thi đấu tốt hồi đầu mùa. Nhưng ở trận "El Clasico" lượt đi, Benitez bất ngờ cất tiền vệ 24 tuổi lên ghế dự bị và Real đại bại 0-4 trước Barca. Trận thua này là một trong những lý do chính khiến Benitez phải ra đi, nhường ghế cho Zidane. Phong cách thi đấu quyết liệt của Casemiro có thể không giống mẫu cầu thủ hào hoa của Real, nhưng Zidane hiểu hơn ai hết đội bóng cần một tiền vệ như vậy. Thời còn là cầu thủ, Zidane luôn được đá cạnh những tiền vệ phòng ngự xuất sắc như Edgar Davis, Conte, Tarchinardi tại Juventus, và Deschamps, Makelele, Vieira ở tuyển Pháp.