Rashford ghi bàn ngay lần đầu khoác áo tuyển Anh Măng non của Man Utd phá một kỷ lục tồn tại ở tuyển Anh suốt 78 năm qua với bàn mở tỷ số trong trận giao hữu thắng Australia 2-1 hôm 24/5.Bàn thắng của Marcus Rashford đến ngay giây thứ 138. Chân sút lần đầu ra mắt ở tuyển Anh này phát động một pha tấn công, rồi lao vào khu cấm địa để đón quả tạt từ Raheem Sterling trước khi bắt vô-lê chính xác, hạ thủ môn Matt Ryan. Nổi lên trong màu áo đội một Man Utd nửa cuối mùa vừa qua,Rashford tiếp tục khẳng định đà thăng tiến bằng cách nổ súng ngay trận đầu khoác áo tuyển Anh. Ảnh:  Măng non sinh năm 1997 này vì thế trở thành chân sút trẻ tuổi thứ ba trong lịch sử ghi bàn cho tuyển Anh. Những người nổ súng trong màu áo tuyển Anh sớm hơn Rashford là các đàn anh danh tiếng Michael Owen và Wayne Rooney, người đang giữ kỷ lục   Phong độ ấn tượng của Rashford rất có thể sẽ khiến HLV Hodgson chọn anh đi Euro 2016, thay vì chân sút đang vật lộn với chấn thương Daniel Sturridge. Ảnh:  Chân sút kỳ cựu này vào sân từ đầu hiệp hai và nổ súng ở phút 55. Rashford tham gia phát động tình huống dẫn đến bàn thắng này và Sterling một lần nữa lại là người tung ra đường chyền dọn cỗ. Rooney tỏ ra năng nổ trên hàng công và lẽ ra còn có thể ghi thêm được một bàn nữa từ một quả tạt khác của Rashford. Với việc Rooney vẫn khẳng định giá trị, Rashford chào hàng ấn tượng, HLV Roy Hodgson sẽ có một cơn đau đầu dễ chịu khi tính toán nhân sự cho hàng công tuyển Anh tại Euro sắp tới. Bên cạnh hai cái tên này, Hogdson còn có hai lựa chọn chất lượng cao khác là Harry Kane và Jamie Vardy, bộ đôi về nhất và nhì trong cuộc đua giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Nếu không có bất ngờ quá lớn, với phong độ hiện tại, Rooney sẽ có suất đá chính khi Anh đấu Nga trong trận ra quân ở Euro 2016 ngày 11/6 trên sân Velodrome, Marseille. Ảnh:  Đến giữa hiệp hai, khi Smalling bị đau, phải ra nghỉ, Eric Dier - một tiền vệ phòng ngự - được tung vào thay, đá trung vệ. Hàng thủ "Tam Sư" vì thế càng trở nên chệch choạc. Dier thậm chí còn đốt lưới nhà ở phút 75 khi đánh đầu phá đường tạt vào của Alex Wilkinson. Sau trận đấu với Australia, Hodgson còn có thêm bốn ngày để gút danh sách dự Euro 2016 từ quân số 26 hiện tại xuống còn 23 cầu thủ để nộp lên UEFA vào thứ ba tuần sau, 31/5. Sau đó hai ngày, "Tam Sư" sẽ đá với Bồ Đào Nha ở Wembley trong trận giao hữu cuối cùng trước khi sang Pháp.