Mourinho: 'Man Utd hãy quên đi ba năm vừa qua' Tân HLV của “Quỷ đỏ” kêu gọi các cầu thủ và người hâm mộ hãy quên đi những tháng ngày khó khăn thời hậu Alex Ferguson, để tập trung đưa CLB trở lại với vị thế hàng đầu châu Âu.Jose Mourinho chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt Man Utd theo hợp đồng ba năm, hôm thứ sáu 27/5. Và HLV 53 tuổi muốn nhanh chóng hồi sinh CLB, sau ba mùa giải thất vọng dưới thời David Moyes và Louis van Gaal. “Chúng ta có thể nhìn vào CLB của chúng ta bây giờ theo hai cách tiếp cận. Một là về những gì xảy ra ba năm vừa qua. Và hai là lịch sử vĩ đại của CLB”, Mourinho phát biểu trên kênh truyền hình nội bộ Mourinho muốn khép lại ba năm buồn nhiều hơn vui của Man Utd, để hướng về tương lai. Ảnh: Ông nói tiếp: “Tôi muốn quên đi ba năm vừa qua. Tôi muốn tập trung vào CLB khổng lồ mà tôi hiện giờ có trong tay. Và tôi nghĩ những gì người hâm mộ chờ đợi tôi nói lúc này là tôi muốn giành chiến thắng. Tôi nghĩ các cầu thủ cũng cần lắng nghe điều này: Tôi muốn chiến thắng”. Mourinho cũng tin rằng ông được lựa chọn dẫn dắt Man Utd vào đúng thời điểm hoàn hảo của sự nghiệp, sau năm tháng không bóng đá kể từ ngày bị Chelsea sa thải lần thứ hai. “Tôi cảm thấy tuyệt vời. Tôi nghĩ quyết định bổ nhiệm đến vào đúng thời điểm thích hợp trong sự nghiệp của tôi. Bởi vì Man Utd là một trong những CLB đòi hỏi một HLV phải thực sự sẵn sàng với thách thức lớn. Đó cũng là lý do tôi gọi Man Utd là một CLB khổng lồ”, chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói thêm. “Và những CLB khổng lồ phải dành cho những HLV giỏi nhất. Và tôi nghĩ tôi đã sẵn sàng đảm nhận nhiệm vụ to lớn này. Tôi có thể nói tôi hạnh phúc, tôi tự hào, tôi rất vinh dự khi dẫn dắt Man Utd”, Mourinho nhấn mạnh.