Việt Nam - Oman: Cơ hội của Bùi Tiến Dũng Người hùng của U23 Việt Nam nhiều khả năng sẽ được HLV Park Hang-seo sử dụng ở trận đấu thứ hai giải giao hữu U23 quốc tế tại Mỹ Đình chiều 5/8.Do Bùi Tiến Dũng (đứng trước) ít được sử dụng ở V-League gần đây,  Với tiêu chí thử nghiệm đội hình, HLV Park Hang-seo sẽ có hàng loạt sự thay đổi so với trận đấu gặp Palestine. Những cầu thủ chưa được ra sân như Minh Vương, Hùng Dũng... sẽ được trao cơ hội. Chỉ có hai cầu thủ chắc chắn không cơ cơ hội thi đấu là Hồng Duy và Xuân Mạnh, bởi bộ đôi này đang trong thời gian điều trị chấn thương. HLV Park Hang-seo coi giải giao hữu U23 quốc tế là nơi thử nghiệm nhân sự và chiến thuật. Ảnh: