'Tiểu Ánh Viên' xuống nước là có HC vàng Sáng nay 28/5, Nguyễn Diệp Phương Trâm giành thêm bốn HC vàng, phá hai kỷ lục lứa tuổi.Phương Trâm là ngôi sao mới, tiếp nối đàn chị Ánh Viên thống trị các đường đua xanh trong nước. Nguyễn Diệp Phương Trâm tranh tài ở nhóm 14-15 tuổi tại giải bơi vô địch các nhóm tuổi quốc gia 2016 tổ chức tại TP HCM. Sáng nay 28/5, kình ngư sinh năm 2001 tiếp tục tái lập thành tích xuống nước là có HC vàng như sáng 27/5, khi giành bốn HC vàng ở bốn nội dung đăng ký tranh tài.