McLaren tính chuyện thay đổi nhân sự, chia tay Button Giám đốc điều hành Ron Dennis tiết lộ McLaren đang xem xét không gia hạn hợp đồng với Jenson Button để đưa Stoffel Vandoorne lên đua chính.Hợp đồng của Button với McLaren sẽ hết hạn vào cuối năm nay. Trong khi đó,Vandoorne được đánh giá là một trong những tay đua dự bị tiềm năng nhất.Ron Dennis mô tả Vandoorne như một phần không thể thiếu trong kế hoạch tương lai của McLaren. "Đội nào nghĩ họ có thể cướp anh ta (Vandoorne) khỏi đây đều là viển vông", Dennis nói. Tay đua còn lại của McLaren,Fernando Alonso, vẫn còn thời hạn hợp đồng đến hết năm 2017. Do đó, vị trí còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Button và Vandoorne.Ron Dennis nói McLaren "chưa sẵn sàng đặt cam kết hay bàn luận về đội hình mùa giải sau", nhưng cũng bổ sung là "các bạn có thể chắc chắn Stoffel không phải để bán". Vandoorne đứng trước cơ hội tham dựmùa giải F1 đầu tiên, thay vị trí của Jenson Button. Ảnh: Tại GP Bahrain, khi Alonso không thể tham dự do chấn thương ngực, Stoffel Vandoorne đã có chặng đua ra mắt. Anh về đích thứ 12 ở chặng phân hạng và thứ 10 ở chặng đua chính thức. "Stoffel cực kỳ tài năng, là một tay đua trẻ thông minh và chăm chỉ. Cậu ấy có tiềm năng lớn và quan trọng là biết cách để chiến thắng", Dennis hết lời ca ngợi "gà nhà". Renault được cho là quan tâm đến Stoffel Vandoorne. Giám đốc Frederic Vasseur của đội đua này từng chỉ đạotay đua người Bỉ ở GP2 và đánh giá cao tài năng của anh.Tuy nhiên, do hợp đồng giữaVandoorne và McLaren còn hiệu lực, không đội đua nào có thể chiêu mộ anh cho đến cuối tháng chín đầu tháng 10. Trong khi đó,Jenson Button vẫn có phương án tham dự mùa giải F1 thứ 18 trong sự nghiệp, nếu McLaren không gia hạn hợp đồng với anh.Williams đang bày tỏ sự quan tâm đến tay đua 36 tuổi người Anh, để thayFelipe Massa.