Nguyễn Trần Duy Nhất lần thứ sáu vô địch giải Muay Thái thế giới Hạ knock-out đối thủ ngay trong hiệp đấu đầu, võ sĩ Việt Nam đăng quang ở hạng 60 kg giải Muaythai World Championship 2016Duy Nhất ăn mừng chiến thắng tại Thuỵ Điển. Trận chung kết hạng 60 kg giải Muaythai World Championship 2016 tại Thuỵ Điển diễn ra vào tối 27/5 (giờ Hà Nội). Đối thủ của Nguyễn Trần Duy Nhất là võ sĩ Mirbek Sartkalmokov (Kygryzstan). Trận chung kết kết thúc chóng vánh khi võ sĩ Việt Nam giành chiến thắng ngay trong ván đấu đầu.