Màn thay lốp thảm họa khiến Ricciardo mất ngôi đầu vào tay Hamilton Là tay đua xuất phát đầu và giữ vững vị trí trong phân nửa cuộc đua, Daniel Ricciardo lẽ ra phải đạt kết quả tốt hơn vị trí thứ nhì tại GP Monaco.Sau khi tuột ngôi nhất tại Catalunya (Tây Ban Nha) vào tay người đồng đội mới Max Verstappen vì sai lầm chiến thuật của Red Bull, Daniel Ricciardo tiếp tục phải đối mặt với tình huống tương tự tại Grand Prix Monaco hôm Chủ nhật 29/5. Lần này, một trục trặc trong pha thay lốp ở vòng 32 khiến tay đua người Australia ngậm đắng nuốt cay. Sau 20 vòng đua đầu tiên, Ricciardo vững vàng ở ngôi đầu và chạy phía trước Hamilton 11 giây. Khoảng cách mênh mông trong một đường đua cực kỳ khó vượt mặt giúp tay đua người Australia thoải mái có sự lựa chọn về chiến thuật. Vì thế, đáng lẽ ra Red Bull không cần gọi Ricciardo về pit để chuyển từ lốp dành cho trời mưa to (full wet) sang lốp trung gian (intermediate). Ricciardo đã có cơ hội rất tốt để về nhất trong chặng đua mà anh giành pole, còn các đối thủ lớn như Vettel, Rosberg đều gặp trục trặc. Nhưng tay đua của Red Bull chỉ có thể về nhì. Ảnh: Quyết định này khiến tay đua 27 tuổi đánh mất vị trí dẫn đầu vào tay Hamilton. Nhận thấy đường đua đang dần khô ráo, nhà đương kim vô địch thế giới quyết định tiếp tục sử dụng lốp full wet để chờ đường khô hẳn rồi chuyển luôn sang dùng lốp cực mềm. Quyết định táo bạo của Hamilton và Mercedes diễn ra trong bối cảnh các đội không có nhiều dữ liệu về loại lốp dành cho trời mưa của Pirelli. Hamilton là tay đua duy nhất dám sử dụng lựa chọn mạo hiểm này. Bên cạnh đó, việc Mercedes tính toán được bộ lốp cực mềm của Hamilton có duy trì được bao lâu, cùng kỹ năng giữ lốp của ngôi sao người Anh giúp họ có quyết định mạo hiểm là không chuyển sang dùng lốp trung gian mà chỉ về pit một lần duy nhất. Tuy nhiên, lúc này chiến thắng vẫn nằm trong tầm tay của Ricciardo khi anh chỉ kém đối thủ chưa đầy một giây. Sau khi thay lốp tại vòng 31, vòng đua kế tiếp của Hamilton với bộ lốp cực mềm là khá tệ (mất tới 1 phút 50 giây), vì chiếc W07 không thể làm nóng lốp tốt trong điều kiện đường đua vẫn chưa khô hoàn toàn. Ở vòng đua đó, tay đua của Red Bull vẫn chạy với thành tích tốt (1 phút 32 giây). Lúc này Ricciardo vẫn chiếm ngôi đầu và nhanh hơn tay đua của Mercedes xấp xỉ 18 giây. Vì thế, dù vào thay lốp ở vòng 32, tay đua người Australia vẫn đủ sức giữ ngôi đầu và có được cách biệt tầm tám giây khi thay lốp xong nếu lần vào pit diễn ra bình thường.  Giám đốc điều hành đội Red Bull, Christian Horner giải thích về trục trặc khi thay lốp cho Ricciardo: "Ở vòng đua trước đó, Hamilton chuyển sang dùng lốp cực mềm. Chúng tôi thấy khá mạo hiểm khi dùng loại lốp này cho tới hết cuộc đua vì thế Ricciardo được quyết định sẽ chuyển sang dùng lốp siêu mềm ở vòng kế tiếp. Tuy nhiên, lúc đó chúng tôi được biết là có một sự nhầm lẫn trong khâu sắp xếp lốp ở khu vực kỹ thuật". "Tại Monaco, thay vì ở bên kia đường pit như thông thường, khu vực của các chỉ đạo viên nằm ở tầng hai trong khi các thợ máy thì ngồi ở tầng một. Các bộ lốp của chúng tôi đang được ủ ấm ở cả trong khu vực lẫn kỹ thuật lẫn sân phía sau. Thật không may là bộ lốp các chỉ đạo viên yêu cầu lại chưa được chuẩn bị sẵn sàng và đang nằm ở sân phía sau khu vực kỹ thuật. Khi ấy các thợ máy mới hoảng loạn đi tìm lốp, về cơ bản là họ đã chuẩn bị trước bộ lốp mềm chứ không phải siêu mềm", Horner phân bua. Ricciardo vào pit và trở ra chậmnên mất luôn vị trí dẫn đầu vào tay Hamilton. Ricciardo, trong khi đó, đau đớn khi chứng kiến chiến thắng tuột khỏi tầm tay: "Tôi đã phải thất vọng ở hai chặng đua liên tiếp. Chiếc xe chạy rất nhanh dưới điều kiện đường đua ẩm ướt và tạo được khoảng cách an toàn. Khi chuyển sang dùng lốp trung gian, chúng tôi đã tự đặt mình vào tình thế khó khăn". "Sau đó tôi lại được gọi về pit để chuyển sang dùng lốp dành cho đường khô ráo, khi về pit tôi mới nhận thấy là bộ lốp chưa được chuẩn bị đầy đủ. Lúc đó, tôi thấy các thợ máy chạy tán loạn như vịt. Tôi thực sự rất thất vọng vì điều này. Tôi không muốn tỏ ra đau buồn vì dù sao tôi vẫn về đích trong top ba, nhưng sau hai chặng liên tiếp mất chiến thắng, bạn rất khó để giữ được bình tĩnh", tay đua của Red Bull nói thêm. Cố vấn của đội Red Bull, chuyên gia Helmut Marko thì thừa nhận sai lầm của ê-kíp thợ máy đã dâng chiến thắng cho kình địch: "Chúng tôi đã tặng Mercedes ngôi đầu. Không may đó lại là một trục trặc trong nội bộ đội đua. Quá trình trao đổi thông tin trong đội đua có vấn đề. Đó hoàn toàn là lỗi về mặt con người. Chúng tôi sẽ tìm hiểu trục trặc nằm trong khâu nào. Tất cả đội đua cảm thấy có lỗi với Ricciardo".