HLV Hữu Thắng khen học trò hết lời Chiến lược gia của tuyển Việt Nam hài lòng với chiến thắng 2-0 trước Syria trong trận giao hữu tối 31/5 trên sân Mỹ Đình.HLV Hữu Thắng vui nhất là tuyển Việt Nam đang có bước tiến trong việc triển khai lối đá bóng ngắn, phối hợp nhuần nhuyễn, chịu được sức ép trước các đối thủ mạnh. Ảnh: “Tôi hài lòng với tất cả các học trò, hài lòng từ lối chơi tới tinh thần họ thể hiện”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ. Theo chiến lược gia này, tuyển Việt Nam chiến thắng nhờ nghiên cứu kỹ đối thủ, chọn lối chơi thích hợp. Ông cho biết các học trò đã bọc lót cho nhau rất tốt, quây bắt đồng bộ, pressing liên tục khiến các cầu thủ Syria không có cơ hội thể hiện mình. Sau trận đấu, HLV của Syria cho biết đội bóng của ông có bước chuẩn bị không tốt như mới hội quân, không được tập luyện trên sân nhà vì đất nước đang có chiến tranh... Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng cho rằng không nên vì thế mà coi nhẹ chiến thắng của tuyển Việt Nam. “Đúng là Syria gặp nhiều bất lợi không thể hiện được hết mình, nhưng không nên vì thế mà tự ti. Syria là một trong những đội bóng hàng đầu châu Á, họ là một trong 12 đội bóng lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Trước đối thủ mạnh, tuyển Việt Nam giành chiến thắng thuyết phục như vậy là đáng khen ngợi”, HLV Hữu Thắng nói thêm.