Djokovic và Serena vào vòng bốn Roland Garros Hai hạt giống số một đều không để thua set nào trước những đối thủ không mấy tên tuổi, qua đó tiếp tục nuôi hy vọng vô địch Grand Slam trên sân đất nện.Trận đấu giữa Novak Djokovic vàAljaz Bedene bị lùi lại do mưa, đến 19h25 (giờ địa phương) mới bắt đầu. Điều này khiến tay vợt số một thế giới đối mặt với cuộc đua về thời gian nếu không muốn trận đấu bị hoãn sang hôm sau do không đủ ánh sáng. Con đường chinh phục danh hiệu Roland Garros đầu tiên củaDjokovic đang khá thuận lợi. Ảnh: Djokovic đã làm được điều đó, với chiến thắng chóng vánh 6-2, 6-3, 6-3. Anh chỉ mất 37 phút để thắng set đầu và dù để đối thủ bẻ bàn giao bóng ở set hai, tay vợt Serbia tiếp tục duy trì thế trận một chiều. Bedene là tay vợt số hai ở Anh, đứng sau Andy Murray, nhưng chưa một lần thắng đối thủ nào trong top 10 thế giới sau tám lần thử sức. Đối thủ tiếp theo của Djokovic làRoberto Bautista Agut.  Mladenovic là con của một VĐV bóng ném người Serbia và cô cho thấy tố chất thể thao, cảm giác bóng trên sân rất tốt. Tay vợt 23 tuổi dùng những cú bỏ nhỏ, khiến đối thủ đàn chị phải lên lưới liên tục. Serena mất 54 phút để giải quyết set đầu tiên và set đấu tiếp theo thậm chí còn khó khăn hơn. Cô rơi vào một cuộc bám đuổi tỷ số với Mladenovic ở loạt tie-break. Cuối cùng, tay vợt người Mỹ thắng với tỷ số 12-10. Đối thủ của Serena ở vòng bốn là tay vợt Ukraine Elina Svitolina.