HLV Syria: ‘Cầu thủ của tôi chỉ đá được 30% sức mạnh’ Sau trận thua 0-2 tại Mỹ Đình, HLV Ayman Alhakim than phiền rằng đội bóng của ông gặp nhiều bất lợi khách quan, không chuẩn bị tốt cho màn so tài với tuyển Việt Nam.Trận đấu đầu tiên chuẩn bị cho vòng loại cuối cùng World Cup 2018, tuyển Syria để thua Việt Nam. “Xin chúc mừng chiến thắng của tuyển Việt Nam. Nhưng cũng phải nói rằng đội bóng của tôi chưa thực sự sẵn sàng cho trận đấu, chuẩn bị chưa tốt. Đội có lẽ chỉ chơi với 30% sức mạnh”, Ayman Alhakim chia sẻ sau trận thua 0-2 tại Mỹ Đình.