Việt Nam đoạt HC bạc cờ vua đồng đội nữ châu Á Phong độ ngoài kỳ vọng của Thảo Nguyên và Mai Hưng giúp đội tuyển đạt thành tích cao nhất kể từ 2009.Phạm Lê Thảo Nguyên (Elo 2.334) giành 4,5 điểm qua sáu ván, trong khi Nguyễn Thị Mai Hưng (2.226) cũng có 5 điểm trong bảy ván. Thành tích của hai nữ kỳ thủ góp phần giúp tuyển Việt Nam đạt 11 điểm qua bảy lượt đấu (thắng 5, hòa 1, thua 1). Kết quả nằm ngoài mong đợi của giới chuyên môn. Bởi Việt Nam chỉ có Elo trung bình (2.295) cao thứ tư trong tám đội dự giải, sau Trung Quốc (2.418), Kazakhstan (2.404) và Ấn Độ (2.390). Kiện tướng quốc tế (IM) Thảo Nguyên và đồng đội đã thắng những trận quan trọng với Uzbekistan, Ấn Độ và Kazakhstan, chỉ thua nhà vô địch Trung Quốc. Thua đội láng giềng ở ngày ra quân không làm các nữ kỳ thủ Việt Nam nản chí. Ngay vòng hai, họ làm nên bất ngờ khi thắng Kazkhstan với tỷ số 2,5-1,5. Khi ba đồng đội cầm hòa thành công đối thủ Elo cao hơn, "lão tướng" Nguyễn Thị Thanh An (2.257) bất ngờ hạ Guliskhan Nakhbayeva (2.352). Kỳ thủ 42 tuổi cầm trắng và lợi chất khi bước vào tàn cuộc, dứt điểm đối thủ sau 55 nước cờ. Đội nữ lên bục nhận HC bạc. Từ trái sang: Mai Hưng, Thảo Nguyên, Bảo Trâm, Phương Hạnh, Thanh An. Ở ba vòng kế tiếp, đến lượt Thảo Nguyên và Mai Hưng nổi lên với ba thắng lợi liền. Thành tích đó giúp Việt Nam vượt qua Uzbekistan (2.256) với tỷ số 3-1, và quan trọng hơn cả là trận thắng Ấn Độ với tỷ số 2,5-1,5. Kết quả giúp đội nữ đặt một tay vào vị trí á quân khi chỉ gặp hai đối thủ dưới cơ ở hai lượt cuối. Không có kỳ thủ số một Võ Thị Kim Phụng, đội vẫn đạt thành tích cao kể từ 2009 - thời điểm Thảo Nguyên, Mai Hưng và Thanh An góp công vô địch. Trái với vinh quang đội nữ, đội nam không thi đấu đúng kỳ vọng. Nguyễn Ngọc Trường Sơn và đồng đội chỉ đứng thứ 10 trong số 14 đội tham dự, dù là hạt giống số 5. Họ đạt sáu điểm qua bảy vòng (thắng 3, thua 4). Các trận thua của đội nam diễn ra trước Iran Xanh, Trung Quốc, Ấn Độ và Iran Đỏ. Thiếu vắng kỳ thủ số một Lê Quang Liêm - do bận đánh giải Siêu đại kiện tướng ở Trung Quốc - khiến sức mạnh của đội giảm đáng kể. Đội nam có phần thưởng an ủi và HC đồng cờ chớp. Ở nội dung này, đội nữ đoạt thêm HC bạc. Thảo Nguyên và đồng đội thắng Trung Quốc, nhưng thua Ấn Độ. Còn ở cờ nhanh, hai đội của Việt Nam đều thi đấu không thành công.