Zidane lặp lại câu nói cách đây 14 năm khi vô địch Champions League Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid tiết lộ về câu nói ngắn ngủi mà huyền thoại người Pháp hai lần nói với ông vào hôm qua và cách đây 14 năm.Zinedine Zidane, thời còn thi đấu, từng cùng Real vô địch Champions League năm 2002. Hôm qua, trên cương vị HLV, danh thủ Pháp một lần nữa tận hưởng vinh quang này sau khi Real của ông đánh bại Atletico với tỷ số 5-3 trong loạt đá luân lưu chung kết.   Zidane lần thứ hai mang Cup Champions League về cho Real trong kỷ nguyên Florentino Perez làm chủ tịch. Ảnh:  "Tôi thật vinh dự được làm Chủ tịch Real Madrid. Mùa giải nào cũng khó khăn, mùa này cũng vậy. Và chúng tôi đã chiến đấu cho đến khi trọng tài cắt còi mãn cuộc. Champions League nằm trong gen của Real Madrid. Đây là giải đấu quan trọng nhất với chúng tôi", Perez nhấn mạnh. Chinh phục vinh quang ởChampions League, theo Perez, đã nằm trong gen của Real Madrid. Ảnh:  Về Atletico Madrid - đội hai lần thua Real ở chung kết ba năm qua và toàn thua trong cả ba lần dự trận tranh ngôi vô địch châu lục cấp CLB, Perez tỏ ra xã giao: "Từ vài năm qua, Atletico đã chứng tỏ họ đang ở một đẳng cấp rất cao. Tôi tin rồi họ cũng sẽ vô địch Champions League một ngày nào đó".