Công Phượng tập với tuyển Việt Nam ít giờ sau khi về nước Chỉ vài tiếng sau khi về đến Hà Nội, tiền đạo thi đấu ở Nhật đã ra sân tập, "nuốt" trọn giáo án HLV Hữu Thắng đưa ra.Đầu giờ chiều 29/5, Công Phượng về tới Nội Bài. Anh và Xuân Trường là hai thành viên hội quân muộn nhất. 18h chiều, Công Phượng tham gia tập luyện bình thường cùng tuyển Việt Nam tại sân Mỹ Đình. Tiền đạo đang đá cho Mito Hollyhock tại J-League 2 tập luyện bình thường như các đồng đội khác, không có dấu hiệu mệt mỏi. Anh "nuốt" trọn giáo án tập hơn một giờ của HLV Hữu Thắng. Chân sút trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG chăm chỉ tập dứt điểm cùng đàn anh Công Vinh. Đây là lần đầu tiên Công Phượng tập luyện dưới sự chỉ đạo của HLV Hữu Thắng. Lần trước, khi tuyển Việt Nam hội quân đá vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á, anh vắng mặt vì chấn thương. Trả lời phỏng vấn truyền thông, Công Phượng cho biết anh không quá buồn vì chuyện ít được ra sân đá cho Mito Hollyhock. Tiền đạo người xứ Nghệ nói trình độ bóng đá Nhật Bản cao hơn Việt Nam rất nhiều, anh sẽ phải nỗ lực học hỏi. Xuân Trường cũng giống Công Phượng, 29/5 mới hội quân cùng tuyển Việt Nam. Anh chỉ tập nhẹ cùng bác sĩ Đồng Xuân Lâm. HLV Hữu Thắng kỳ vọng khi Xuân Trường trở lại, anh sẽ chơi ăn ý cùng Tuấn Anh, giúp tuyến giữa tuyển Việt Nam thi đấu mềm mại, uyển chuyển hơn. Đội Syria cũng đã đến Hà Nội. Tối 29/5, đội chỉ chạy nhẹ thả lỏng. Tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với Syria vào ngày 31/5 tại sân Mỹ Đình. Vé trận đấu có bốn mệnh giá là 50.000 đồng, 80.000 đồng, 120.000 đồng và 150.000 đồng.