Ronaldo: 'Tôi giành Quả bóng Vàng là đương nhiên' Ngôi sao của Real Madrid cho rằng thành tích ghi bàn và chức vô địch Champions League sẽ giúp anh giành danh hiệu cá nhân cao quý của bóng đá thế giới.Cristiano Ronaldo đã ghi 51 bàn trong mùa giải 2015-2016. Trong trận chung kết Champions League với Atletico Madrid tối qua 28/5, anh thực hiện thành công quả luân lưu quyết định để lần thứ hai cùng Real vô địch sân chơi danh giá nhất thế giới cấp câu lạc bộ. "Tôi tiếp tục ghi hơn 50 bàn, điều vô cùng đặc biệt trong lịch sử. Tôi nghĩ Quả bóng Vàng tới với mình là lẽ tự nhiên", Ronaldo nói sau trận đấu diễn ra ở Milan, Italy. "Tôi là người ghi nhiều bàn nhất Champions League và đồng thời vô địch giải đấu này. Tuy nhiên tôi không ám ảnh về danh hiệu Quả bóng Vàng". Ronaldo nâng cao chiếc cup Champions League lần thứ ba trong sự nghiệp. Ảnh: Trong loạt đá luân lưu, Juanfran bên phía Atletico đã không thành công ở lượt thứ tư và Ronaldo định đoạt chức vô địch Champions League bằng cú đá quyết định tại lượt thứ năm. Giành chiến thắng 5-3 trên chấm luân lưu, Real đăng quang chức vô địch châu Âu thứ 11 trong lịch sử. "Tôi đã nhìn thấy viễn cảnh này và biết mình sẽ ghi bàn quyết định nên xin HLV Zinedine Zidane cho đá quả thứ năm", Ronaldo tiết lộ. "Giành chức vô địch Champions League là khoảnh khắc rất đặc biệt, là món quà cho các cầu thủ và các cổ động viên luôn ở bên cạnh chúng tôi. Zidane đã thực hiện công việc một cách xuất sắc và xứng đáng với danh hiệu này. Đó là một quý ông khiêm tốn và tôi rất mừng cho thành công này của ông". Ronaldo kết thúc mùa giải Champions League với 16 bàn và trở thành cầu thủ có nhiều pha lập công nhất ở đấu trường này. Tuy nhiên thành tích này chưa bằng so với khi anh giúp Real lên ngôi cách đây hai mùa. Khi đó Ronaldo đã lập kỷ lục với 17 bàn, bao gồm bàn ấn định chiến thắng 4-1 trong hiệp phụ ở trận chung kết với chính Atletico.