Slovakia thắng đậm ngay trên sân Đức Trong quá trình khởi động cho Euro 2016, tuyển Đức gây bất ngờ khi để thua Slovakia với tỷ số 1-3 trong trận giao hữu tối 29/5.Slovakia (áo xanh) dội cho nhà vô địch World Cup một gáo nước lạnh. Ảnh: Từ chỗ dẫn trước bằng quả phạt đền thành công của Mario Gomez, những nhà đương kim vô địch World Cup nhanh chóng sụp đổ trong hiệp một. Hai pha dứt điểm đẹp mắt của Marek Hamsik và Michal Duris sớm đưa Slovakia ngược dòng, trước khi Juraj Kucka ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 52. Thua đậm trên sân nhà, nhưng Đức cũng có lý do để giải thích cho thất bại. Với mục đích thử nghiệm, HLV Joachim Low đã tung vào sân nhiều cầu thủ ít khi thi đấu với nhau như Hector, Rudy, Draxler. Nhà vô địch World Cup 2014 chỉ chơi tốt trong khoảng 15 phút đầu, để rồi sụp đổ nhanh chóng khi tỏ ra thiếu gắn kết trong phần lớn thời gian còn lại. Điểm nhấn duy nhất mà Đức tạo được là pha dàn xếp tấn công dẫn đến quả phạt đền ở phút 12 - cơ hội đươc Gomez chuyển hóa thành bàn mở tỷ số. Sau những phút đầu lép vế, Slovakia dần gây được áp lực về phía khung thành Đức. Nhờ có thế trận thuận lợi này và một chút may mắn trong khâu dứt điểm, các vị khách đến từ Đông Âu sớm đem đến sự ngạc nhiên cho khán giả chủ nhà. Vào phút 41 và 44, Hamsik và Duris tung được liền hai cú dứt điểm chính xác vào khung thành thủ môn Bernd Leno. Quả đầu đến từ một cú sút xa, còn quả sau là pha đá nối trong tình huống đá phạt góc. Một phần nguyên nhân khác khiến Đức không thể gỡ hòa là tình trạng mưa ngày càng lớn trên sân SGL Arena. Phút 52, chính từ một tình huống bóng trơn trượt, thủ môn Ter Stegen mắc sai lầm dẫn đến bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Slovakia. Bàn này được tính cho Kucka với cú sút lập bập từ giữa vòng cấm, trong khi Ter Stegen để bóng lọt qua khe giữa hai chân và bay vào lưới. Pha để lọt lưới của Ter Stegen. Ảnh:  Với trận thua Slovakia, Đức có thể gây lo ngại cho giới hâm mộ về khả năng giành chức vô địch Euro 2016. Sau khoảng hai tuần nữa, giải sẽ khai mạc tại Pháp. Hiện Đức được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cùng với Pháp và Bỉ. Trong khi Đức khởi động chưa đủ "nóng máy", đương kim vô địch Euro Tây Ban Nha vừa có một trận thành công khi đánh bại Bosnia với tỷ số 3-1. Cũng vào sân với đội hình thử nghiệm, nhưng đoàn quân của HLV Vicente Del Bosque cho thấy sự gắn kết tốt hơn. Tiền đạo mới nổi Nolito lập cú đúp ở phút 11 và 18, còn Pedro chứng tỏ duyên ghi bàn trong màu áo đội tuyển bằng pha ấn định chiến thắng ở phút 90. Bosnia chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công Emir Spahic.