Real diễu hành mừng chức vô địch Champions League 2015-2016 Ngay sau khi trở về từ Milan, thầy trò HLV Zinedine Zidane tổ chức lễ mừng công ở địa điểm quen thuộc - tượng Cibeles.Toàn bộ ban huấn luyện và cầu thủ Real Madrid tập trung trên một chiếc xe buýt mui trần, diễu hành trên các đường phố Madrid (Tây Ban Nha). Nơi trung tâm của chiếc xe là chiếc Cup Champions League - giải đấu cấp CLB danh giá nhất thế giới. Đây là chiếc Cup C1/Champions League thứ 11 trong lịch sử Real, nhiều hơn bất cứ đội bóng nào khác ở châu Âu. Hàng chục nghìn người đổ ra đường phố đón chào những người hùng mới trở về sau trận chung kết kịch tính ở Milan (Italy).  Tái ngộ người hàng xóm Atletico Madrid ở trận chung kết, Real vượt lên dẫn trước ngay trong hiệp một, trước khi để đối thủ gỡ hoà 1-1 ở gần cuối hiệp hai. Sau khi bất phân thắng bại trong hiệp phụ, Real giành chiến thắng 5-3 ở loạt sút luân lưu. Tất cả các cầu thủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đều hoàn thành nhiệm vụ, trong khi Juanfran của Atletico đá hỏng lượt thứ tư. Theo truyền thống, đoàn diễu hành hướng đến Quảng trường Cibeles - ở trung tâm của thủ đô Madrid. Phía sau HLV Zinedine Zidane là tượng nữ thần Cibeles. Nhiều người nói chiến lược gia người Pháp có "chân mệnh thiên tử". Ông lên dẫn dắt Real từ tháng 1/2016, thay Rafael Benitez bị sa thải. Dưới sự dẫn dắt của ông, Real vươn lên một cách thần kỳ và có chút gì đó may mắn khi không phải gặp những đối thủ quá mạnh ở các vòng đấu loại trực tiếp Champions League.  Thách thức lớn nhất của thầy trò HLV Zidane có lẽ là Atletico ở trận chung kết hôm qua, nơi Real lên ngôi sau loạt sút luân lưu đầy may rủi. Thời còn thi đấu, Zidane cũng đã vô địch Champions League cùng Real mùa giải 2001-2002. Theo nghi thức, thủ quân Sergio Ramos quàng lên cổ nữ thần Cibeles chiếc khăn có logo của Real.  Bản thân Ramos cũng là một phần lịch sử của Real, khi trở thành hậu vệ đầu tiên ghi bàn ở hai trận chung kết Champions League. Hôm qua anh là tác giả bàn mở tỷ số trận đấu, còn cách đây hai năm ngôi sao người Tây Ban Nha ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai - mở ra chiến thắng ngược dòng 4-1 cho Real. Cristiano Ronaldo là người ghi bàn quyết định ở loạt sút luân lưu hôm qua. Dù cả trận đấu anh không thể hiện nhiều trên hàng công, nhưng đây là người ghi bàn nhiều nhất Champions League mùa này (16 bàn). Ronaldo cũng đang giữ kỷ lục ghi 17 bàn trong một mùa giải ở giải đấu cấp CLB danh giá nhất thế giới. Gareth Bale khoe ảnh chụp từ trên xe buýt. Đây là lần thứ hai trong ba năm Real lên ngôi ở Champions League, và lần nào tiền vệ đắt nhất thế giới đều có vai trò đáng kể. Bức ảnh được đăng trên mạng xã hội của CLB Real.  Trước chiến thắng năm nay, đội bóng của Tây Ban Nha đã đăng quang ở C1/Champions League vào các năm 1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1966, 1998, 2000, 2002 và 2014.