Milan hạ Barca bằng bàn thắng phút bù giờ Pha làm bàn muộn của Andre Silva giúp đội bóng Italy giành chiến thắng 1-0 ở giải giao hữu ICC 2018.Barca cho thấy quyết tâm ở trận cuối cùng tại ICC khi cho ra sân đội hình khá mạnh. Tân binh Malcom tiếp tục được trao cơ hội. Bên kia sân, AC Milan cũng vào trận với mục tiêu rõ ràng, nhằm tạo đà thuận lợi cho mùa giải mới. Thay vì thử nghiệm những nhân tố mới, bộ khung của đội bóng Italy gần như vẫn được HLV Gennaro Gattuso giữ nguyên với những Suso, Franck Kessie hay Calhanoglu. Barca như thường lệ vẫn là đội kiểm soát thế trận tốt hơn (gần 70%) với tỉ lệ chuyền bóng chính xác lên tới 92%. Các cơ hội vì vậy cũng đến với đội bóng Tây Ban Nha nhiều hơn. Tuy nhiên, họ không một lần tận dụng thành công. Tân binh Malcom hoặc đi trúng cột dọc hoặc không thắng được thủ thành Donnarumma. Barca (giữa) không đạt được kết quả tốt ở giải ICC năm nay.  Đây là trận thua thứ hai của Barca tại ICC năm nay. Trước đó, đội bóng xứ Catalonia cũng để thua một đội bóng Italy khác là Roma với tỉ số 4-2. Đội bóng Tây Ban Nha rời giải với chỉ vỏn vẹn 2 điểm sau chiến thắng trên chấm luân lưu trước Tottenham, và hiện tại xếp bét bảng. Thầy trò HLV Ernesto Valverde sẽ hướng đến danh hiệu đầu tiên của mùa giải, khi chạm trán Sevilla ở trận tranh siêu Cup Tây Ban Nha vào ngày 13/8. Milan cũng đã thi đấu xong ba trận tại ICC 2018. Họ sẽ trở về nhà với thành tích một thắng, hai thua, có bốn điểm và xếp thứ 8.