Rio Ferdinand khen Ronaldo dù 'tàng hình' cả trận Cựu trung vệ đội tuyển Anh ca ngợi tầm ảnh hưởng của đồng đội cũ trong chiến thắng của Real trước Atletico tại chung kết Champions League.Cristiano Ronaldo thực hiện thành công quả đá 11m quyết định, mang về chiến thắng nghẹt thở 5-3 cho đội nhà trước kình địch Atletico. Tuy nhiên, ngôi sao người Bồ Đào Nha thi đấu mờ nhạt cả trận, khác hẳn với những gì người hâm mộ kỳ vọng ở anh. Rio Ferdinand cho rằng khoảnh khắc chiến thắng đã được định sẵn dành cho Ronaldo như một phần thưởng của việc tập luyện chăm chỉ. Ronaldo không tạo ra tình huống đáng chú ý nào trong suốt cả trận nhưng vẫn được Ferdinand đánh giá cao. Ảnh: "Đó là một trận đấu rất cân sức. Cả hai đội đều phô diễn những gì hay nhất.Cristiano Ronaldo, khoảnh khắc này là dành cho cậu ấy. Nó là bằng chứng cho những đứa trẻ đang xem cậu ấy thi đấu, bằng chứng về phần thưởng cho sự nỗ lực", Ferdinand bênh vực đồng đội cũ. "Cậu ấy đã nhận được phần thưởng. Ronaldo có cơ hội đứng đó để cất tiếng nói và cậu ấy đã làm được. Đó là điều những cầu thủ lớn làm, họ đều có những khoảnh khắc", cựu trung vệ Man Utd nói tiếp. Rio Ferdinand bình luận trận chung kết Champions League trên "Hôm nay, Ronaldo chơi không tốt. Cậu ấy như không góp mặt trên sân, và có lẽ chỉ có một cơ hội tốt từ quả đánh đầu. Nhưng rồi trận đấu đi đến loạt luân lưu và mọi thứ sẽ bị lãng quên khi bạn ở bên đội thắng cuộc", Ferdinand nhận xét.