Nước mắt Atletico sau loạt luân lưu định mệnh Các cầu thủ Atletico Madrid bật khóc như những đứa trẻ khi một lần nữa gục ngã dưới chân kình địch Real ở chung kết Champions League.Atletico bước vào trận chung kết Champions League thứ hai trong ba mùa giải gần nhất. Đối với họ, đây là cơ hội để phục thù Real Madrid và chạm tay vào chiếc Cup danh giá nhất dành cho các CLB châu Âu.  Trong trận chung kết cách đây hai năm, Atletico đã dẫn trước trong hầu hết thời gian nhưng cuối cùng để Real gỡ hòa vào những phút cuối hiệp hai và thắng chung cuộc 4-1 sau khi đá hiệp phụ. Ở Milan hôm qua, trải qua 90 phút thi đấu chính thức và hai hiệp phụ, hai đội bóng thành Mandrid hòa nhau 1-1 nên buộc phải phân định thắng thua bằng loạt luân lưu. Đây là hình ảnh Diego Godin động viên đồng đội trước khi thực hiện quả đá 11m. Tuy nhiên, sự nghiệp ngã của số phận lại khiến Atletico một lần nữa hụt bước trên đường lên đỉnh vinh quang. Juanfran đá hoảng ở loạt thứ tư, khiến đội nhà nhận thất bại 5-3. Gương mặt thất thần của các cầu thủ Atletico - đội bóng đầu tiên trong lịch sử ba lần vào chung kết C1/Champions League nhưng chưa một lần lên ngôi. Nổi tiếng là đội bóng kiên cường, sở hữu những cầu thủ được xem như những chiến binh nhưng rất nhiều giọt nước mắt đã rơi xuống cho Atletico sau thất bại này. Fernando Torres và Koke ôm nhau khóc. Fernando Torres từng một lần vô địch Champions League cùng Chelsea, còn với Koke, đây là lần thứ hai anh phải chứng kiến kình địch Real đăng quang. Hình ảnh Juanfran bật khóc sau khi đá hỏng quả luân lưu có tính bước ngoặt được phát trên màn hình lớn tại sân Bernabeu (Tây Ban Nha). Đội trưởng Gabi ôm lấy ông thầy Diego Simeone và hai thầy trò cùng khóc. Tiền vệ 32 tuổi là cầu thủ chơi hay nhất bên phía Atletico trong trận chung kết vừa qua. Diego Godin an ủi đàn emAntoine Griezmann - người đã có một mùa giải tuyệt vời, nhưng lỡ quả phạt đền đầu hiệp hai khiến đội nhà tốn nhiều công sức để tìm bàn gỡ. Các cầu thủ lầm lũi bước đi sau khi nhận huy chương bạc từ ban tổ chức.   Ảnh: