Zidane sánh ngang Johan Cruyff và Pep Guardiola Huyền thoại Pháp trở thành người thứ bảy đoạt danh hiệu vô địch châu Âu cấp câu lạc bộ với tư cách cầu thủ lẫn huấn luyện viên.Zidane đạt thêm cột mốc lịch sử trong sự nghiệp đã quá nhiều vinh quang. Ảnh: Chiến thắng trước Atletico hoàn tất mùa giải kỳ diệu cho Zinedine Zidane. Từ một người đóng vai chữa cháy sau khi Rafa Benitez bị sa thải, ông đã đưa Real tới chức vô địch châu Âu lần thứ 11. Danh hiệu Champions League mùa này giúp Zidane trở thành huấn luyện viên người Pháp đầu tiên vô địch châu Âu cấp câu lạc bộ trong lịch sử. Không chỉ làm rạng danh cho nước Pháp, cá nhân Zidane còn sánh ngang cùng các huyền thoại vĩ đại khác khi lên ngôi cả trên tư cách cầu thủ lẫn huấn luyện viên. Một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất lịch sử Champions League là cú vô lê mang về chiến thắng cho Real mà Zidane thực hiện vào lưới Leverkusen tại chung kết năm 2002. Đây chính là chức vô địch đầu tiên của Zidane trong đời cầu thủ sau hai thất bại ở chung kết năm 1997 và 1998 cùng Juventus. Người đầu tiên giành chức vô địch châu Âu với tư cách cầu thủ lẫn huấn luyện viên là một huyền thoại khác của Real, Miguel Munoz. Danh thủ gốc Madrid này giành ba chức vô địch European Cup khi khoác áo Real và dẫn dắt đội bóng tới hai chức vô địch khác khi lên ghế huấn luyện ở thập niên 50 và 60 thế kỷ trước. Huyền thoại ItalyGiovanni Trapattoni là người thứ hai tiếp bước Munoz. Ông hai lần vô địch European Cup vào năm 1963 và 1969 khi chơi cho Milan và là người huấn luyện Juventus khi đăng quang năm 1985. Johan Cruyff là cánh chim đầu đàn trong đội hình Ajax thống trị châu Âu trong ba năm liên tiếp 1971, 1972 và 1973. Sau khi giã nghiệp đời cầu thủ, Cruyff dẫn dắt Barca tới chức vô địch châu Âu đầu tiên trong lịch sử câu lạc bộ năm 1992. Carlo Ancelotti là nhân vật thứ tư trong danh sách này với hai chức vô địch European Cup khi thi đấu cho Milan. Trở thành huấn luyện viên, Ancelotti đang là chiến lược gia có thành tích tốt nhất kỷ nguyên Champions League với ba chức vô địch cùng Milan và Real. Thành viên của "bộ ba Hà Lan bay",Frank Rijkaard từng vô địch European Cup hai lần với Milan, một lần lên ngôi Champions League với Ajax trước khi dẫn dắt Barca lên ngôi năm 2006. Pep Guardiola là nhân vật đạt thành tựu ngay trước Zidane. Tân HLV Man City góp mặt trong "Đội hình mơ ước" của Barca vô địch năm 1992 và giúp chính câu lạc bộ này hai lần vô địch Champions League khi làm huấn luyện viên.