Simeone tổn thương sau hai lần thua chung kết Champions League HLV người Argentina bị tổn thương sâu sắc vì cách Atletico Madrid của ông gục ngã trong trận tranh ngôi vô địch châu Âu cấp CLB.Trận chung kết Champions League 2016 hôm qua diễn ra theo một kịch bản hoàn toàn khác với trận cầu này hai năm trước. Nhưng cũng như năm 2014, Atletico của Diego Simone một lần nữa là bên thua cuộc, trước đại kình địch cùng thành phố - Real. Simeone đau khổ vì cách Atletico Madrid lần thứ hai trong ba năm gục ngã ngay trước ngưỡng cửa vinh quang. Ảnh:  Ông thừa nhận bản thân có một phần trách nhiệm trong hai thất bại này và thấy có lỗi với người hâm mộ Atletico: "Tôi không biết trong hai lần thua trận chung kết này, lần nào đau đớn hơn. Điều làm tôi tổn thương thật sự là khi tôi thấy nỗi đau của những CĐV đã bỏ tiền của, thời gian để đến đây. Tôi thấy mình có trách nhiệm khi không thể mang lại những gì người hâm mộ mong muốn. Đó là một nỗi đau thật sự và sẽ còn để lại dư âm trong rất nhiều năm".  Simeone đau đớn vì nhìn thấy niềm đau của các CĐV Atletico và cho rằng nỗi đau này sẽ còn làm Atletico nhức nhối trong nhiều năm nữa. Ảnh: