Mourinho: 'Tôi không chỉ đối phó với Guardiola' Tân HLV của Man Utd khẳng định không quan tâm đến cuộc chiến cá nhân với Pep Guardiola - người sẽ dẫn dắt Man City từ mùa sau.Khi còn dẫn dắt Real Madrid, Jose Mourinho có mối quan hệ gay gắt với đồng nghiệp bên phía Barcelona là Pep Guardiola. Cuộc chiến này đang có nguy cơ nhen nhóm trở lại khi cả hai sẽ đối đầu nhau ở giải Ngoại hạng Anh mùa tới: Pep dẫn dắt Man City, trong lúc Mourinho là thuyền trưởng của Man Utd. Tuy nhiên, với kinh nghiệm làm việc tại nhiều giải vô địch khác nhau, "Người đặc biệt" cho rằng sẽ là phí phạm cơ hội nếu chỉ bận tâm về người khác. Pep và Mourinho từng làm nên rất nhiều trận kinh điển Bardca - Realtuyệt hay giai đoạn 2010-2012. Ảnh:  Tân HLV của Man Utd cũng khẳng định không hề có liên hệ với Joao Mario, tiền vệ của Sporting Lisbon. Mario từng được xem là phương án bổ sung cho tuyến giữa Man Utd vốn chơi thất thường dưới thời Van Gaal.