Sáu golfer tạo cục diện hấp dẫn ở vòng ba British Open Hiện tượng người Thái Lan Pornanong Phatlum tiếp tục giữ đỉnh bảng nhưng cũng chỉ hơn người bám đuổi một gậy và người đứng thứ tư ba gậy.Cuộc đua vô địch British Open đang diễn ra quyết liệt khi không ứng viên nào bứt lên sau vòng ba. Pornanong Phatlum duy trì phong độ cao bằng bốn birdie và một bogey để giữ đỉnh bảng với điểm -13. Nhưng golfer Thái Lan chỉ tốt hơn Georgia Hall một gậy. Niềm hy vọng của nước chủ nhà cũng đánh 69 gậy ở vòng này nhờ sáu birdie. * Diễn biến vòng ba British Open  ĐKVĐ PGA Championship Park Sung Hyun ở ngay phía sau với thành tích -10 gậy. Cô chia sẻ vị trí thứ tư với Mamiko Higa và người giữ đỉnh bảng vòng một Lee Minjee. Họ chỉ cách Phatlum ba gậy và hứa hẹn tạo nên ngày Chủ nhật khó đoán ở Lytham St Annes.  Phatlum ngày thứ hai liên tiếp giữ đỉnh bảng, nhưng chưa tạo được lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch ở giải major áp chót trong năm.Ảnh: LPGA Tour.  Trong nhóm sáu ứng cử viên vô địch, chỉ hai ngôi sao Hàn Quốc từng đăng quang ở các giải major. “Tôi không nghĩ đó là lợi thế”, Ryu khẳng định. “Đây là cuộc đua mở. Chúng tôi từng trải qua cảm giác tranh vô địch ở các giải major trước, nhưng họ có sự khát khao và tâm lý hưng phấn. Tôi tin sự tập trung mới là yếu tố quyết định”.