Sergio Ramos: Người giữ lửa qua giông bão cho Real Trung vệ Tây Ban Nha lần thứ hai ghi bàn ở trận chung kết Champions League và mang về chức vô địch châu Âu thứ 11 cho Real Madrid.Ramos hai lần góp công trực tiếp mang về hai chiếc cup Champions League cho Real. Ảnh: Giấc mơ Decima cách đây hai năm của Real in đậm dấu ấn của Ramos, người thực hiện cú đánh đầu cuối trận mở ra cuộc lội ngược dòng trước Atletico. Đến trận chung kết đêm qua, kịch bản lặp lại với đối thủ cũ Atletico và lần này Ramos là người ghi bàn mở tỷ số. Real đã có thể phải nhìn Atletico đăng quang nếu chấp nhận bán Ramos cho Man Utd vào hè năm ngoái. Suốt nhiều tháng đàm phán, có lúc tưởng như Ramos sẵn sàng hành trình mới ở nước Anh thì Real chấp nhận xuống nước để giữ lại người đội trưởng. Đây là quyết định khôn ngoan của Real bởi Ramos chính là trung vệ tốt nhất của họ thời điểm này, khi Varane chấn thương và Pepe bước sang sườn dốc sự nghiệp. Sau khi Casillas ra đi, Ramos chính là biểu tượng mới cho tinh thần của Real. Không hào nhoáng như bộ ba BBC hay trầm tĩnh như Luka Modric, Ramos là sự tổng hợp của sự mạnh mẽ và dũng cảm, sẵn sàng lao vào chiến đấu ở mỗi điểm nóng. Chính yếu tố này giúp trung vệ 30 tuổi giữ ngọn lửa cho Real đi qua một mùa giải nhiều thăng trầm với hai đời huấn luyện viên. Màn ăn mừng theo phong cách võ sĩ đấu bò tót quen thuộc của Ramos. Ảnh: Đội trưởng Real không quên cắt mành lưới làm kỷ niệm. Ảnh: "Chúng tôi được tưởng thưởng cho sự vất vả đã trải qua", Ramos nói. "Đây là mùa giải khó khăn nhưng cuối cùng đội bóng cũng đạt được mục tiêu. Bàn thắng trong trận chung kết giống như một món quà. Thật vinh dự khi kết thúc mùa giải theo cách này, ở trung tâm một trận chung kết sau khi ghi bàn. Điều đó sẽ đi vào lịch sử". Trong kỷ nguyên Champions League, Ramos chính là hậu vệ đầu tiên ghi bàn ở hai trận chung kết và đồng thời mang về hai chức vô địch. Thành tích này còn giúp Ramos sánh vai với năm huyền thoại khác trong lịch sử Real làAlfredo Di Stefano, Hector Rial, Francisco Gento, Ferenc Puskas và Raul. Ramos là người thứ ba sau Di Stefano và Lionel Messi ghi bàn ở hai trận chung kết vào lưới cùng một đối thủ. Hai lần tiêu diệt giấc mơ vô địch châu Âu lần đầu tiên của người hàng xóm Atletico, Ramos đã dành sự đồng cảm cho đội bóng bên kia thành phố. "Tôi dành sự ủng hộ cho Atletico. Họ là một kình địch vĩ đại, chơi tuyệt vời suốt giải đấu và chiến đấu tới giây cuối cùng", Ramos ca ngợi đối thủ. "Họ đã đánh bại những đối thủ rất mạnh nhưng trận chung kết giống như chơi xổ số, không ai có thể nói trước điều gì. Tôi xin chúc mừng Atletico vì đã cống hiến một mùa giải đáng nhớ". Trong trận chung kết vừa qua, Ramos được UEFA bầu chọn là Cầu thủ hay nhất trận.