Man Utd tăng lương để giữ chân Rashford Đội chủ sân Old Trafford đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng với chân sút 18 tuổi, nâng lương của anh lên 29.240 đôla một tuần.Đây là quyết định về nhân sự đầu tiên sau khi Man Utd bổ nhiệm Jose Mourinho. Marcus Rashford mới được đôn lên đội một ở nửa sau mùa giải vừa qua, nhưng ngay lập tức gây ấn tượng và chiếm một suất đá chính. Anh lập cú đúp trong lần đầu khoác áo Man Utd ở trận thắng Midtjylland tại Europa League và ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh ba ngày sau đó. Tiền đạo gắn bó với Man Utd từ năm tám tuổi vừa có màn ra mắt mỹ mãn ở đội tuyển Anh, ghi bàn mở tỷ số trong trận giao hữu thắng Australia 2-1. Thành tích này khiến anh trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử đội tuyển Anh ghi bàn ngay ở trận ra mắt. Rashford đóng góp tám bàn thắng cho Man Utd từ khi ra mắt hồi tháng hai. Ảnh: Rashford ghi bàn chỉ sau 138 giây xuất hiện trong màu áo tuyển Anh. Anh đang nuôi hy vọng lọt vào danh sách 23 cầu thủ được Roy Hodgson chọnđến Pháp dự Euro vào tháng sáu.  Man Utd dự kiến sẽ công bố bản hợp đồng mới của Rashford trước ngày Euro 2016 khởi tranh vào hôm 10/6. Một đồng đội của Rashford tại đội trẻ Man Utd là hậu vệCameron Borthwick-Jackson cũng đang tiến gần đến thỏa thuận gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford. Mùa giải năm sau, Rashford sẽ đối mặt nhiều sự cạnh tranh hơn cho vị trí trên hàng công của Man Utd. Jose Mourinho được cho là sẽ chiêu mộ ít nhất một tiền đạo vào mùa hè này. Đang có nhiều tin đồn rằngZlatan Ibrahimovic sẽ đến sân Old Trafford để tìm kiếm cơ hội chơi bóng ở Ngoại hạng Anh.