Lê Quang Liêm đứt mạch thắng tại giải cờ vua châu Á Ván đấu thứ tư giải vô địch cờ vua châu Á, Lê Quang Liêm không thể đánh bại Wen Yang của Trung Quốc.Lê Quang Liêm hiện là kỳ thủ số một Việt Nam. Giải vô địch cờ vua châu Á diễn ra tại Uzbekistan. Ở nội dung của nam, Lê Quang Liêm là kỳ thủ có hệ số elo cao nhất (2.718), toàn thắng ba trận đầu.     Trong khi đó, Nguyễn Hoàng Bảo Trâm (elo 2.263), người đã hạ hạt giống số một và số ba trước đó đã để đối thủ dưới cơ Li Xueyi (elo 2.105) cầm hoà dù cầm quân trắng. Với ba điểm sau bốn ván, kỳ thủ Việt Nam đứng thứ năm. Giải vô địch cờ vua cá nhân châu Á 2016 sẽ kết thúc vào ngày 5/6. Các kỳ thủ trong top 5 (bảng nam) và nhất (bảng nữ) sẽ có vé tham dự World Cup cờ vua 2016.