Benzema: 'Deschamps cúi đầu trước áp lực phân biệt chủng tộc' Tiền đạo của Real Madrid cho rằng HLV tuyển Pháp Didier Deschamps đã hành động không đúng khi loại anh khỏi danh sách dự Euro 2016 cũng như những trận giao hữu gần đây.Do nghi án tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena, Benzema bị loại khỏi tuyển Pháp từ cuối năm ngoái. Bên cạnh tiền đạo này, danh sách tham dự Euro của chủ nhà Pháp còn không có Hatem Ben Arfa, tiền đạo vừa đạt phong độ cao trong màu áo CLB Nice. Việc Deschamps loại cả hai tiền đạo sáng giá đã gây ra không ít điều tiếng. Trong đó, nổi bật là quan điểm của cựu danh thủ Eric Cantona, người cho rằng Benzema và Ben Arfa bị loại vì nguồn gốc đến từ châu Phi. Chia sẻ quan điểm với Cantona, Benzema phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm 31/5: "Deschamps đã cúi đầu trước áp lực của một bộ phận phân biệt chủng tộc tại Pháp. Ông ấy phải biết rằng Đảng cực hữu Pháp đã vào đến vòng hai trong hai cuộc bầu cử gần nhất". Deschamps từng trọng dụng Benzema cho đến khi xảy ra nghi án tống tiền, nguồn cơn dẫn đến áp lực loại tiền đạo này khỏi đội tuyển. Ảnh: Trong khi bị loại ra ngoài cuộc chơi quốc tế, Benzema vẫn đạt phong độ cao tại Real. Mới đây, tiền đạo này còn giành danh hiệu Champions League thứ hai trong sự nghiệp. "Xét về mặt thể thao, tôi không hiểu tại sao mình bị loại", Benzema tiếp tục ấm ức nói. "Về mặt pháp lý, tôi chưa bị xét xử. Rõ ràng tôi không có tội. Chúng ta hãy chờ công lý lên tiếng. Tôi chỉ thích bóng đá và chơi cho đội tuyển của mình".