'Phát hiện' của Zidane cùng Tây Ban Nha dự Euro 2016 Lucas Vazquez là một trong hai lựa chọn bất ngờ của HLV Vicente del Bosque khi ông gút danh sách chính thức 23 tuyển thủ đi Pháp.Vazquez thuộc số bốn cái tên mà Del Bosque cập nhật vào danh sách chính thức vốn có 19 cầu thủ đã được ông công bố trước đó. Sở dĩ có Del Bosque phải công bố bốn cái tên muộn hơn là vì ông muốn chờ đợi từ số tuyển thủ vừa thi đấu trận chung kết Champions League ở Milano hôm 28/5 trong màu áo các CLB Real và Atletico Madrid. Số này gồm có Sergio Ramos, Juanfran, Koke, Isco, Saul Niguez và Vazquez.  Vazquez là một quân bài chiến lược của Zidane trong nửa sau mùa giải vừa qua, giúp Real thăng hoa trở lại sau một thời gian tăm tối hồi nửa đầu mùa. Ảnh:  Từ chỗ là dự bị, rất mờ nhạt dưới thời Rafa Benitez, Vazquez liên tục toả sáng, trở thành một thứ vũ khí bí mật và lợi hại của Real Madrid kể từ khi Zidane tiếp quản ghế HLV trưởng. Tiền vệ công 23 tuổi có thời điểm đá chính và chơi rất ổn định, khi thay thế Gareth Bale, Benzema dính chấn thương. Anh góp phần quan trọng giúp Real trở lại, đua tranh quyết liệt, chỉ chịu về sau Barca ở tận vòng cuối cùng La Liga, và lọt vào chung kết Champions League, rồi đăng quang. Bellerin có cơ hội dự Euro 2016, sau khi Dani Carvajal của Real dính chấn thương phải nghỉ tập khoảng ba tuần. Ảnh:  Bellerin thoạt đầu còn không có tên trong danh sách sơ bộ. Nhưng sau khi Dani Carvajal của Real dính chấn thương cơ đùi trong trận chung kết Champions League, Del Bosque đã triệu tập bổ sung cầu thủ của Arsenal.  Danh sách 23 tuyển thủ Tây Ban Nha. Tại Euro 2016, họ nằm ở bảng D, lần lượt gặp CH Czech ngày 13/6, Thổ Nhĩ Kỳ 17/6 rồi Croatia ngày 21/6.