Tuyển Anh chọn Rashford, loại tiền vệ của Leicester Hôm qua 31/5 ban huấn luyện đội tuyển Anh đã chốt danh sách đăng ký chính thức 23 cầu thủ tham dự Euro 2016 tại Pháp.Rashford đang có một mùa giải ấn tượng.   Tuy nhiên, trong danh sách chốt của HLV Roy Hodgson không có Danny Drinkwater, tiền vệ vừa cùng đội bóng bé nhỏ Leicester City giành chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử. Drinkwater chia sẻ trên trang Drinkwater là cái tên gây tiếc nuối nhất bị loại.  Một cựu tiền đạo khác đang là bình luận viên thể thao của BBC là Ngoài Drinkwater, Andros Townsend (đang thi đấu cho Newcastle) là một cầu thủ đáng chú ý nữa bị gạch tên. Đội tuyển Anh sẽ có trận giao hữu cuối cùng gặp tuyển Bồ Đào Nha ngày 2/6 trước khi có mặt tại Pháp để chuẩn bị cho các trận đấu tại Euro 2016. Các đối thủ của họ tại vòng bảng gồm Nga, xứ Wales và Slovakia.