Ronaldo nghỉ xả hơi sau chung kết Champions League Sau chiến thắng trong trận chung kết Champions League, CR7 tới vùng biển Ibiza để thư giãn trước khi trở lại cùng tuyển Bồ Đào Nha dự Euro 2016.Hôm 31/5, Cristiano Ronaldo thuê du thuyền tới vùng biển gần đảo Ibiza để thư giãn. Tiền đạo này nom vẻ đầy mãn nguyện sau khi cùng Real Madrid đánh bại Atletico trong trận chung kết Champions League. Một số bạn thân cùng đi chơi với Ronaldo. Siêu sao của Real được nghỉ khoảng một tuần sau trận chung kết hôm 28/5, nhằm lấy lại sự thoải mái để chuẩn bị cho Euro 2016. Ibiza là địa điểm du lịch nổi tiếng của Tây Ban Nha, đồng thời là nơi được giới cầu thủ yêu thích. CR7 khoe cơ bắp cường tráng khi leo thang lên du thuyền. Ronaldo không chỉ rèn luyện những ngón nghề dứt điểm trên sân cỏ, mà còn chú trọng đầu tư thể lực để luôn thi đấu với phong độ cao nhất. Ronaldo với cú đá luân lưu quyết định trong trận chung kết Champions League, Sau chiến thắng này, CR7 trở thành ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Quả bóng vàng 2016.