Murray, Wawrinka vào tứ kết, Raonic bị loại Những cái tên đầu tiên lọt vào vòng tám tay vợt mạnh nhất tại Roland Garros đã được xác định sau loạt trận hôm qua 29/5.Dù phải cứu ba set-point ở set đầu, Andy Murray giành chiến thắng nhẹ nhàng7-6, 6-4, 6-3 trướcJohn Isner. Đây là lần thứ sáu Murray thắng Isner, anh chưa từng để thua đối thủ người Mỹ. Trận đấu này phải hoãn lại vì mưa ở thời điểm Murray dẫn 2-1 ở set hai. Trước đó, tay vợt Scotland phải trải qua loạt tie-break dài 16 phút mới thắng được set một. Tuy nhiên, khi trở lại sau cơn mưa, Murray hoàn toàn áp đảo hạt giống số 15 Isner và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 40 phút. Murray tiếp tục con đường chinh phục Roland Garros. Ảnh: Trong hai trận đầu tiên tại Roland Garros năm nay, Murray đều trải qua những cuộc tỉ thí kéo dài năm set và giành những chiến thắng vất vả ở thế bị dẫn trước. Nhưng đến vòng ba khi gặpIvo Karlovic và trận đấu với John Isner, Murray đã tiết kiệm đáng kể sức lực nhờ việc kết liễu đối thủ chỉ sau ba set. Đối thủ của anh ở tứ kết làRichard Gasquet, tay vợt chủ nhà vừa đánh bại hạt giống số năm Kei Nishikori để đi tiếp. Đương kim vô địch Stan Wawrinka giành chiến thắng7-6, 6-7, 6-3, 6-2 trướcViktor Troicki. Đây là chiến thắng thứ tám liên tiếp của tay vợt Thụy Sỹ trên sân đất nện. Troicki gây khó khăn cho hạt giống số ba trong hai set đầu nhưng một cơn đau ở hông khiến anh phải nhờ đến sự chăm sóc của các bác sĩ trước khi thi đấu tiếp. Chấn thương này khiến tay vợt Serbia để thua chóng vánh ở hai set cuối. Wawrinka (phải) được hưởng lợi khi Troicki dính chấn thương. Ảnh: Trong thời gian đối thủ điều trị chấn thương, Wawrinka đã giúp đám đông trên sânCourt Philippe Chatrier được giải trí khi thi đấu với một cậu bé nhặt bóng. "Tôi hỏi một cậu bé nhặt bóng là cậu ta có chơi quần vợt không rồi tôi nghĩ: 'Sao ta không ra đó và đánh thử vài đường nhỉ?'. Cậu ấy đã không hề sợ sệt khi cầm vợt ra đánh ở sân trung tâm", Wawrinka kể lại. Đối thủ của Wawrinka ở tứ kết làAlbert Ramos-Vinolas, tay vợt người Tây Ban Nha duy nhất còn lại sau khi Rafael Nadal rút lui.Albert Ramos hạ hạt giống số tám Milos Raonic ở vòng bốn. Raonic, chuyên gia giao bóng người Canada, vừa nhận tin vui khi mời được huyền thoạiJohn McEnroe làm huấn luyện viên cho anh. Tuy nhiên, tay vợt 25 tuổi lại để thua chóng vánh đối thủ số 55 thế giới với tỷ số 2-6, 4-6, 4-6. Lọt vào tứ kết là kỳ tích với Albert Ramos vì trong bốn lần trước đây dự Roland Garros, anh đều bị loại ở vòng một.