CĐV Việt ở chung kết Champions League Đối với nhiều CĐV, được trực tiếp chứng kiến một trận chung kết Champions League giống như giấc mơ lớn trong đời.Chung kết năm nay được tổ chức ở sân San Siro, Milan (Italy). Sự lựa chọn của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA từng được xem như một cú huých để góp phần giúp nền bóng đá của xứ mỳ ống hồi sinh. Serie A có giai đoạn là giải vô địch quốc gia hấp dẫn nhất hành tinh. Quang cảnh bên trong sân trước khi trận chung kết giữa Real và Atletico bắt đầu. Các khán đài, với sức chứa khoảng 80.000 chỗ, gần như được lấp kín. Tuy nhiên, việc ban tổ chức dành cho mỗi đội gần 20.000 vé được cho là thấp hơn rất nhiều so với nhu cầu thực tế.   Trên hình là nhóm CĐV người Việt Nam, được trực tiếp chứng kiến trận chung kết Champions League năm nay theo diện khách mời của Heineken - nhà tài trợ chính của giải đấu. Trong đoàn còn có hai nhân vật của giới showbiz Việt là ca sĩ Tuấn Hưng và diễn viên Tô Bửu Phát (nghệ danh Phở Đặc Biệt). Trước trận đấu, Tuấn Hưng tin Real Madrid sẽ vô địch. Các CĐV khuyết tật được tạo điều kiện ngồi ngay gần mặt sân cỏ. Necanos đến từ Thụy Sĩ, theo lời mời từ UEFA dự đoán trước trận. Trước trận đấu anh dự đoán Real sẽ giành chiến thắng 2-1. Kết quả thực tế hơi lệch (hòa 1-1 sau 120 phút), nhưng việc đội bóng yêu thích vô địch cũng đủ làm hài lòng Necanos. Trong danh sách những CĐV đặc biệt còn có Sir Alex Ferguson, cựu HLV từng hai lần vô địch Champions League với Man Utd. Trung tâm chính của bữa tiệc vẫn là CĐV hai đội. Họ được khu biệt ở những khu vực khác nhau, có thể dễ dàng nhận biết bằng màu áo truyền thống đỏ-trắng (Atletico)... ... và trắng (Real). Đây là lần thứ ba Atletico giành quyền vào chung kết ở C1/Champions League. Hai lần trước họ đều thất bại nghiệt ngã, khi dẫn trước đối thủ nhưng đều bị gỡ hòa ở những phút cuối cùng rồi sau đó thất bại. Lần này, các CĐV đã rất hy vọng thầy trò Diego Simeone có thể thay đổi lịch sử.  Trên chặng đường đến trận chung kết, họ đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời bằng việc đánh bại những nhà vô địch Hà Lan PSV, vô địch La Liga và Champions League mùa trước Barcelona cũng như nhà vô địch giải Bundesliga Bayern Munich. Ở chiều ngược lại, Real tính đến trước trận đấu này đã có 10 danh hiệu C1/Champions League - nhiều hơn bất cứ đội bóng nào khác ở châu Âu. Niềm vui sướng của các CĐV Real khi thủ quân Sergio Ramos ghi bàn mở tỷ số ngay phút 15. Đó là quãng thời gian đoàn quân của HLV Zinedine Zidane chơi áp đảo, với một thế trận tấn công chủ động và phòng ngự kín kẽ. Sang hiệp hai Atletico thi đấu khởi sắc, và sau nhiều nỗ lực cũng có được bàn gỡ hòa 1-1 nhờ công cầu thủ vào sân thay người Yannick Carrasco.  Cách đây hai năm, trong trận chung kết ở Lisbon, Real đã gỡ hòa 1-1 ở phút cuối để rồi sau đó đánh bại Atletico nhờ ba bàn trong hiệp phụ. Và có lẽ, đã có những người ủng hộ thầy trò Simeone hy vọng lịch sử sẽ được viết lại tại Milan lần này. Tuy nhiên, sau khi bất phân thắng bại trong hiệp phụ, Real đã lại đăng quang nhờ chiến thắng 5-3 trong loạt sút luân lưu. Cả năm cầu thủ của Real đều hoàn thành nhiệm vụ trong loạt cân não, còn Juanfran bên phía Atletico đá hỏng ở lượt thứ tư.  Ảnh: