Djokovic lập kỷ lục về tiền thưởng, vào tứ kết Roland Garros Tay vợt số một thế giới mất ba tiếng 16 phút để đánh bại Roberto Bautista Agut với tỷ số 3-6, 6-4, 6-1, 7-5 trong trận đấu bị gián đoạn bởi cơn mưa.Trận đấu thuộc vòng bốn này lẽ ra kết thúc hôm 30/5 nhưng bị hoãn hai ngày do mưa. Hôm qua, hai tay vợt ra sân thi đấu nhưng rốt cuộc trọng tài phải tuyên bố dời sang hôm nay khi tỷ số ở set ba đang là 4-1 nghiêng về Novak Djokovic. Tay vợt Serbia lập tức bẻ bàn giao bóng của đối thủ khi trận đấu trở lại vào hôm nay rồi thắng luôn game kế tiếp để dẫn 2-1. Djokovic bị mất tập trung ở đầu set bốn, bị Agut dẫn 2-4. Tuy nhiên, anh nhanh chóng lấy lại thế trận bằng những pha lên lưới liên tục và những cú bỏ nhỏ khó chịu. Hạt giống số một giành break ở game bảy và game 11 qua đó giành chiến thắng chung cuộc. Djokovic vượt mốc 100 triệu đôla tiền thưởng và chia sẻ niềm vui này với cậu bé nhặt bóng. Ảnh: Đây là lần thứ 28 liên tiếp Djokovic vào tứ kết các giải Grand Slam. Chiến thắng này đồng thời giúp anh trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử vượt mốc tiền thưởng 100 triệu đôla trong sự nghiệp. Tổng số tiền thưởng của Djokovic trước Roland Garros là99.673.404 đôla. Thành tích lọt vào tứ kết giúp anh bỏ túi thêm327.471 đôla và số tiền này đủ để anh chạm tay vào cột mốc chưa từng có trong lịch sử quần vợt. Tổng số tiền mà Djokovic kiếm được sau 14 năm thi đấu chuyên nghiệp lúc này là100.000.875 đôla. Đối thủ của tay vợt người Serbia ở tứ kết là hạt giống số sáuTomas Berdych, người đánh bại hạt giống số 11 David Ferrer 6-3, 7-5, 6-3 để đi tiếp. Ở một trận đấu khác, David Goffin đánh bạiErnests Gulbis 4-6, 6-2, 6-2, 6-3. Đối thủ của tay vợt Bỉ tại tứ kết là tài năng trẻDominic Thiem, người hạ gụcMarcel Granollers 6-2, 6-7, 6-1, 6-4 ở vòng bốn.