Serena Williams vào tứ kết Roland Garros Tay vợt số một thế giới giành chiến thắng dễ dàng để đi tiếp nhưng chị của cô thì không làm được điều tương tự.Trận đấu giữa Serene Williams vàElina Svitolina bị hoãn hai ngày vì lý do thời tiết. Theo lịch, cuộc so tài này diễn ra vào ngày 30/5, tuy nhiên, mưa lớn khiến ban tổ chức Roland Garros hoãn toàn bộ các trận trong ngày hôm đó. Sang ngày 31/5, mưa vẫn kéo dài khiến các tay vợt chỉ có thể ra sân thi đấu trong hai tiếng và trận đấu của Serena tiếp tục bị hoãn. Serena hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp. Ảnh: Được trở lại sân sau khi những cơn mưa tại Paris chấm dứt, Serena không mất nhiều thời gian để đánh bại đối thủ người Ukraine với tỷ số 6-1, 6-1. Hạt giống số một sớm thể hiện sự áp đảo, bẻ hai game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Svitolina giành break ở game thứ năm để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-4. Tuy nhiên, Serena hoàn tất cú hat-trick break-point, không cho đối thủ thắng bất kỳ game cầm giao bóng nào và vượt lên dẫn 1-0. Kịch bản ở set hai cũng không khác là mấy. Ở game thứ ba, Elina Svitolina lần đầu thắng game cô giao bóng. Nhưng đó là tất cả những gì tay vợt 21 tuổi làm được. Cô để thua tất cả các game còn lại, hai lần bị đàn chị bẻ bàn giao bóng. Tổng cộng, Serena giành năm break-point ở trận này. Trong khi đó, cô chị nhà Williams, Venus, để thua hạt giống số támTimir Bacsinszky 2-6, 4-6. Tay vợt người Mỹ chỉ ghi sáu điểm winner, mắc 24 lỗi tự đánh hỏng và phải chia tay Roland Garros. Trước đó, Venus và Serena đã bị loại ở nội dung đôi nữ.