Mourinho - Guardiola: Sóng ngầm ở thành Manchester Từ El Clasico sang derby Manchester, địa điểm có thể thay đổi nhưng cuộc so tài giữa Pep Guardiola và Jose Mourinho hứa hẹn vẫn hấp dẫn như vốn có.Phòng họp báo của sân Bernabeu, bán kết Champions League 2011, Pep Guardiola vứt bỏ sự lịch thiệp thường thấy. Và ông tuôn ra những câu chửi thề đầu tiên kể từ khi bước chân vào thế giới huấn luyện: "  Trong cuốn sách viết về lịch sử những trận El Clasico, nhà báo nổi tiếng Sid Lowe có hẳn một chương riêng nhan đề: "Cậu bé nhặt bóng và người phiên dịch". Chủ thể đầu tiên chính là Guardiola và người còn lại là Mourinho. Họ đã biết nhau từ trước, khi Guardiola đang chơi tiền vệ, còn Mourinho làm trợ lý ngôn ngữ cho Louis van Gaal ở Barcelona. Người ta vẫn còn giữ rất nhiều hình ảnh của hai người, ngồi cạnh nhau, đang trao đổi một vấn đề gì đó. Có thể nói, họ từng là bạn. Quá khứ thân thiết thời cả hai còn cùng phụng sự Barca chẳng giúp ích gì cho quan hệ giữa Guardiola và Mourinho về sau, khi họ liên tục va chạm trên cương vị cầm quân. Ảnh:  Những trận El Clasico, dưới sự dẫn dắt của Guardiola và Mourinho, trở nên căng thẳng vô cùng. Real dùng bạo lực trấn áp, Barca phô diễn nghệ thuật diễn xuất thượng thừa. Hai bên lao vào nhau với những đòn thù. Cầu thủ hai bên nhiều người là đồng đội trên đội tuyển, nhưng họ không dành cho nhau bất kỳ một sự kiêng nể nào. Biến trận đấu thành chiến trường là phương châm của Mourinho. Họ từng tái ngộ sau khi đã rời Tây Ban Nha, khi Chelsea chạm trán Bayern ở Siêu Cup châu Âu 2013. Nhưng bây giờ, hai kẻ đại thù sẽ ở cùng một thành phố. Sự kịch tính hứa hẹn còn tăng gấp bội. Trong bảy cái khổ của loài người mà Phật giáo liệt kê có Cũng như Real gác bỏ truyền thống để bổ nhiệm Mourinho bảy năm về trước, Man Utd cũng thuê Mourinho với một mục đích: chặn đứng Man City của Guardiola. Lịch sử đã thay đổi chóng mặt như thế. "Gã hàng xóm ồn ào", theo lời của Sir Alex Ferguson nói năm nào, giờ là đội buộc đối phương phải thay đổi theo. Man Utd đang ở vào một tình thế khác, dù CĐV của họ vẫn rất đông, rất yêu CLB. Chỉ có điều bây giờ, họ chia làm hai chiến tuyến. Một xem Mourinho như vị cứu tinh cho ba năm thất bại. Một vốn ghét Mourinho từ trước, nhưng bây giờ cũng đành bấm bụng ủng hộ. Mourinho và Guardiola từng ghét nhau đến mức bắt tay mà không thèm nhìn mặt.  Về mặt chiến thuật, Guardiola lấy việc kiểm soát bóng làm lẽ sống. Mourinho thì càng ít bóng càng thích, bởi sở trường của ông là phản công. Guardiola rất ghét trả lời họp báo, Mourinho xem việc họp báo cực kỳ thoải mái, thậm chí trận đấu với HLV này bắt đầu từ khi ông bước vào phòng họp. Tâm lý chiến là đặc sản của Mourinho, trong khi Guardiola không phải là một người giỏi tranh luận. Về tính cách, cả hai cũng khác. Zlatan Ibrahimovic viết trong tự truyện: "Mourinho thắp sáng một căn phòng, còn Guardiola thì tắt đèn để mọi người sống trong bóng tối". Mourinho đối thoại với tất cả, Guardiola tránh né những người có cá tính mạnh mà ông cho là "không phù hợp", từ Ronaldinho, Samuel Eto'o cho đến Zlatan. Guardiola biến CLB thành ngôi trường, ông triệt tiêu những cá tính. Mourinho biến các cầu thủ của ông thành những chiến binh. Hai cá tính ấy, đặt trong hai môi trường đối chọi như nước với lửa của Manchester, sẽ khiến cuộc thư hùng giữa họ thêm bội phần nóng bỏng. Guardiola là một HLV đại thành công trong lịch sử Barca. Trong 18 danh hiệu có thể đạt được ở đó, Guardiola chỉ thua có bốn danh hiệu, và ba trong số đó là trước Mourinho. Mùa tới, thành Manchester sẽ dậy sóng vì sự đối địch giữa hai nhà cầm quân. Ảnh: