Higuain: 'Tôi thực sự không muốn rời Juventus' Tiền đạo Gonzalo Higuain bày tỏ sự nuối tiếc khi phải rời một đội bóng hàng đầu như Juventus để gia nhập AC Milan.Higuain phải tới AC Milan theo bản hợp đồng mượn một năm kèm điều khoản mua đứt. Thay vì dự đấu trường cao cấp nhất Champions League trong màu áo Juventus, tiền đạo người Argentina sẽ chơi tại Europa League cùng đội bóng mới. Higuain chia sẻ: "Tôi thực sự không muốn rời Juventus, nhưng không thể làm khác. Do tác động về mặt tài chính, họ nói với tôi rằng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc để tôi ra đi. Sau tất cả những gì đã làm, tôi xứng đáng được tôn trọng hơn một chút, nhưng bóng đá là vậy''. Higuain buộc phải rời Juventus sau hai năm thi đấu với phong độ cao. Nguyên nhân chính khiến Higuain phải ra đi là sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo, siêu sao hàng đầu thế giới và là đồng đội cũ tại Real Madrid. Do không đủ tài chính để giữ lại mọi ngôi sao, Juventus buộc phải chia tay một số cầu thủ dự bị hạng sang. ''Tôi không hối tiếc về việc không được chơi với Ronaldo. Tôi từng chơi cùng anh ấy tại Real. Trái lại, tôi muốn cảm ơn AC Milan về nỗ lực đưa tôi đến đây. Dự án của đội bóng khiến tôi cảm thấy phấn khích. Đó là một thách thức tuyệt vời và hy vọng tôi có thể đáp ứng được niềm tin của họ'', Higuain nói. Ngoài AC Milan, Higuain còn là mục tiêu của một đội bóng lớn khác là Chelsea. Nếu đội bóng áo sọc đỏ đen không vào cuộc, tiền đạo người Argentina có thể đã tới Anh thi đấu. Higuain giải thích lý do từ chối Chelsea: ''Ở đó chỉ có một người muốn có tôi là HLV Sarri. Còn ở AC Milan, tất cả đều muốn''.