HLV Barca dán khẩu hiệu lên tường để khích lệ cấp dưới Luis Enrique tiết lộ cách ông động viên tinh thần đội ngũ huấn luyện trước mỗi cuối tuần.Enrique có cách đặc biệt để khích lệ cấp dưới. Ảnh: Trên một chương trình truyền hình được phối hợp thực hiện giữa Enrique tiết lộ tờ giấy này được treo ở khắp các góc tường ở khu tập luyện Ciutat Esportiva, một trong những nơi gây tò mò nhất của Barca vì cấm báo chí và người ngoài ra vào. Câu khẩu hiệu được viết bằng bút dạ, viết hoa hai từ "kết quả" và "bào chữa" theo dụng ý nhấn mạnh của Enrique. Ông nói: "Rõ ràng là trong cuộc đời này, bạn không thể vừa làm việc có kết quả mà lại phải bào chữa. Chỉ một trong hai điều ấy xảy ra ở một thời điểm. Tôi muốn tất cả mọi người làm việc cùng tôi đều hiểu rõ điều đó". Thông điệp của Enrique. Enrique muốn câu khẩu hiệu này lúc nào cũng đập vào mắt các nhân viên, để họ không ngủ quên trên chiến thắng và luôn luôn sẵn sàng với những thử thách tiếp theo. Chương trình này không tiết lộ việc Enrique chỉ dùng cách này để khích lệ cấp dưới hay ông dùng nó cho cả các cầu thủ. Mùa giải vừa qua, cựu HLV AS Roma giúp Barca bảo vệ ngôi vô địch La Liga và giành Cup nhà vua Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thành công của ông phần nào bị lu mờ bởi chiến thắng của kình địch Real Madrid tại Champions League.