Herrera: 'Van Gaal đã đặt Man Utd lên trên tất cả' Tiền vệ của Man Utd không bất ngờ khi ông thầy người Hà Lan bị sa thải nhưng ca ngợi tinh thần cống hiến trong hai mùa giải qua."Đây không phải là quãng thời gian thoải mái, nhưng chúng tôi là cầu thủ chuyên nghiệp nên không được để điều này làm mất tập trung", Herrera nói về màn thay tướng tại Man Utd. "Tôi phải nói huấn luyện viên (Van Gaal) luôn tỏ ra mạnh mẽ. Ông ấy không bao giờ cho thấy dấu hiệu đầu hàng và cuối cùng cũng giành Cup FA". "Van Gaal là người đàn ông trung thực và luôn đặt Man Utd lên trên tất cả. Dù vậy tôi không bất ngờ khi ông ấy phải ra đi. Trong thời bóng đá hiện đại này, Man Utd là đội bóng chiến đấu cho mọi danh hiệu và khi thất bại thì đây là kết quả tất yếu. Nhìn từ nhiều hướng, tôi nghĩ Van Gaal đã làm tốt công việc của mình". Khoảnh khắc vui vẻ củaVan Gaal và Herrera. Ảnh: Ander Herrera chính là một trong những chữ ký đầu tiền của Van Gaal khi nhận lời dẫn dắt Man Utd. Tiền vệ Tây Ban Nha đã ra sân 72 trận và ghi 13 bàn trong hai mùa giải dưới thời Van Gaal. Kể từ mùa giải tới, Herrera và các đồng đội sẽ được làm việc với một trong những huấn luyện viên thành công nhất trong thế kỷ 21, Jose Mourinho. Sự xuất hiện của "Người đặc biệt" chấm dứt mọi tin đồn từ đầu năm và hứa hẹn đưa Man Utd trở lại vị thế hàng đầu nước Anh. "Mourinho là huấn luyện viên rất thành công, bên cạnh Pep Guardiola", Herrera bình luận về ông thầy mới. "Ông ấy vô địch ở bốn quốc gia, hai lần giành Champions League với Porto và Inter. Ngoài ra Mourinho còn dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch Ngoại hạng Anh ở cả hai nhiệm kỳ. Làm việc cùng ông ấy là cơ hội tốt để tôi có thể bứt lên tới giới hạn cao nhất".