Man Utd và Real tranh nhau Giám đốc thể thao của Sevilla Monchi - người góp phần quan trọng giúp Sevilla năm lần vô địch UEFA/Europa League - có thể ra đi nếu đội nào chịu bỏ ra số tiền bồi thường sáu triệu đôla.Monchi (phải) là chuyên gia chuyển nhượng hàng đầu tại Tây Ban Nha. Ảnh: Nguồn tin của tờ Monchi có thể nắm trong tay hai lời mời từ Man Utd và Real Madrid. Hôm 30/5, Giám đốc thể thao này đã tuyên bố muốn rời Sevilla. Làm Giám đốc thể thao từ năm 2005, Monchi giúp Sevilla mua được rất nhiều cầu thủ chất lượng với giá rẻ. Nhiều cầu thủ trong số này sau đó được bán đi với giá cao hơn gấp nhiều lần, đem lại lợi nhuận khoảng 230 triệu đôla. Đóng góp của Monchi đã đem lại kết quả tích cực trên sân cỏ. Cũng trong hơn chục năm có Monchi làm Giám đốc thể thao, Sevilla gặt hái được thành công lớn trên sân cỏ. Đội này đã năm lần vô địch UEFA Cup/Europa League, trong đó có ba mùa gần nhất. Với kỳ vọng cải thiện công tác chuyển nhượng,