Perez: 'Zidane đã thay đổi lịch sử của Real' Chủ tịch Real nhấn mạnh tầm quan trọng của Zinedine Zidane, người cùng câu lạc bộ đoạt ba danh hiệu Champions League với tư cách cầu thủ lẫn huấn luyện viên.Zidane là người góp mặt trong cả ba danh hiệu vô địch châu Âu của Real trong thế kỷ 21. Ảnh: Zidane là người ghi bàn quyết định giúp Real đánh bại Leverkusen ở trận chung kết mùa 2002 với tuyệt phẩm vô lê. Huyền thoại người Pháp góp mặt trên băng ghế huấn luyện với tư cách trợ lý cho Carlo Ancelotti khi đội bóng hoàn tất giấc mơ Decima năm 2014. Hai năm sau, Zidane đích thân dẫn dắt đội bóng Hoàng gia lên đỉnh châu Âu. "Zidane là nhân tố quyết định", ông Florentino Perez nói trên tờ "Cậu ấy có những phẩm chất tiêu biểu của Real là sự khiêm tốn, tôn trọng và tài năng. Khi tôi nói với Zidane vào tháng Một, cậu ấy đã sẵn sàng nhận trách nhiệm tại Real và chắc chắn với tôi sẽ giành danh hiệu mùa này". Zidane chính là ngôi sao lớn đầu tiên được Chủ tịch Perez đưa về Real trong phiên bản "Dải thiên hà" đầu tiên. Năm 2001, đội bóng Tây Ban Nha phải trả cho Juventus số tiền chuyển nhượng kỷ lục hơn 80 triệu đôla. Hợp đồng dẫn dắt giữa Zidane và Real có thời hạn hai năm rưỡi. Với thành công ở Champions League mùa này, Zidane nhiều khả năng vẫn là HLV trưởng của đội bóng Hoàng gia mùa tới.