Tây Ban Nha thắng Hàn Quốc với tỷ số của một set quần vợt Tuyển bóng đá nam Tây Ban Nha vừa có một trận giao hữu chạy đà cho Euro 2016 đầy hứng khởi khi đè bẹp Hàn Quốc với tỷ số 6-1.Nhập cuộc với đội hình được đánh giá là mạnh nhất, Tây Ban Nha dễ dàng dẫn trước ba bàn trong hiệp đầu. Sau giờ nghỉ, HLV Vicente Del Bosque thay sáu cầu thủ nhưng vẫn không làm giảm sức tấn công của nhà đương kim vô địch Euro. Tây Ban Nha ghi thêm được ba bàn trong hiệp hai, trong khi Hàn Quốc chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công Se Jong Joo. Vào sân ngay từ phút đầu, cặp tiền đạo Nolito - Morata của Tây Ban Nha đều chơi thành công. Hai cầu thủ này đều lập cú đúp, đồng thời thi đấu rất gắn kết với hàng tiền vệ gồm Iniesta, Fabregas, David Silva và Bruno Soriano. Silva và Fabregas cũng là tác giả của hai bàn còn lại ghi cho nhà đương kim vô địch Euro. Bên cạnh thử nghiệm thành công đối với cặp Nolito - Morata, HLV Del Bosque còn đem đến cơ hội đá chính cho Hector Bellerin và Marc Bartra. Khi sáu đồng đội khác rời sân trong giờ nghỉ, hai cầu thủ này vẫn thi đấu đến hết trận và nhận được đánh giá tích cực. Nolito (số 22) chia vui với Silva sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Tại Euro 2016, Tây Ban Nha nằm chung bảng D với CH Czech, Thổ Nhĩ Kỳ và Croatia. Thầy trò HLV Del Bosque sẽ đá trận đầu với CH Czech vào ngày 13/6. Cũng trong loạt trận giao hữu tối 1/6, CH Czech giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Nga. Tomas Rosicky và Necid lập công cho đội khách, trong khi Nga đánh mất lợi thế sau bàn mở tỷ số ở phút thứ sáu của Kokorin.