11 sự vắng mặt gây tiếc nuối tại Euro 2016 Với nhiều lý do khác nhau, Marco Reus, Varane, Robben và Kompany đều không thể tranh tài tại vòng chung kết Euro 2016 sắp diễn ra.Sau khi vắng mặt tại kỳ World Cup 2014 mà Đức đăng quang, Reus tiếp tục khiến giới hâm mộ thất vọng khi không lọt vào danh sách 23 cầu thủ dự Euro 2016. HLV Joachim Low lý giải: "Reus đang gặp vấn đề nghiêm trọng về thể lực. Hiện giờ, cậu ấy chỉ có thể chạy theo đường thẳng".  Trung vệ đang lên này dính chấn thương trong một buổi tập của Real, dẫn tới việc vắng mặt trong cả trận chung kết Champions League lẫn giải Euro trên sân nhà.  Sau màn khởi đầu đầy ấn tượng trong mùa giải 2015-2016, Cazorla vắng mặt liền năm tháng do chấn thương đầu gối. Khoảng thời gian tái xuất ngắn ngủi cuối mùa của tiền vệ này không đủ để thuyết phục HLV Del Bosque.  Với sáu bàn thắng và năm đường chuyền dọn cỗ, Mata là một trong những cầu thủ hiếm hoi có phong độ ổn định tại Man Utd. Tuy nhiên, do Tây Ban Nha có nhiều ngôi sao cùng đẳng cấp, tiền vệ này không thể lọt vào danh sách 23 cầu thủ tới Pháp.  Do Hà Lan không vượt được qua vòng loại, nhiều ngôi sao mang trên người bộ quần áo màu cam phải theo dõi Euro qua truyền hình. Trong số này nổi bật nhất là Robben, tiền vệ cánh chơi rất hay tại World Cup 2014.  Trong khi Pjanic đạt phong độ rất cao tại Roma, tuyển Bosnia gây thất vọng với việc không giành được vé dự Euro. Không thể tới Pháp tranh tài, Pjanic có thể nghỉ hè và chờ vụ chuyển nhượng tới Chelsea.  Do chấn thương trong giai đoạn cuối mùa 2015-2016, Kompany không thể cùng Bỉ tới Euro. Giới hâm mộ đang tiếc cho trung vệ này vì Bỉ được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch.  Chấn thương dai dẳng vừa khiến Verratti phải phẫu thuật để giải quyết dứt điểm, đồng thời lấy đi của tuyển Italy một nhạc trưởng tài năng. Không có Verratti cũng như Pirlo, tuyến giữa Italy đang phải đối mặt với nguy cơ thiếu sự sáng tạo.  Là sự lựa chọn số một để đá cặp với John Terry tại Chelsea, Zouma đang trên đường trở thành một ngôi sao lớn. Tuy nhiên, do chấn thương đầu gối ở trận gặp Man Utd, trung vệ này sẽ không thể trổ tài đánh chặn tại Euro 2016.  Giống đồng đội Marco Reus, Gundogan vắng mặt ở cả World Cup 2014 và Euro 2016 do chấn thương. Đây là điều gây nuối tiếc lớn cho giới hâm mộ tuyển Đức vì Gundogan vừa có một mùa giải khởi sắc trong màu áo Dortmund.  Là một ngôi sao khác của Dortmund,