Nadal rút khỏi giải chuẩn bị cho Wimbledon Tay vợt người Tây Ban Nha không thể dự Aegon Championships, giải đấu sân cỏ chuẩn bị cho Grand Slam thứ ba trong năm vì chấn thương cổ tay.Chấn thương gần nhất là nguyên nhân khiến Rafael Nadal rút lui khỏi Roland Garros sau chiến thắng ở vòng hai trướcFacundo Bagnis. Nadal nói anh phải tiêm thuốc giảm đau để đánh trận này nhưng sau đó buộc phải chia tay giải Grand Slam trên mặt sân đất nện nếu không muốn vấn đề thêm trầm trọng. Nadal có nguy cơ cao không thể dự Wimbledon năm nay. Ảnh: "Tôi rất buồn khi chấn thương cổ tay khiến tôi không thể thi đấu tạiThe Queen's Club (nơi diễn ra Aegon Championships) năm nay. Đây là một giải đấu và một sân đấu tôi yêu thích. Tôi thích thi đấu trước các khán giả Anh và tôi đã lên kế hoạch giành danh hiệu thứ hai tại đây. Tôi mong mọi người khi tham gia giải sẽ có một tuần tuyệt vời và tôi mong đợi sẽ được trở lại đây trong tương lai", Nadal thông báo. Aegon Championships diễn ra từ ngày 13 đến 19/6, Nadal từng một lần đăng quang vào năm 2008. Trong khi đó, Wimbledon sẽ khởi tranh vào ngày 27/6. Việc không thể góp mặt ở Queen's Club càng khiến nguy cơ Nadal bỏ lỡ Wimbledon trở nên rõ ràng. Hôm 27/5, Nadal cho biết anh dính chấn thương cổ tay hồi đầu tháng Năm. Các bao gân ở cổ tay trái của anh đang gặp vấn đề. Tay vợt người Tây Ban Nha nói các bác sĩ dự kiến điều trị chấn thương này từ hai đến bốn tuần nhưng trường hợp tệ nhất, anh có thể phải nghỉ thi đấu ba tháng.