Thomas dẫn McIlroy ba gậy tại vòng 3 Bridgestone Justin Thomas giữ phong độ ổn định với 67 gậy để độc chiếm đỉnh bảng Bridgestone Invitational.Vòng golf của Thomas mở đầu không mấy ấn tượng với hai birdie và hai bogey trong sáu hố. Nhưng kể từ đó, chủ nhân tám cup PGA Tour chơi chắt chiu hơn. Anh kiếm được bốn birdie trong tám hố kế tiếp, bao gồm cú chip từ khoảng cách chín mét ngoài green hố số 12. * Diễn biến vòng ba WGC Bridgestone Invitational  “Chúng tôi tập với nhau rất nhiều”, Thomas nói về đối thủ cạnh tranh vô địch McIlroy. “Nhưng cả hai chưa từng rơi vào hoàn cảnh này. Tôi và anh ấy đều hướng đến chức vô địch ở đây và khoảng cách hiện tại không có nhiều ý nghĩa”. Thomas và McIlroy đều sống ở South Florida và cùng tập ở CLB The Bear do huyền thoại Jack Nicklaus xây dựng. “Tôi đã vài lần ở rất gần chức vô địch trong mùa giải này nhưng cuối cùng lại hụt một bước”, McIlroy chia sẻ. “Ngày mai là một cơ hội khác và tôi sẽ nỗ lực để giành chiến thắng”. McIlroy (trái) và Thomas là hai ứng cử viên vô địch sáng giá nhất sau vòng ba Bridgestone Invitational.Ảnh:  Tiger Woods thì tự triệt tiêu cơ hội bằng vòng golf quá par ba gậy. “Siêu Hổ” đánh đến hố số 12 mới kiếm được birdie đầu tiên và duy nhất trong ngày. Anh mắc bốn bogey và khép lại ngày thi đấu với 73 gậy. Chuỗi 10 vòng golf không dương gậy kể từ US Open của Woods chấm dứt khiến anh cách đỉnh bảng 11 gậy. “Cảm giác của tôi khá giống ngày đầu tiên”, Woods thất vọng về phong độ của bản thân. “Tôi không có cảm giác tốt, dù nỗ lực làm mọi thứ đúng hướng. Những cú đánh hôm nay rất tệ, đặc biệt là cú đẩy. Tôi đã lỡ nhiều cơ hội trên green và phải trả giá”. Bên cạnh Woods, những tên tuổi như Dustin Johnson, Patrick Reed hay Phil Mickelson đều còn rất ít cơ hội tranh vô địch khi cách đỉnh bảng hơn 10 gậy.