Ibrahimovic khoái chí vì tương lai bị đồn đại Tiền đạo người Thụy Điển thích thú vì báo chí liên tục suy đoán về điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp của anh.Zlatan Ibrahimovic đã hết hợp đồng với PSG và nhận được nhiều lời mời từ Anh, Italy và cả các CLB bên ngoài châu Âu. Tuần trước, ngôi sao 34 tuổi nói anh đã quyết định tương lai của bản thân từ lâu nhưng để ngỏ khả năng tái ngộ ông thầy cũ Jose Mourinho tại Man Utd.  Ibrahimovic đã trở lại tập luyện sau chấn thương. Ảnh: Hôm 28/5, người đại diện của anh, Mino Raiola, khẳng định thân chủ chưa đưa ra quyết định về điểm đến tiếp theo và họ không có gì phải vội trong chuyện này. "Tôi vẫn muốn mọi người viết thêm những câu chuyện về tôi. Tôi hào hứng khi thấy chúng vì tôi muốn xem ai sẽ viết ra câu chuyện hay nhất. Khi nào mệt mỏi vì điều này, tôi sẽ cho các bạn biết tôi sẽ đi đâu", Ibrahimovic nói trong một cuộc họp báo hôm 1/6. Cựu tiền đạo Barca bác bỏ khả năng sẽ chơi cho CLB Thụy Điển Malmo, đội bóng đầu tiên anh khoác áo, nửa mùa giải trước khi gia nhập một đội bóng khác vào đầu năm 2017. "Tôi vẫn không hứng thú vớiAllsvenskan (giải vô địch Thụy Điển). Tôi quá giỏi để chơi ở đó", anh nói. Ibrahimovic tiết lộ bản thân đã trở lại tập luyện sau chấn thương bắp chân khiến anh lỡ trận giao hữu với Slovenia hôm 30/5. Tiền đạo này cũng bày tỏ rằng anh không quá lo lắng trước thông báo của Bộ ngoại giao Mỹ, cho rằng Euro 2016 có nguy cơ cao bị tấn công khủng bố. "Sau sự kiện bi thảm tại Paris (tháng 11 năm ngoái), an ninh đã được nâng cao đáng kể. Bạn có thể thấy cảnh sát đầy trên đường. Trước kỳ Euro này, tôi biết họ đã thắt chặt an ninh thêm một bậc. Chẳng ai muốn rủi ro sẽ xảy ra. Tôi tin lực lượng an ninh đã có kế hoạch bài bản. Tôi hy vọng mọi người có thể tận hưởng bóng đá, các cầu thủ có thể thoải mái thi đấu và cả những khán giả ở nhà, hãy để họ tận hưởng. Tôi hy vọng giải đấu sẽ làm thỏa mãn mọi người", Ibrahimovic nói.