Murray chạm trán Wawrinka ở bán kết Roland Garros Tay vợt người Scotland hứa hẹn có màn so tài nảy lửa với nhà đương kim vô địch để tranh suất dự chung kết.Andy Murray đánh bại niềm hy vọng cuối cùng của nước chủ nhà PhápRichard Gasquet ở tứ kết với tỷ số5-7, 7-6, 6-0, 6-2. Hạt giống số hai đang đạt phong độ cao với chuỗi 10 trận thắng liên tiếp, anh đến Paris sau khi vô địch Rome Masters. Đây là lần thứ 19 Murray lọt vào bán kết các giải Grand Slam. Thực tế, Murray tự đẩy bản thân vào thế khó trong hai set đầu. Ở set thứ nhất, anh dẫn 5-2 nhưng để đối thủ bật ngược lại, mất hai break-point rồi để thua 5-7. Kịch bản tương tự lặp lại ở set hai. Murray giành break trước để dẫn 5-2. Tuy nhiên, anh suýt phải trả giá khi để Gasquet bẻ game giao bóng rồi dẫn 3-1 trong loạt tie-break. May cho Murray là những cú đánh của anh kịp ổn định trở lại, tay vợt Scotland ghi sáu điểm liên tiếp để thắng 7-3 trong loạt tie-break. Murray tự đẩy bản thân vào thế khó trong hai set đầu. Ảnh: Set thứ ba chứng kiến thế trận áp đảo được Murray tạo ra. Anh ghi ba break-point và thắng trắng set này. Hạt giống số hai tiếp tục không cho đối thủ cơ hội trong set quyết định. Anh hai lần giành break ở game ba và game năm để giành thắng lợi chung cuộc sau ba tiếng 23 phút.  Đối thủ của Murray ở bán kết, Stan Wawrinka, dễ dàng đánh bại tay vợt không được xếp hạt giốngAlbert Ramos-Vinolas6-2, 6-1, 7-6. Nhà đương kim vô địch khởi đầu trận đấu bằng việc cứu hai break-point ở game đầu sau đó vươn lên dẫn 3-0. Wawrinka có ba cú ace và thắng điểm sáu trong bảy lần lên lưới ở set đầu. Anh cũng ghi 17 điểm winner, giành thêm một break để hoàn toàn áp đảo đối thủ trong set đầu. Albert Ramos đánh bại hạt giống số tám Milos Raonic ở vòng bốn nhưng không thể tìm ra cách hóa giải lối chơi của Wawrinka. Tay vợt thuận tay trái người Tây Ban Nha bị dẫn 0-2 sau hai set ở trận tứ kết Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Con đường bảo vệ chức vô địch của Wawrinka vẫn suôn sẻ. Ảnh: Wawrinka bất ngờ mất tập trung ở set ba. Trận này, tay vợt Thụy Sỹ mắc 43 lỗi tự đánh hỏng thì có đến 24 lỗi xảy ra ở set cuối. Tuy nhiên, anh cứu set-point rồi thắng một pha giằng co để vượt lên dẫn 7-6 ở loạt tie-break. Wawrinka thắng hai điểm tiếp theo để kết thúc trận đấu. Cặp đấu Murray và Wawrinka có lịch sử đối đầu khá cân bằng. Tay vợt Scotland nhỉnh hơn đôi chút khi thắng tám trong 15 lần chạm trán đã qua. Murray sẽ bước vào trận bán kết Roland Garros thứ tư còn với Wawrinka, đây là lần thứ tư anh vào bán kết trong sáu lần gần nhất tham dự Grand Slam. Cả hai tay vợt đều hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ ba trong sự nghiệp.