Ancelotti hứa không phá bỏ di sản của Guardiola ở Bayern Tân HLV Bayern khẳng định sẽ phát huy những gì mà vị tiền nhiệm để lại, thay vì tiến hành một cuộc cách mạng khi tiếp quản "Hùm Xám" từ hè này.Sau khi Pep Guardiola quyết định chia tay Bayern, Ban lãnh đạo đội bóng Đức đã nhanh chóng mời Carlo Ancelotti về thế chỗ. Nhà cầm quân người Italy sẽ bắt tay vào công việc mới từ hè này, khi Bayern tập trung trở lại sau Euro 2016. Sự thay đổi ở vị trí HLV trưởng thường kéo theo những biến động lớn về đội ngũ cầu thủ, cũng như lối chơi. Tuy nhiên, Ancelotti khẳng định Bayern của ông sẽ không có quá nhiều thay đổi so với khi đội còn nằm dưới trướng Guardiola và thống trị Bundesliga ba năm liên tiếp vừa qua. "Guardiola đã làm việc một cách tuyệt vời ở Munich. Bayern đương nhiên cần phải tiến bộ hơn nữa, nhưng tôi không muốn thay đổi quá nhiều", Ancelotti nhấn mạnh khi trả lời tờ Ancelotti tiếp quản Bayern từ Guardiola với sứ mạng nâng tầm đội bóng, đặc biệt là ở Champions League, nơi vị tiền nhiệm ba năm liền thất bại ở bán kết.  Một trong những chủ đề được người hâm mộ Bayern quan tâm nhất khi Ancelotti về thay Guardiola là tương lai của Mario Gotze. Cựu thần đồng bóng đá Đức vừa trải qua một mùa giải thất vọng khi thường xuyên ngồi dự bị, vì hàng loạt vấn đề về thể lực và phong độ. Anh cũng không gây ấn tượng thật sự tích cực trong ba năm làm việc dưới trướng Guardiola. Có rất nhiều tin đồn về việc Gotze sẽ rời Bayern trong hè này. Tuy nhiên, Ancelotti từ chối tiết lộ về tương lai của tuyển thủ Đức sắp dự Euro 2016: "Tôi đã nói chuyện với Mario và cậu ấy đã nắm được quan điểm của tôi".