Donald Trump nổi điên vì giải golf bị chuyển sang Mexico Ứng viên Tổng thống Mỹ không hài lòng khi PGA quyết định tổ chức World Golf Championship ở Mexico từ năm 2017.PGA Tour thông báo hôm qua 1/6 rằng giảiWorld Golf Championships, được tổ chức tại sânDoral của ông Trump ở Miami từ năm 2007, sẽ chuyển sang thi đấu ở Mexico năm sau và sẽ đổi tên thànhWorld Golf Championships-Mexico Championship. Quyết định này khiến Donald Trump nổi cáu. Ông cho rằng PGA Tour đã "đặt lợi nhuận lên trên vấn đề việc làm của hàng ngàn người Mỹ" khi đưa ra quyết định này. Trong chiến dịch vận động tranh cử, ông Trump từng mô tả Mexico là kẻ phá hoại nền kinh tế Mỹ. Ông Trump (phải) nổi đóa vì bị PGA Tour ngoảnh mặt. Ảnh: PGA Tour tuyên bố rằng họ không thể tìm được nhà tài trợ nếu giải đấu tiếp tục tổ chức tại Miami. Ủy viên hội đồng PGA TourTimothy Finchem nói tên tuổi của ông Trump hiện tại khiến các nhà tài trợ ngoảnh mặt. "Về cơ bản, đây là vấn đề liên quan đến tài trợ.Donald Trump là một thương hiệu, một thương hiệu lớn. Khi bạn đề nghị một công ty đầu tư hàng triệu đôla vào giải đấu này và họ phải chia sẻ thương hiệu với bên tổ chức giải, họ khó mà chấp thuận", ông nói. Timothy Finchem phủ nhận nghi ngờ việc chuyển giải đấu từ Florida, nơi nó đã được tổ chức trong 55 năm qua, đến Mexico City là quyết định mang tính chính trị. "Đứng ở góc độ về golf, chúng tôi chẳng có vấn đề gì với ông Trump. Ở khía cạnh chính trị, chúng tôi có quan hệ trung lập.PGA Tour chưa từng dính dáng hoặc có ý định xen vào các vấn đề chính trị liên quan đến ghế Tổng thống", ông nhấn mạnh. World Golf Championship năm nay mang tên làWGC-Cadillac Championship, dưới sự tài trợ của hãng xe Cadillac. Giải đấu diễn ra vào đầu tháng Ba, nơi golf thủ AustraliaAdam Scott giành chức vô địch. Tuy nhiên, do vấn đề xung đột về thương hiệu nói trên, Cadillac quyết định không tiếp tục hợp đồng vào năm tới nữa, khiến PGA Tour phải dời địa điểm tổ chức sang Mexico để thu hút tài trợ. Donald Trump bắt tay chia vui cùng nhà vô địchWorld Golf Championship năm nay, Adam Scott. Ảnh: Tại đây, PGA Tour đã tìm được nhà tài trợ mới là Grupo Salinas, một công ty về bán lẻ, truyền hình, viễn thông và kinh doanh nhiều ngành nghề khác. Họ ký hợp đồng bảy năm, dẫn đến việc một trong những giải PGA danh tiếng nhất sẽ được tổ chức bên ngoài nước Mỹ cho đến năm 2023. Ông Trump cho rằng quyết định này tạo ra "một ngày buồn cho Miami, cho nước Mỹ và cho môn golf". "Quyết định này là hiện thân cho một trong những lý do đầu tiên thôi thúc tôi chạy đua vào ghế Tổng thống", ông nói. Trump, ứng viên sáng giá cho ghế Tổng thống Mỹ, là một doanh nhân thành đạt và sở hữu nhiều sân golf tại Mỹ. Tuy nhiên, trong quá khứ, ông này từng xảy ra mâu thuẫn với PGA Tour xung quanh vấn đề hợp đồng tổ chức các giải đấu.