Pele bán đấu giá hơn 2.000 kỷ vật bóng đá “Vua bóng đá” quyết định chia tay phần lớn kỷ vật bóng đá giành được trong cuộc đời, với hy vọng có thể thu về khoảng năm triệu đôla.Được xem là "Vua bóng đá" trong thế kỷ 20, Pele (trái) giành được rất nhiều huy chương và kỷ vật. Trong số này có ba huy chương vàng World Cup 1958, 1962 và 1970. Giải thích về lý do đem bán kỷ vật, Pele cho biết: "Sau khi tặng một phần đáng kể cho bảo tàng thành phố Santos, tôi quyết định để người hâm mộ có thể sở hữu một phần lịch sử của tôi. Tôi hy vọng họ sẽ trân trọng và chia sẻ câu chuyện về tôi với trẻ em cũng như thế hệ mai sau. Tôi sẽ tặng một phần tiền thu được cho Pequeno Principe, bệnh viện nhi lớn nhất Brazil". Những buổi đấu giá sẽ diễn ra từ ngày 7/6 đến 9/6 sắp tới, tại London. Trong số khoảng 2.000 kỷ vật có cả phiên bản Cup nữ thần vàng, chiếc Cup dành cho những nhà vô địch World Cup từ năm 1970 trở về trước, vốn được đúc riêng để tặng Pele. Ban tổ chức hy vọng có thể bán được chiếc Cup này với giá khoảng 580.000 đôla. Giải thưởng thành tựu sự nghiệp được trao cho Pele vào năm 2005, cũng được đem ra đấu giá. Trong số các kỷ vật có rất nhiều tài liệu về Pele, gồm cả cuốn hộ chiếu in tên thật của ông: Edson Arantes do Nascimento. Trái bóng được sử dụng trong trận đấu thứ 1.000 của Pele: trận giao hữu giữa Santos và Interland năm 1971. Pele đem bán cả ba huy chương vàng vô địch World Cup. Trong đó, huy chương đầu tiên giành được tại World Cup 1958, ở Thụy Điển. Trái bóng gắn liền với kỷ niệm Pele ghi bàn thứ 1.000 trong sự nghiệp, được dùng trong trận Santos gặp Vasco da Gama ngày 19/11/1969. Chiếc nhẫn dành cho nhà vô địch giải Bắc Mỹ năm 1977 cũng nằm trong số kỷ vật được đấu giá. Pele có được chiếc nhẫn này khi khoác áo New York Cosmos. Kỷ vật "cổ xưa" nhất có thể là huy chương tại một giải bóng đá trẻ mà Pele giành được năm 1954, khi còn chơi cho đội Bauru (Brazil).