Jason Day: 'Jordan Spieth nên phiền lòng vì tôi' Golf thủ số một thế giới cho rằng việc các đối thủ bận tâm vì phong độ áp đảo của anh là điều dễ hiểu.Day đã có ba danh hiệu PGA trong năm nay, gần nhất là chiến thắng thuyết phục ở Players Championship. Chứng kiến phong độ này, Jordan Spieth than thở rằng nếu đối thủ cứ đánh như thế thì không biết bao giờ anh mới lấy lại được ngôi số một thế giới. Spieth vô địchColonial National Invitational cuối tuần trước, bước chạy đà tốt cho anh trước khi bước vào tranh tài cùng Day tại Memorial Tournament. Giải đấu tại Ohio cuối tuần này chứng kiến cả ba golf thủ hàng đầu thế giới đến tham dự sau khi vô địch sự kiện gần nhất họ tham dự. Day (phải) cho rằng việc các đối thủ như Spieth bận tâm về phong độ của anh là chuyện đương nhiên. Ảnh: Jason Day không bất ngờ về việc phong độ cao của bản thân tác động đến tâm lý của các đối thủ. Anh nói: "Vài tuần trước, tôi nghe nói là Jordan phiền lòng về việc tôi thắng vài giải đấu và sở hữu ngôi số một thế giới. Chuyện đó cũng nên đấy chứ. Phong độ của tôi tất nhiên khiến các đối thủ phiền lòng và tôi cũng muốn giữ ngôi số một thế giới. Chuyện các cậu ấy phiền lòng vì tôi đâu có gì sai". Tính đến nay, Day vô địch 10 trong 17 giải PGA gần nhất anh tham dự, một phong độ rất cao. Golf thủ người Australia không giấu giếm mong muốn bắt kịp 79 danh hiệu của Tiger Woods. Mục tiêu của anh tại Memorial Tournament chắc chắn là chiến thắng. "Tôi hy vọng nỗi phiền lòng ấy sẽ khích lệ các đối thủ cũng như nó từng khích lệ tôi khi nhìn những golf thủ hàng đầu thắng các giải đấu. Đó là cách tiếp thêm động lực cho một vài người. Tôi biết vì tôi cũng từng có động lực ấy khi Rory hay Jordan đứng trên đỉnh thế giới. Tôi cũng muốn làm điều đó. Thật tuyệt nếu họ nhanh chóng đáp trả tôi", Day bày tỏ.