10 cầu thủ đắt giá nhất Copa America 2016 Argentina có nhiều cầu thủ đắt giá lọt vào Top 10, trong khi Uruguay và Chile đều góp hai gương mặt. Copa America 2016 diễn ra tại Mỹ, từ ngày 3 đến 26/6.Với sự vắng mặt của Neymar, Hulk được xem là cầu thủ tấn công số một của Brazil tại giải năm nay. Điểm mạnh của tiền đạo này là lối chơi càn lướt, kỹ thuật và cú sút chân trái mạnh nhất thế giới.  Là "lá phổi" của tuyển Chile, Vidal có thể đóng một vai trò quan trọng trong chiến dịch bảo vệ chức vô địch. Trong mùa giải vừa kết thúc tại châu Âu, tiền vệ này giành cú đúp với Bayern Munich.  Mùa giải vừa qua, Cavani vẫn là một trong những cầu thủ hiệu quả nhất của PSG khi ghi 25 bàn trong 52 trận. Đây cũng là mùa giải thứ hai liên tiếp PSG giành cú ăn ba trong nước: Ligue 1, Cup quốc gia và Cup Liên đoàn.  Trong hai năm chơi cho Arsenal, Sanchez như đã tìm được CLB của sự nghiệp. Cầu thủ này thường đóng vai trò tấn công chủ lực và ghi được khoảng 20 bàn mỗi mùa.  Chuyển từ Man Utd sang PSG là một quyết định đúng đắn của Di Maria. Nhờ có môi trường thích hợp, tiền vệ này đã lấy lại cả sự tự tin và phong độ cao trên sân cỏ.  Sau những sai lầm tại World Cup và Copa America, Higuain có thể đã trưởng thành hơn. Tiền đạo này vừa giành ngôi Vua phá lưới Serie A lần đầu tiên với số bàn kỷ lục cho một mùa: 38.  Man City vừa có một mùa giải kém thành công, nhưng Aguero vẫn là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại Ngoại hạng Anh. Tổng cộng, tiền đạo này đã ghi 136 bàn trong 208 trận sau năm năm chơi cho đội chủ sân Etihad.  Do không được trọng dụng tại Real, giá trị của James đã giảm đi so với thời điểm giành ngôi Vua phá lưới World Cup 2014. Tuy nhiên, tiền vệ này vẫn là một trong những mục tiêu chuyển nhượng hot nhất.  Nếu kịp bình phục chấn thương, Suarez sẽ là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Vua phá lưới Copa America. Trong mùa giải vừa qua, tiền đạo này ghi 59 bàn trên mọi đấu trường cho Barca, qua đó giành ngôi Vua phá lưới La Liga và Giày vàng châu Âu.  Không quá nổi bật như Suarez, nhưng Messi vẫn được đánh giá là cầu thủ có giá trị nhất tại Barca cũng như Copa America năm nay. Bên cạnh năng lực ghi bàn không thể phủ nhận, M10 còn sở hữu tài dẫn dắt trận đấu và những đường chuyền như đặt cho đồng đội.