Serena vượt khó, tiến gần danh hiệu Roland Garros thứ tư Tay vợt số một thế giới gặp rắc rối trước đối thủ nhỏ con Yulia Putintseva nhưng cuối cùng vẫn ngược dòng để thắng 5-7, 6-4, 6-1.Putintseva, tay vợt ngườiKazakhstan, chỉ cao 1,62m nhưng khiến Serene Williams chật vật trong set đầu.Putintsevagiành break trước để dẫn 3-1 nhưng lại để đối thủ bẻ bàn giao bóng ngược lại. Ở game thứ 11, khi tỷ số đang là 5-5 và Serena giao bóng, tay vợt người Mỹ ghi ba điểm đầu tiên dễ dàng. Điều này có vẻ khiến Serena mất tập trung, cô để Putintseva ghi năm điểm liên tiếp rồi thua game giao bóng này. Sai lầm khiến Serena phải trả giá,Putintsevathắng set đầu nhờ một cú trái tay chính xác trong game tiếp theo khi cô giao bóng. Serena cười tươi sau khi giải được bài toán khó mang tên Putintseva. Ảnh: Sang set hai, Serena gặp rắc rối lớn khi để đối thủ bẻ bàn giao bóng ngay game đầu tiên. Hạt giống số một chứng tỏ bản lĩnh khi ghi hai break-point liên tiếp để dẫn 4-1. Nhưng Putintseva không phải dạng vừa, tay vợt 21 tuổi tiếp tục giành break và cân bằng tỷ số 4-4. Ở game thứ 10, Serena có hai cơ hội ghi set-point. Putintseva cứu được điểm đầu tiên nhưng một lỗi giao bóng kép dập tắt hy vọng kéo set đấu vào loạt tie-break của cô. Trái với những diễn biến trong hai set đầu, Serena không gặp nhiều khó khăn ở set quyết định. Putintseva liên tục mắc những lỗi tự đánh hỏng và để đối thủ ghi hai break-point liên tiếp. Không có nhiều cơ hội cho tay vợt Kazakhstan khi bị dẫn 0-5 và cô dễ dàng để thua set quyết định. Serena đã đến rất gần nguy cơ bật bãi ở tứ kết Roland Garros nhưng bản lĩnh trong những thời khắc quyết định một lần nữa cứu tay vợt 34 tuổi. Đối thủ của cô ở bán kết là Kiki Bertens, người đánh bại hạt giống số tám Timea Bacsinszky 7-5, 6-2 ở tứ kết. Tay vợt Hà Lan này là người đã loại hạt giống số baAngelique Kerber ngay ở vòng một.