Chuyển nhượng 2/6: Barca muốn có Cuadrado, Real trở lại với De Gea Hai đội bóng hàng đầu Tây Ban Nha nhanh chóng trở lại với thị trường chuyển nhượng ngay sau khi mùa bóng kết thúc.Cuadrado là cầu thủ đa năng, chơi tốt cả hai cánh và công thủ toàn diện. Ảnh: Barca tìm kiếm người lấp chỗ trống bên cánh phải khi Dani Alves chuẩn bị đầu quân cho Juventus. Một trong những mục tiêu là Juan Cuadrado, cầu thủ thuộc biên chế Chelsea. Mùa giải năm ngoái, Cuadrado tỏa sáng trong quãng thời gian khoác áo Juventus theo dạng cho mượn, giúp đội bóng thành Turin giành chức vô địch Serie A. Tương lai của Cuadrado tại Chelsea không mấy sáng sủa bởi anh không hợp văn hóa xứ sương mù và bị định kiến là món hàng hớ trong mắt đội chủ sân Stamford Bridge.