Uzbekistan thua Palestine ở giải U23 quốc tế Nhà vô địch U23 châu Á 2018 bất ngờ nhận thất bại 1-2 ở lượt trận thứ hai giải giao hữu đang diễn ra ở Việt Nam.Không tạo ra nhiều dấu ấn ở trận hòa đầu tiên với Oman, Uzbekistan cần thắng Palestine để hướng tới chức vô địch. Nhưng họ không đặt chiến thắng làm ưu tiên hàng đầu, khi thay tới tám vị trí. HLV Nuraliev Dilshod không sử dụng cầu thủ nào thi đấu ở trận chung kết U23 châu Á với Việt Nam hồi tháng 1/2018. Palestine đã vươn lên dẫn trước sau pha dàn xếp đá phạt góc bài bản, ngay phút thứ tám. Omar El Cherif đệm bóng vào lưới trống khi cầu thủ Uzbekistan chưa kịp định thần. El Cherif (số 11) mừng bàn mở tỷ số trước Uzbekistan. Ảnh: Đội bóng vùng Trung Đông chơi hưng phấn sau bàn mở tỷ số, nhưng bị dội gáo nước lạnh với bàn gỡ của đối thủ. Thủ thành Fahkouri bắt bóng không dính ở tình huống lập bập, giúp NurilloTukhtasinov dễ dàng đệm bóng cận thành. Hai đội ăn miếng, trả miếng ở những phút tiếp theo, nhưng chỉ Palestine tận dụng được cơ hội. Không lâu sau khi đưa bóng trúng cột dọc, họ vượt lên một lần nữa ở phút 26. Thủ môn Uzbekistan mắc sai lầm khi đưa bóng đến chân Oday Dabbagh và tiền đạo số chín không bỏ lỡ món quà từ trên trời rơi xuống. Đây là pha lập công thứ hai của Dabbagh tại giải. Trong những phút cuối hiệp một, chân sút 20 tuổi suýt lập cú đúp nếu cột dọc không cứu thua cho Uzbekistan. Sang hiệp hai, đội bóng Trung Á tấn công dồn dập để kiếm điểm, nhưng bất thành. Uzbekistan vẫn để lại nhiều dấu ấn cho khán giả Mỹ Đình với những tình huống đập nhả nhỏ và nhuyễn. Palestine cũng không vừa khi đưa bóng trúng khung gỗ đối thủ lần thứ ba trong trận. Ở lượt cuối, Uzbekistan gặp chủ nhà Việt Nam lúc 19h ngày 7/8.