Messi ra tòa chịu xét xử nghi án trốn thuế M10 khẳng định không hề biết gì về những hành vi bị cáo buộc trốn thuế, khi ra trước tòa án Barcelona hôm 2/6.Cùng ra tòa chịu xét xử với Messi có bố của cầu thủ này, ông Jorge. Jorge cũng là người đại diện cho con trai khi đàm phán ký kết hợp đồng. Trước các thẩm phán, Messi khẳng định không hề biết gì về những hành vi cáo buộc trốn thuế trong giai đoạn 2007-2009, với số tiền bị nghi trốn thuế lên đến 4,5 triệu đôla. Khoản tiền này liên quan đến những hợp đồng quảng cáo mà Messi nhận được. "Tôi chưa bao giờ hỏi bố tôi về những điều này. Tôi tin tưởng bố tôi và đội ngũ luật sư. Tôi không hề biết gì, mà chỉ tập trung cho bóng đá", Messi khẳng định trước tòa. Messi và bố đối diện với các thẩm phán trong phiên tòa hôm 2/6. Ảnh: Khi đối mặt với câu hỏi về sự tồn tại của công ty có tên Jenbril, một công ty được thành lập tại Uruguay với chức năng xử lý các khoản thanh toán liên quan đến thương quyền hình ảnh cá nhân, Messi nói: "Tôi không hề biết chuyện tôi là một thành viên và là giám đốc của công ty này. Tôi ký giấy tờ vì bố tôi bảo vậy. Tôi tin tưởng bố tôi và các luật sư. Tất cả những gì tôi biết là ký một thỏa thuận với nhà tài trợ để quảng cáo, chụp ảnh và làm những thứ tương tự. Tôi nhớ chúng tôi có tìm đến một phòng công chứng, nhưng khi đó tôi mới 18 tuổi và nhận thức hoàn toàn khác so với hiện nay". Trước tòa, ông Jorge cũng khẳng định Messi không hề biết gì về những hành vi bị cáo buộc trốn thuế. Nếu bị kết tội, Messi và bố có thể nhận án phạt tù giam lên đến 22 tháng. Tuy nhiên, tùy từng trường hợp, án phạt liên quan đến kinh tế tại Tây Ban Nha có thể được thay thế bằng cách nộp tiền phạt như vụ xử Mascherano hồi đầu năm nay.