Vắng Ronaldo, Bồ Đào Nha thua sát nút trên đất Anh Tuyển Bồ Đào Nha vừa có một trận giao hữu không quá tệ khi chỉ để thua chủ nhà Anh với tỷ số 0-1.Smalling bật cao đánh đầu ghi bàn cho tuyển Anh. Ảnh: Bàn thắng: Smalling 86' Không có Ronaldo, cầu thủ được nghỉ xả hơi sau trận chung kết Champions League, tuyển Bồ Đào Nha chỉ để thua Anh khi thời gian đá chính còn chừng bốn phút. Trung vệ Chris Smalling trở thành cầu thủ ghi bàn duy nhất với pha đánh đầu chính xác sau quả tạt của Raheem Sterling. Nhờ đó, Anh giành chiến thắng 1-0 trong trận giao hữu chạy đà cho Euro 2016. Bên cạnh việc thiếu Ronaldo, Bồ Đào Nha còn gặp bất lợi từ phút 35 do trung vệ Bruno Alves bị truất quyền thi đấu. Trong thế 10 chống 11, đội bóng áo đỏ đã chơi đủ chặt chẽ để hạn chế sức tấn công từ phía Anh, đồng thời chỉ phạm một sai lầm dẫn đến bàn thua. Trận giao hữu với Bồ Đào Nha là dịp đầu tiên để Anh sử dụng bộ ba tấn công Wayne Rooney, Jamie Vardy, Harry Kane. Tuy nhiên, mọi thứ đã diễn ra không quá suôn sẻ. Ba ngôi sao này chưa tạo được nhiều áp lực như HLV Roy Hodgson mong đợi, ngay cả khi Bồ Đào Nha rơi vào thế mất người. Vardy, Rooney và Kane đều có cơ hội dứt điểm trong hiệp đầu, nhưng bóng liên tục phải dừng trước thủ môn Rui Patricio. Trong khi đó, Bồ Đào Nha tỏ ra là một đội bóng có tổ chức tốt. Đeo băng thủ quân thay Ronaldo, Nani thi đấu xông xáo trong vai trò tiền vệ cánh. Renato Sanchez và William Carvalho cũng thực hiện được một số pha đột phá dù không gây quá nhiều nguy hiểm cho Anh. Thi đấu hơn người mà không thắng được đối phương, HLV Hodgson buộc phải tung Sterling và Lallana vào thay Vardy và Rooney trong hiệp hai. Sự thay đổi này đã phát huy tác dụng tích cực, ít nhất là với tình huống ghi bàn ở phút 86. Trong tình huống này, Sterling tạt như đặt để Smalling đánh đầu đưa bóng vào lưới Bồ Đào Nha. Chiến thắng sát nút khi gặp Bồ Đào Nha có thể chỉ mang ý nghĩa tinh thần đối với tuyển Anh. HLV Hodgson nhiều khả năng vẫn phải điều chỉnh đội hình xuất phát cho phù hợp với trận ra quân tại Euro 2016 cuối tuần sau (gặp Nga). Trong khi đó, Bồ Đào Nha còn một trận giao hữu với Estonia trước khi bước vào giải. Ronaldo sẽ trở lại từ trận này.