Di Maria: 'Argentina xứng đáng vô địch Copa America' Tiền vệ của PSG không muốn chứng kiến đội tuyển quốc gia thất bại trong trận chung kết thứ ba liên tiếp.Mùa hè năm ngoái, Argentina thất bại trong trận chung kết Copa America trước Chile sau loạt đá luân lưu. Đây là lần thứ hai đội bóng này thua ở trận đấu cuối cùng chỉ trong 12 tháng, khi để đội tuyển Đức vượt qua ở hiệp phụ tại World Cup 2014. Di Maria là một trong nhiềugương mặt sáng giá trên hàng côngcủa Argentina. Ảnh: Hướng tới Copa America 2016, Argentina vẫn được đánh giá là ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch. Lần này, Di Maria tự tin sẽ thay đổi vận đen ám ảnh anh và Argentina trong hai trận chung kết gần đây. "Ước muốn của tôi là có đủ sức khỏe chơi một trận chung kết. Trận đầu tiên tôi không thể có mặt còn trận thứ hai thì phải rời sân giữa chừng", Di Maria nhớ lại trận chung kết World Cup 2014 và Copa America 2015. "Chúng tôi đủ sức vô địch với những cầu thủ hiện tại và chỉ cần làm việc chăm chỉ hơn". "Vận đen đang bám trên lưng chúng tôi sau hai thất bại liên tiếp ở chung kết. Tuy nhiên nhìn ở khía cạnh khác thì chúng tôi cũng đã làm rất tốt để vào chơi được hai trận này. Chúng tôi không thể vô địch nhưng bóng đá là như vậy". Argentina sẽ mở màn Copa America với trận tái đấu Chile vào ngày 6/6, sau đó lần lượt tiếp Panama và Bolivia ở bảng D. Trong trận đấu tại vòng loại World Cup 2018 hồi tháng ba, Argentina đã đánh bại Chile với tỷ số 2-1 ngay tại Santiago. Copa America 2016 với sự tham gia của 16 đội bao gồm đại diện toàn châu Mỹ thay vì các đội Nam Mỹ và khách mời. Giải được tổ chức tại nước Mỹ và khai mạc vào ngày 3/6.