Man City có bản hợp đồng đầu tiên dưới thời Guardiola Tiền vệ Ilkay Gundogan đã ký hợp đồng bốn năm với đội bóng thành Manchester, hứa hẹn trở thành cầu thủ quan trọng dưới triều đại mới.Gundogan là tiền vệ trung tâm hàng đầu Bundesliga, phù hợp với lối chơi mà Pep Guardiola theo đuổi. Man City phải trả cho Dortmund số tiền khoảng 30 triệu đôla cho tiền vệ 25 tuổi. Gundogan vốn là cầu thủ ưa thích của Pep Guardiola và Man City đã biến anh trở thành tân binh đầu tiên dưới triều đại của tân huấn luyện viên gốc Catalan. "Tôi xúc động khi biết Man City muốn có mình. Mọi chuyện diễn ra vô cùng nhanh chóng", Gundogan phát biểu trên trang web của Man City. "Cơ hội làm việc với Pep là điều tôi luôn kỳ vọng. Thật vinh dự khi trở thành hợp đồng đầu tiên của đội bóng trong mùa hè này". "Tôi sẽ làm tất cả để giúp đội bóng lên ngôi ở nước Anh cũng như Champions League. Quãng thời gian đẹp nhất sự nghiệp của tôi còn ở phía trước và hy vọng chúng ta cùng nhau làm nên nhiều thành công". Tuyển thủ Đức có thể là canh bạc với Man City do tiền sử chấn thương nghiêm trọng. Hiện tại Gundogan vẫn đang điều trị trật khớp đầu gối khi luyện tập hồi đầu tháng năm. Chấn thương này khiến Gundogan phải ngồi ngoài Euro 2016 cũng như giai đoạn đầu mùa với Man City. Mùa giải 2013-2014 chứng kiến Gundogan nghỉ phần lớn thời gian do vấn đề ở lưng, không thể cùng tuyển Đức dự World Cup tại Brazil. Gundogan tới Dortmund vào năm 2011, giúp đội bóng vô địch Bundesliga, Cup quốc gia và vào chung kết Champions League. Đây là trụ cột thứ hai chia tay Dortmund trong hè này, sau khi Mats Hummels tới Bayern.