Sự tĩnh lặng của Carlo Ancelotti Cuốn sách "Lãnh đạo tĩnh lặng: giành lấy trái tim, tâm trí và thành công" vừa ra mắt đã lập tức tạo ra sự thích thú, khi nó hé lộ nhiều chuyện hậu trường của những CLB hàng đầu và được kể bởi một quý ông HLV Carlo Ancelotti.Khi còn là một cậu bé nhà quê ở miền bắc Italy, có bao giờ tôi nghĩ mình sẽ trở thành một người làm quản lý trong ngành công nghiệp triệu đô mang tên bóng đá không? Không. Không đời nào. Lúc ấy, tất cả những gì tôi muốn là được chơi bóng. Bây giờ, khi nhìn lại, tôi như sống lại khoảng thời gian nghèo khổ nhưng hạnh phúc ấy. Ngày đó, gia đình tôi đã dạy tôi những bài học đầu đời, những bài học sẽ theo tôi suốt chặng đường khôn lớn, những bài học mà tôi sẽ kể lại rải rác trong quyển sách này. Đấy là bài học về sự tôn trọng, lòng trung thành, giá trị của đồng tiền và nỗ lực, tầm quan trọng của gia đình. Đấy là những hạt giống tốt của tuổi thơ, để rồi sau đó chúng đâm chồi, nở hoa khi tôi có cơ may được trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp, và sau đó là một nhà cầm quân. Phong cách "tĩnh lặng" theo Ancelotti suốt từ thời nhỏ đến khi đã thành một HLV lão lãng.  Thuật lãnh đạo thầm lặng thoạt nghe có vẻ mềm yếu, nhưng tôi chưa bao giờ cho đấy là trở ngại, và chính những người từng làm việc cùng tôi cũng không nghĩ vậy. Sự tĩnh lặng mà tôi muốn đề cập ở đây chính là sức mạnh. Đôi khi, im lặng lại hàm chứa uy quyền và sức mạnh, im lặng để tạo dựng lòng tin và ra những quyết định chuẩn xác, im lặng nhưng lại đầy quyền năng thuyết phục và cực kỳ chuyên nghiệp. Khi bạn xem Vito Corleone trong phim "Bố già", im lặng ngồi trong chiếc ghế rộng lớn và ôm lấy con mèo của mình, bạn có nhìn thấy một người đàn ông yếu đuối không? Hay bạn thấy một sự điềm tĩnh đầy quyền lực của một kẻ luôn biết cách làm chủ tình hình? Tôi tin vào sức mạnh của sự tĩnh lặng. Tôi tin một người lãnh đạo không nhất thiết phải gào thét, tức giận và dùng quả đấm thép. Tôi thích sự im lặng nhưng tiềm ẩn sức mạnh. Một lãnh đạo tài năng, với tôi, phải khiến cho thuộc cấp tôn trọng và tin tưởng hơn là sợ hãi. Tôi tin mình đã giành được sự tôn trọng của các cầu thủ vì sự nghiệp thành công với nhiều danh hiệu trải qua nhiều CLB khác nhau, nhưng quan trọng hơn nữa là tôi luôn dành sự tôn trọng cho họ. Cầu thủ và các trợ lý tin tôi ra quyết định đúng, cũng như tôi tin họ sẽ làm tốt vai trò của mình. Phương thức lãnh đạo của tôi cũng là một phần của tính cách. Tôi tin khả năng lãnh đạo có thể học hỏi được, nhưng tuyệt nhiên không thể bắt chước. Chúng ta có thể dõi theo cách làm việc của những nhà lãnh đạo tuyệt vời, nhưng nếu phong cách của bạn là im lặng, điềm đạm và coi sóc mọi thứ quanh mình, việc gồng lên mà la hét chỉ phản tác dụng mà thôi. Phong cách "tĩnh lặng" đã hình thành từ khi tôi còn bé, những ngày ở cạnh bố mình. Tôi mang theo phong cách ấy khi đã trở thành thủ quân của AS Roma. Nó tiếp nối khi tôi đến Milan, nơi mọi cầu thủ đều nhìn tôi như một người thủ lĩnh trong phòng thay quần áo. Rồi tôi tiếp tục duy trì sự "tĩnh lặng" ấy đến khi đã cầm quân, không chỉ cho chính Milan mà còn tại những CLB sau này: Chelsea, Paris SG và Real Madrid. Và chẳng có việc gì tôi phải thay đổi khi chuẩn bị bước vào công việc mới tại Bayern Munich. Hơn nữa, khi một ông chủ quyết định thuê tôi về lãnh đạo đội bóng, họ biết rõ phong cách của tôi là gì. Ancelotti luôn được yêu mến ở mỗi CLB ông từng đi qua.  Trong thời gian nghỉ ngơi ấy, tôi chờ xem nơi nào phù hợp với mình cho cuộc phiêu lưu kế tiếp, vì tôi mong mỏi được làm việc trở lại. Sau khi chơi bóng, công việc tuyệt vời nhất thế giới, tôi đã chuyển sang cầm quân và có cơ may được huấn luyện những nhà vô địch, ở những thành phố tuyệt vời nhất ở châu Âu. CLB đầu tiên liên kết với tôi là Liverpool, một vinh dự lớn. Nhưng tôi không thất vọng khi rốt cục họ đã bổ nhiệm người khác. Jurgen Klopp là một lựa chọn tuyệt vời cho họ. Và khi một CLB như Bayern Munich ra đề nghị, thật khó để chối từ. Và tôi thực sự muốn có khoảng thời gian làm việc dài nhất có thể tại CLB này. Xuyên suốt cuốn sách này, tôi sẽ kể cho các bạn nghe về những mối quan hệ, vì quan hệ là nền tảng của mọi thứ, quan hệ với những người lãnh đạo ở trên tôi, với đội bóng của tôi và quan trọng nhất là với các cầu thủ của tôi. Không có các cầu thủ, sẽ không có trận đấu. Cũng giống như không có nhân công và sản phẩm, chúng ta không thể kinh doanh. Hàng nghìn người đến sân, hàng triệu người xem truyền hình không bỏ tiền để nhìn tôi, hay Pep Guardiola, Sir Alex Ferguson đứng bên đường pitch, họ muốn nhìn thấy cầu thủ, thấy ma thuật từ những đường bóng. Làm việc với những cầu thủ ấy, chăm sóc họ, giúp họ phát triển và trưởng thành, tạo dựng lòng tin, lòng trung thành, chia sẻ thành công, cùng xốc nhau dậy sau những thất bại, đấy là trọng tâm trong nghề nghiệp của tôi. Đấy là lý do vì sao mỗi sáng, tôi thức dậy và đi làm cùng với một nụ cười. Chiến lược gia người Italy đã giành ba Champions League với hai CLB khác nhau. Khi còn bé, chúng tôi chơi bóng chỉ vì niềm đam mê với nó. Khi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, tôi không thể tin là mình được trả tiền, thậm chí là nhiều tiền, để làm cái việc mà mình thích. Thỉnh thoảng, ở đâu đó trên hành trình, áp lực và gian khó khiến cho tình yêu của các cầu thủ với quả bóng phai nhạt đi. Nhiệm vụ của tôi là giúp họ yêu lại quả bóng ấy từ đầu. Nếu làm được việc ấy, tôi hạnh phúc vô cùng. Tôi mong bạn sẽ tìm được điều gì đó hữu ích để mang vào cuộc sống hay sự nghiệp của mình. Và có thể, bạn sẽ tìm được gì đó khiến mình mỉm cười.