HLV tuyển Anh tự tin tới Euro 2016 sau khi hạ Bồ Đào Nha Roy Hodgson hài lòng với màn trình diễn của các học trò khi kết thúc chuỗi trận khởi động bằng chiến thắng 1-0 trước Bồ Đào Nha.HLV Roy Hodgson đang xây dựng thế hệ kế tiếp cho tuyển Anh. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của Chris Smalling vào cuối trận giúp Anh khép lại giai đoạn khởi động cho Euro 2016 một cách suôn sẻ. Trong trận đấu tối thứ năm, Anh chơi hơn người từ hiệp một sau khi trung vệ Bruno Alves của Bồ Đào Nha nhận thẻ đỏ rời sân. "Chúng tôi đã có màn trình diễn tốt ở nhũng trận giao hữu. Đội bóng cũng tìm ra được đâu là vị trí cần cùng cố ở thời điểm này", HLV Hodgson nói sau chiến thắng trước Thổ Nhĩ Kỳ, Australia và Bồ Đào Nha. "Các cầu thủ có hai tuần rưỡi ở bên cạnh nhau và mọi thứ đang diễn ra đúng kế hoạch. Chúng tôi tự tin hướng tới nước Pháp dù còn phải hoàn thiện một số vấn đề. Nếu đội bóng giành những chiến thắng 4-0 trước giải thì sẽ nhận phải áp lực vô cùng lớn, điều không tốt cho đội tuyển gồm nhiều cầu thủ trẻ". Đội tuyển Anh trình làng lứa cầu thủ trẻ nhất ở Euro 2016 với hàng loạt tài năng nở rộ trong hai năm gần đây. Cầu thủ mới nhất được triệu tập bổ sung là Marcus Rashford mới 18 tuổi và chơi ở đội một Man Utd trong giai đoạn lượt về mùa giải này. Anh sẽ mở màn chiến dịch Euro 2016 trước đội tuyển Nga tại Marseille vào ngày 11/6. Sau đó họ sẽ đối đầu xứ Wales và Slovakia.