Kình ngư Phương Trâm vừa vui vừa buồn khi đi Mỹ tập huấn Nữ VĐV bơi lội số một TP HCM chia sẻ hai trạng thái khác nhau trước ngày đi Mỹ tập huấn dài hạn.“Em rất vui vì được tạo điều kiện để ra nước ngoài tập huấn. Đây là niềm ao ước bấy lâu của em cùng gia đình, và bây giờ điều đó đã thành hiện thực”, kình ngự 15 tuổi chia sẻ cùng   Phương Trâm cho biết, em tự tin với khả năng ngoại ngữ để có thể trao đổi trực tiếp với HLV Steven Mosilli. “Điều lo lắng nhất là thức ăn nhưng em nghĩ thời gian sẽ vượt qua tất cả”, kình ngư TP HCM nói. “Được tạo điều kiện tốt như thế này, em tự nhủ phải cố gắng thật nhiều để không làm mọi người thất vọng”. Theo Phương Trâm, thành tích tốt nhất của em là nội dung 400m hỗn hợp khi ngày càng vượt thành tích đoạt HC đồng SEA Games 28. Ngoài ra, VĐV quê TP HCM sẽ tập luyện ở các nội dung khác để hoàn thiện bản thân. Có thế mạnh về các cự ly ngắn và trung bình, nhưng theo chia sẻ của HLV Mỹ Trang, trong thời gian tới giáo án của Phương Trâm sẽ được mở rộng để em phát triển một cách tự nhiện. “Chúng tôi sẽ đào tạo chung chứ không chú trọng vào một nội dung nào. Cứ để em phát huy hết tốt chất ở các nội dung, khi nào không phát triển được nữa sẽ tính đến việc đào tạo tập trung. Bởi Phương Trâm mới 15 tuổi và còn nhiều thời gian để nghiên cứu chuyên sâu các sở trường của em”, bà cho biết nói. Nhà tài trợ động viên hai cô trò trước ngày lên đường sang Mỹ. Ảnh: