Messi bị sỉ nhục trước phiên tòa xử nghi án trốn thuế Nhiều người đứng xem văng tục với Messi, trong khi ngôi sao này ra tòa xét xử nghi án trốn thuế 4,5 triệu đôla.Sự cố diễn ra trước tòa án Barcelona hôm 2/6. Khi bước từ xe đi vào tòa, Messi bị CĐV đứng hai bên hàng rào thóa mạ. Một số người lớn tiếng văng tục: "Cút tới Panama mà chơi, đồ khốn". Messi bước vào tòa án trong khi rất đông khán giả và phóng viên tỏ ra quan tâm tới vụ việc. Ảnh: Reuters Việc khán giả dùng từ Panama để sỉ nhục Messi xuất phát từ thông tin thời gian gần đây liên quan tới vụ "Hồ sơ Panama". Trong đó, nhiều chính trị gia và tài phiệt khắp thế giới lập công ty tại Panama, một quốc gia ở Trung Mỹ, để trốn thuế. Tuy nhiên, khi tài liệu được công khai, Messi không có tên trong danh sách nghi vấn. Messi ra tòa hôm 2/6 để chịu xử nghi án trốn thuế mà cơ quan pháp luật Tây Ban Nha cáo buộc. Theo đó, tiền đạo này bị nghi trốn 4,5 triệu tiền thuế đánh trên thu nhập quảng cáo trong giai đoạn 2007-2009. Tại tòa án, Messi khẳng định không hề biết về những hành vi bị cáo buộc. Vào thời điểm diễn ra nghi án, M10 mới 18 tuổi và đang tập trung hoàn toàn cho việc phát triển sự nghiệp. Với tư cách người đại diện cho con trai, ông Jorge - bố của Messi - cũng bị cáo buộc. Nếu bị tuyên có tội, bố con cầu thủ hay nhất năm 2015 có thể phải đối mặt với án tù lên đến 22 tháng. Tuy nhiên, theo quy định với những vụ án kinh tế có thời gian phạt tù dưới hai năm, bị cáo có thể nộp thêm tiền phạt để không phải ngồi tù.