Đội hình tuyển Đức đắt giá nhất tại Euro 2016 Thống kê của chuyên trang chuyển nhượng transfermarkt cho thấy giá trị của 23 cầu thủ Đức vượt Tây Ban Nha và hơn gấp đôi Italy.Đức vẫn giữ lại bộ khung giúp họ vô địch World Cup 2014. Ảnh: Nhà đương kim vô địch thế giới mang tới Euro 2016 đội hình có tổng giá trị lên tới 607 triệu đôla. Hầu hết trong số 23 tuyển thủ đều đang ở đỉnh cao sự nghiệp, nổi bật trong đó có Manuel Neuer, Jerome Boateng, Mesut Ozil, Toni Kroos và Thomas Muller. Xếp ngay sau tuyển Đức là nhà đương kim vô địch Euro Tây Ban Nha. Giá trị đội hình dưới trướng HLV Del Bosque lên tới 602 triệu đôla. Không còn giữ vị thế thống trị như giai đoạn hoàng kim bốn năm trước nhưng Tây Ban Nha vẫn là ứng viên nặng ký cho lần thứ ba liên tiếp lên ngôi tại châu Âu. Đội bóng đứng số hai trên bảng xếp hạng của FIFA mới đây là tuyển Bỉ có đội hình giá trị thứ ba với 498 triệu đôla. Thứ tư là chủ nhà Pháp khi sở hữu đội hình trị giá 491 triệu đôla. Á quân châu Âu bốn năm trước là tuyển Italy cho thấy sự đi xuống khi mang tới Pháp đội hình chỉ có giá trị 294 triệu đôla. Trong top 10 đội hình giá trị nhất Euro 2016 còn có tuyển Anh (thứ 5), Bồ Đào Nha (6), Croatia (7), Thổ Nhĩ Kỳ (9), Ba Lan (10). Đội hình có giá trị thấp nhất ở Euro thuộc về Hungary khi chỉ có giá 29 triệu đôla, chưa bằng số tiền Man City bỏ ra