Fabregas điểm tên bốn đội cạnh tranh với Tây Ban Nha Tiền vệ của Chelsea muốn làm nên lịch sử khi giúp Tây Ban Nha lần thứ ba liên tiếp thống trị châu Âu.Fabregas đóng vai trò quan trọng trong sơ đồ của Tây Ban Nha sau thời kỳ của Xavi. Ảnh: Tây Ban Nha đang là nhà đương kim vô địch châu Âu với hai chức vô địch gần nhất vào năm 2008 và 2012. Tại World Cup 2014, Tây Ban Nha đã có chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch thế giới thất vọng, loại ngay từ vòng bảng. Đây có thể là động lực để Tây Ban Nha lấy lại vị thế ở kỳ Euro tới đây. "Chúng tôi vẫn còn cảm thấy đắng miệng khi nhắc tới World Cup vừa qua", Fabregas nói. "Với khả năng của đội bóng, đẳng cấp và chất lượng cầu thủ thì Tây Ban Nha đủ sức chiến đấu tới trận chung kết, cạnh tranh ngôi vô địch của Euro lẫn World Cup". "Khó khăn lớn nhất với chúng tôi là các đội khác đều muốn đánh bại Tây Ban Nha. Chúng tôi là nhà đương kim vô địch và đây là động lực để đội bóng đi tới trận chung kết. Giống như Đức, Italy, Anh và Bồ Đào Nha, đây là những đội sẽ cạnh tranh cho ngôi vương ở giải năm nay". Tây Ban Nha là đội đầu tiên trong lịch sử bảo vệ được chức vô địch Euro. Nếu vô địch tiếp giải đấu trên đất Pháp, Tây Ban Nha còn vượt qua tuyển Đức để trở thành đội bóng đầu tiên có bốn lần đăng quang châu Âu. Fabregas và các đồng đội sẽ mở màn Euro 2016 trước CH Czech vào ngày 13/6, sau đó là các trận với Thổ Nhĩ Kỳ và Croatia.