Những cầu thủ có thu nhập cao nhất đến với Euro 2016 Ronaldo xếp thứ nhất, đồng thời có thu nhập cao gấp ba lần so với đồng đội cũ Rooney.Mùa giải thất bại vừa qua không ảnh hưởng nhiều đến thu nhập của Hazard. Cầu thủ này vẫn nhận được mức lương lớn cùng khoản thu quảng cáo từ hợp đồng ký trước đó.  Việc chuyển từ Bayern sang Man Utd với giá rẻ cho phép Schweinsteiger ký được hợp đồng với mức lương hậu hĩnh. Trong mùa giải vừa qua, tiền vệ này thi đấu thất thường, nhưng đủ để được gọi vào tuyển Đức.  Là ngôi sao có ảnh hưởng lớn tới giới hâm mộ bóng đá Tây Ban Nha, Casillas kiếm được không ít tiền từ quảng cáo. Thủ môn này cũng có mức lương cao khi chuyển tới FC Porto.  Với vai trò thủ quân của Barca và là trụ cột không thể thay thế ở đội tuyển Tây Ban Nha, Iniesta xứng đáng có mức thu nhập cao. Mùa vừa qua, tiền vệ này giành cú đúp La Liga, Cup Nhà Vua.  HLV Roy Hodgson coi Rooney là cầu thủ không thể thay thế ở tuyển Anh. Tiền đạo này cũng là cầu thủ có thu nhập tốt nhất trong đội hình "Tam Sư".  Được xem là Messi của Bayern, Muller có đóng góp rất lớn vào thành công suốt bốn năm qua ở cấp CLB. Hè này, ngôi sao mang áo số 13 có thể tiếp tục đóng vai trụ cột với tuyển Đức như thời World Cup 2014.  Bale đang ở đỉnh cao sự nghiệp với danh hiệu Champions League thứ hai trong màu áo Real Madrid. Ở xứ Wales, tiền vệ cánh này cũng có đóng góp lớn cho tuyển quốc gia.  Mức lương lớn tại PSG giúp Ibra có thu nhập rất cao trong năm. Bên cạnh đó, tiền đạo này còn có một loạt hợp đồng quảng cáo.  Là cầu thủ xếp ngang hàng với Messi, Ronaldo dễ dàng kiếm được hàng chục triệu đôla mỗi năm. Mức lương chỉ là một phần nhỏ trong tổng thu nhập, do ảnh hưởng của CR7 trải khắp thế giới.