Michael Owen: 'Đối thủ lớn nhất của tuyển Anh là truyền thông' Cựu tiền đạo 36 tuổi kêu gọi các đàn em chiến đấu với tinh thần không sợ hãi tại Euro 2016.Đội tuyển Anh ra quân ở trận gặp Nga vào ngày 11/6 trước khi đối đầu với xứ Wales và Slovakia tại bảng B. Trong quá khứ, "Tam sư" thường bước vào các giải đấu lớn với một sự hoài nghi về khả năng tiến sâu và các ngôi sao của họ thường mắc sai lầm trong các trận quyết định. Owen cho rằng suy nghĩ đó cần phải được dẹp bỏ. Anh nói: "Hãy quên chuyện ai sẽ là người mắc sai lầm đi. Đó gần như đã trở thành một nỗi sợ, nỗi sợ trở thành người phạm sai lầm. Điều đó dẫn đến một thái độ ích kỷ. Bạn không thể biểu cảm, bạn không thể sáng tạo", cựu tiền đạo Liverpool nói. Owen muốn cầu thủ Anh dẹp nỗi sợ trở thành kẻ thất bại sang một bên. Ảnh: Thời còn thi đấu, Michael Owen từng tham dự năm giải đấu lớn cùng đội tuyển Anh, trong đó có hai kỳ Euro 2000 và 2004. Tại Euro 2004, anh trở thành cầu thủ Anh đầu tiên ghi bàn ở bốn giải đấu lớn liên tiếp. "Chỉ có một kẻ mà mọi người phải đoàn kết chống lại, đó là truyền thông, báo chí. Nhưng bạn phải lớn hơn thế, đừng bận tâm về chuyện đó mà hãy làm tất cả cho đội bóng. Có một nỗi sợ kéo dài nhiều năm qua vì chúng ta luôn thấy ai đó bỏ lỡ phạt đền hoặc ai đó nhận thẻ đỏ, khiến đội bóng phải trả giá. Rồi cả đất nước kéo bè kéo cánh vùi dập người đó", Owen nhận định. Có một nỗi sợ tồn tại giữa đội bóng này hoặc chắc chắn là có tồn tại ở thời của tôi. Điều đó khiến bạn chỉ không muốn trở thành kẻ bị mọi người khiển trách, bị phỉ báng. Bạn bỏ lỡ một quả phạt đền và người ta cho bạn xuất hiện trong quảng cáo pizza", cựu tuyển thủ Anh nói tiếp. Đội tuyểnAnh là ứng cử viên vô địch dựa vào thành tích của họ ở vòng loại và quá trình chuẩn bị trước Euro 2016. Ảnh: Tại Euro 1996, với tư cách chủ nhà, đội tuyển Anh bị loại ở bán kết sau loạt luân lưu với đội tuyển Đức.Gareth Southgate là cầu thủ duy nhất đá hỏng luân lưu khi ấy và ông bị đưa vào quảng cáo pizza như một sự chê cười. Tại World Cup 1998, cựu tiền vệ David Beckham hứng búa rìu dư luận sau khi bị đuổi khỏi sân vì đá vào Diego Simeone. Rắc rối này là một phần lý do khiến Anh bị Argentina loại sau loạt luân lưu ở vòng 16 đội. Tại World Cup 2006, đến lượt tiền đạo Wayne Rooney nhận thẻ đỏ vì giẫm lên nguờiRicardo Carvalho. Đội tuyển Anh một lần nữa thua luân lưu ở tứ kết trước Bồ Đào Nha.