Chính trị gia đòi cấm vĩnh viễn Benzema thi đấu cho tuyển Pháp Nghị sĩ quốc hội và là thành viên của đảng cánh hữu Pháp, bà Marion Marechal-Le Pen cho rằng, tiền đạo Karim Benzema nên thi đấu cho đội tuyển Algeria thay vì có cơ hội trở lại Pháp trong tương lai.Phát biểu về Benzema hôm 2/6, bà Marion có đoạn bình luận: "Benzema từng nói rằng Algeria mới là đất nước của anh ta. Pháp chỉ là nơi thi đấu. Vậy thì hãy để Benzema ra đi và thi đấu cho đất nước của anh ta". Benzema vốn sinh ra tại Pháp, trong một gia đình gốc Algeria. Từ năm 2007, tiền đạo này chơi cho tuyển Pháp, sau đó ghi được 27 bàn trong 81 trận. Bình luận của bà Marion được xem là lời đáp trả nhằm vào Benzema sau những gì diễn ra hồi đầu tuần. Khi đó, Benzema cho rằng HLV Didier Deschamps đã cúi đầu trước áp lực của chủ nghĩa phân biệt chủng tộc khi loại anh khỏi tuyển Pháp. Bà Marion đáp trả Benzema sau những phát biểu về đảng cánh hữu. Benzema không còn thi đấu cho đội tuyển từ cuối năm ngoái. Trong khi tiền đạo này dính vào nghi án tống tiền đồng đội Valbuena, nhiều chính trị gia từng đòi ra lệnh cấm thi đấu cho đến khi mọi việc được làm sáng tỏ trước tòa án. Việc không dùng Benzema cũng đồng nghĩa với việc HLV Deschamps mất đi một tiền đạo đang có phong độ cao. Trong mùa giải 2015-2016, Benzema ghi được 28 bàn trong 36 trận cho Real Madrid, đồng thời giành Champions League. Bên cạnh các chính trị gia, một số cựu danh thủ cũng không ủng hộ Benzema. Ngôi sao da màu một thời Lillian Thuram đánh giá: "Khi bạn là một cầu thủ quan trọng, bạn phải gương mẫu. Benzema đã quên rằng cậu ta phải rời đội tuyển vì video của Valbuena. Tất cả bắt đầu từ đó".