10 tài năng trẻ có thể bùng nổ tại Euro 2016 Nếu chứng kiến những màn trình diễn của Martial, Sanches, Dele Alli hay Coman thời gian qua, khán giả có thể cảm nhận rằng kinh nghiệm không còn là rào cản quá lớn trong bóng đá.Là một hiện tượng trong mùa giải 2015-2016, Sanches chỉ cần vài tháng để gây ấn tượng mạnh với giới chuyên môn. Tiền vệ này vừa có khả năng chơi càn lướt ở tuyến giữa, vừa có thể điều chuyển tình huống rất nhanh từ trạng thái phòng ngự sang tấn công. Bị thuyết phục trước những màn trình diễn này, Bayern không ngần ngại chi số tiền có thể lên đến 90 triệu đôla để mua Sanches.  Milik là cầu thủ đá cặp ăn ý với Robert Lewandowski trên hàng công Ba Lan. Tiền đạo này cũng có hiệu suất ghi bàn rất ấn tượng: 10 bàn trong 24 lần khoác áo đội tuyển.  Hiếm có tiền đạo tuổi teen ngoại quốc nào tỏa sáng ngay trong mùa đầu tiên chơi tại giải Ngoại hạng Anh như Martial. Trong 49 trận chơi cho Man Utd, Martial đã ghi 17 bàn với phần lớn là số bàn mang tính quyết định. Với sự vắng mặt của Karim Benzema, tiền đạo này có thể trở thành nhân vật chính trên hàng công chủ nhà Pháp tại Euro.  Trong khi Martial là hiện tượng đến từ bên ngoài, Alli là cầu thủ khiến giới hâm mộ bóng đá Anh không khỏi tự hào. Tiền vệ này vừa có những màn trình diễn đầy ấn tượng trong màu áo Tottenham, đồng thời giành danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất mùa Ngoại hạng Anh 2015-2016. Bị thuyết phục một cách mạnh mẽ, HLV Roy Hodgson nhanh chóng điền tên Alli vào danh sách dự Euro.  Khi còn chưa bước sang tuổi đôi mươi, Coman đã có trong tay hai chức vô địch Ligue 1, một Serie A và một Bundesliga. Mùa giải vừa qua, tiền đạo này tiếp tục tiến bộ dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola mà đỉnh cao là những pha xử lý xuất sắc giúp Bayern loại Juventus tại Champions League. Năm ngoái, Coman từng được bầu là Cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu.  Origi vừa có một mùa giải thành công tại Liverpool, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Jurgen Klopp. Với đội tuyển Bỉ tại Euro 2016, tiền đạo này đang hy vọng đóng một vai trò lớn hơn so với thời World Cup 2014.  Với những bước sải chân như một VĐV điền kinh, Bellerin hiện được xem là hậu vệ chạy nhanh nhất thế giới. Nhờ có phong độ xuất sắc này, Arsenal ngày càng an tâm hơn về hành lang cánh phải. HLV Vicente Del Bosque cũng chia sẻ quan điểm khi gọi Bellerin lên tuyển Tây Ban Nha vốn không thiếu ngôi sao.  Với lối chơi đầy sức mạnh và tốc độ, Embolo hiện là mục tiêu chuyển nhượng của Tottenham. Trong ba năm thi đấu vừa qua cho Basel, tiền đạo tuổi teen này liên tục tiến bộ và ghi 30 bàn trong 86 trận. Embolo cũng đã sớm có bàn thắng ra mắt trong màu áo tuyển Thụy Sĩ.  Bốn tháng trước, Rashford vẫn còn là cầu thủ chưa một lần chơi tại giải Ngoại hạng Anh. Nhờ có quyết định đầy mạo hiểm của cựu HLV Louis Van Gaal, tiền đạo này vụt sáng trở thành ngôi sao với tám bàn trong 18 trận. Hầu hết số bàn này đều mang tính quyết định, đồng thời mang lại nhiều kỷ lục về độ tuổi. Trong trận ra mắt tuyển Anh, Rashford cũng sớm đặt dấu ấn với một pha dứt điểm chính xác.  Ở tuổi 22, Calhanoglu đã có ba mùa giải tỏa sáng tại Bundesliga. Tiền vệ mang áo số 10 này cũng là chủ nhân của nhiều cú sút phạt hàng rào đem lại bàn thắng cho Leverkusen. Với tuyển Thổ Nhĩ Kỳ, Calhanoglu cũng có tỷ lệ lập công ấn tượng với sáu bàn trong 18 trận.