10 ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi Vua phá lưới Euro 2016 Muller đang được đánh giá cao hơn Ronaldo, trong khi tuyển Pháp có số ứng cử viên nhiều nhất trong Top 10.Là chân sút chủ lực trên hàng công, Muller đã ghi 31 bàn trong 70 lần khoác áo tuyển Đức. Tại Euro 2016, tiền đạo này còn có một lợi thế là phong độ cao và vị thế ứng cử viên của đội tuyển. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, Muller có thể lên ngôi Vua phá lưới với thành tích từ năm đến bảy bàn.  So với Muller, CR7 có một bất lợi là Bồ Đào Nha thi đấu thất thường. Tại World Cup 2014, Bồ Đào Nha từng thua Đức tới bốn bàn. Bù lại, Ronaldo đang có phong độ cao và hưng phấn đặc biệt sau khi vô địch Champions League.  Mỗi khi được chơi trên sân nhà tại các giải đấu lớn, tuyển Pháp thường đạt phong độ cao và đi sâu. Điều này đã được chứng minh tại Euro 1984 và World Cup 1998, khi chú "gà trống" lên ngôi vô địch. Với lợi thế đó, các tiền đạo Pháp có thể ghi được nhiều bàn thắng. Trong số này, Griezmann đang tỏ ra nổi bật khi vừa đạt phong độ tốt trong màu áo Atletico Madrid mùa 2015-2016.  Sau Pháp và Đức, Tây Ban Nha là ứng cử viên số ba cho chức vô địch Euro. Đây là điều được dự đoán trước vì thầy trò HLV Del Bosque đang quyết phục hận cho thất bại tại World Cup 2014. Nếu đi sâu tại Pháp, Tây Ban Nha có thể hy vọng vào việc Morata ghi được nhiều bàn thắng. Tiền đạo trẻ này đã chơi rất tiến bộ trong hai năm qua, thậm chí có khả năng trở thành một David Villa mới.  Trong mùa giải vừa qua, Kane dễ dàng dập tắt những nghi ngờ về khả năng duy trì phong độ bằng cách lần thứ hai liên tiếp ghi hơn 20 bàn/mùa cho Tottenham. Tiền đạo này hiện có suất đá chính trên hàng công tuyển Anh, đồng thời nhận được sự hỗ trợ lớn từ tuyến tiền vệ đang chơi ngày càng hiệu quả dưới sự dẫn dắt của HLV Roy Hodgson.  Tương tự Griezmann, Giroud có thể hưởng lợi từ việc Pháp có truyền thống thi đấu tốt trên sân nhà. Trong vai trò trung phong, tiền đạo này sẽ được đá chính nhiều hơn trong khi Karim Benzema vắng mặt.  Tuyển Ba Lan không phải là một ứng cử viên vô địch, nhưng Lewandowski đang có phong độ rất cao. Tiền đạo này từng ghi 36 bàn trong 76 trận ở đẳng cấp quốc tế.  Với phong độ tốt lên qua từng năm, Lukaku đang trở thành một chân sút đáng gờm cả ở cấp CLB lẫn quốc tế. Tại Euro 2016, tiền đạo này có thể hưởng lợi từ khả năng gây bất ngờ của tuyển Bỉ.  Sau khi lỡ cơ hội dự World Cup 2014, Gomez đã tái thuyết phục HLV Joachim Low bằng phong độ cao trong màu áo Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ). Mùa vừa qua, tiền đạo này giúp Besiktas giành chức vô địch quốc gia, đồng thời đoạt ngôi Vua phá lưới.  So với hai đồng đội Griezmann và Giroud, Martial phải chơi tập trung hơn cho hành lang cánh trái. Tuy nhiên, mọi chuyện có thể thay đổi nếu HLV Didier Deschamps thực hiện ý tưởng mới nhằm khai thác khả năng dứt điểm của ngôi sao này. Trong quá khứ, Thierry Henry từng ghi được không ít bàn thắng sau khi xuất phát từ cánh trái tuyển Pháp.