Đại diện của Courtois khuyên Chelsea nhượng bộ Real Christophe Henrotay cho rằng đội bóng Anh có thể mất trắng thủ thành người Bỉ nếu ngăn anh đến Real Madrid."Tôi đọc trên tất cả các tờ báo đều nói rằng Chelsea đểThibaut lựa chọn việc đi hay ở. Tuy nhiên, cậu ấy đã nói rõ với CLB rằng phương án tốt nhất là để cậu ấy đến Madrid",Henrotay nói với tờ  Courtois muốn đến Madrid để đoàn tụ với gia đình. Ảnh:  HLV Chelsea Maurizio Sarri thừa nhận ông không chắc Courtois có ở lại hay không. Thủ thành người Bỉ chưa tập trung trở lại cùng đồng đội sau khi tham dự World Cup 2018.