Ibrahimovic và Ronaldo chờ phá kỷ lục tại Euro 2016 Ngày hội sắp khởi tranh ở Pháp là cơ hội tốt để hai siêu sao lập một kỷ lục mới của giải, đồng thời nuôi mộng bắt kịp hoặc vượt một kỷ lục khác của Michel Platini.Zlatan Ibrahimovic và Cristiano Ronaldo thuộc số bảy cầu thủ đang giữ thành tích ghi bàn ở ba kỳ Euro liên tiếp. Trong số này, Nuno Gomes (Bồ Đào Nha), Thierry Henry (Pháp), Jurgen Klinsmann (Đức) và Vladimir Smicer (CH Czech) đã giải nghệ. Helder Postiga thì không được Bồ Đào Nha gọi dự Euro 2016. Ibrahimovic và Ronaldo, vì thế, sẽ đua tranh để trở thành Cả hai ngôi sao người Bồ Đào Nha và Thuỵ Điển đều đang có mỗi người sáu bàn ở các vòng chung kết Euro. Cơ hội để Ibrahimovic và Ronaldo chinh phục các kỷ lục đang rộng mở với họ tại Euro 2016.  Ronaldo, sau hai bàn tại Euro 2004, vào lưới Hy Lạp, Hà Lan, chỉ ghi được một bàn ở kỳ tiếp theo, vào lưới CH Czech năm 2008. Nhưng đến Euro 2012, anh ghi ba bàn, trong đó có một cú đúp vào lưới Hà Lan và một bàn vào lưới CH Czech. Với mỗi người sáu bàn, cả Ronaldo lẫn Ibrahimovic đều đang kém ba bàn so với           9: Michel Platini (Pháp)