Serena gặp Muguruza ở chung kết Roland Garros Tay vợt số một thế giới hướng đến mục tiêu cân bằng thành tích 22 danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Steffi Graf.Đối đầu với tay vợt người Hà Lan không được xếp hạt giốngKiki Bertens ở bán kết, Serena thi đấu dưới khả năng nhưng vẫn đủ để giành chiến thắng7-6, 6-4. Tay vợt người Mỹ khởi đầu tệ hại, mắc lỗi giao bóng kép và để đối thủ giành break ngay game đầu. Kiki Bertens chứng minh không phải ngẫu nhiên mà cô vào tới bán kết. Tay vợt 24 tuổi vươn lên dẫn 5-3 và chỉ cách chiến thắng ở set đầu một game nữa. Đám đông khán giả cổ vũ cuồng nhiệt cho Bertens. Tuy nhiên, Serena vẫn rất bình tĩnh. Cô rút ngắn tỷ số xuống 4-5 rồi bắt kịp đối thủ bằng một break-point ở game 10. Kiki Bertens gặp vấn đề ở bắp chân trước trận này và Serena đã dùng rất nhiều những cú bỏ nhỏ để ép đối thủ phải di chuyển. Serena chơi dưới sức nhưng vẫn thắngKiki Bertens. Ảnh: Loạt tie-break set đầu diễn ra căng thẳng. Hai tay vợt thay phiên nhau dẫn trước. Tuy nhiên Serena cứu hai set-point, và khi đang bị dẫn 6-7 cô ghi liền ba điểm để khuất phục đối thủ. Sang set hai,Kiki Bertens lại giành break sớm nhưng một lần nữa để đối thủ gỡ hòa. Serena cứu hai break-point ở game sáu rồi bẻ bàn giao bóng của đối thủ ở game kế tiếp để dẫn 4-3. Trong một ngày thể hiện tinh thần thi đấu tuyệt vời, Bertens cứu ba match-point ở game chín và rút ngắn tỷ số xuống 4-5. Dù vậy, Serena đã không gặp sai lầm trong game quyết định khi cô giao bóng. Đây là lần đầu Kiki Bertens vào bán kết một Grand Slam và với việc dính chấn thương bắp chân trước đó, màn thể hiện của cô được các khán giả tưởng thưởng bằng những tràng vỗ tay. Trong khi đó, đi tới trận đấu cuối cùng nhưng từ vòng tứ kết, Serena mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng. May cho cô là các đối thủ chưa đủ khả năng khai thác những sai lầm đó để tạo ra cú sốc. Muguruza vui mừng khi lần thứ hai vào chung kết Grand Slam. Ảnh: Đối thủ của Serena ở chung kết sẽ là hạt giống số bốnGarbine Muguruza. Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng áp đảo trướcSam Stosur, á quân Roland Garros 2010, với tỷ số 6-2, 6-4. Đây là lần thứ hai Muguruza vào chung kết Grand Slam. Hồi năm 2015, cô từng về nhì ở Wimbledon, sau khi để thua chính Serena trong trận chung kết.