U21 Việt Nam thua U21 Thái Lan tại Nations Cup 2016 Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn nhận thất bại 0-2 trong khuôn khổ giải giao hữu ở Malaysia.U21 Thái Lan giành chiến thắng hoàn toàn xứng đáng.  Đội U21 Việt Nam thực chất là các tuyển thủ U19 đang chuẩn bị cho vòng chung kết U19 châu Á vào tháng 10 tới. Trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn bao gồm nhiều cầu thủ trẻ được phát hiện tại giải U19 quốc gia. Còn lại, chỉ có vài gương mặt nổi bật như Quang Hải (Hà Nội T&T), Thanh Hậu (HAGL), Duy Khánh (Bình Dương) đang chơi ở V-League.   Để thua sớm nhưng các cầu thủ U21 Việt Nam không vỡ trận. Họ tổ chức lại đội hình, thi đấu chậm chắc bên phần sân nhà. Đó là lý do vì sao U21 Thái Lan cầm nhiều bóng và tổ chức tấn công thường xuyên nhưng không thể có thêm bàn thắng trong hiệp một.   Với trận thua này, tuyển U21 Việt Nam sẽ đấu trận tranh giải ba với đội thua trong cặp đấu giữa U21 Malaysia - U21 Singapore vào ngày 5/6. Đây không phải đội U21 mạnh nhất của Thái Lan nhưng họ vẫn tỏ ra rất mạnh.