Italy rò rỉ đội hình xuất phát tại Euro 2016 Báo chí Italy quả quyết 11 cầu thủ xuất phát trong trận giao hữu thắng Scotland cuối tuần qua chính là đội hình chuẩn mà HLV Conte sử dụng tại Pháp tới đây.Trong đấu với Scotland hôm chủ nhật, HLV Antonio Conte cho Italy xuất phát bằng sơ đồ 3-5-2 và giành phần thắng 1-0, nhờ pha lập công của trung phong Graziano Pelle ở phút 57. Theo trang tin TuttoMercatoweb, Conte sẽ tiếp tục trung thành với hệ thống chiến thuật trên và những con người ông đã sử dụng trước Scotland, ít nhất là cho trận ra quân ở bảng E, gặp Bỉ trên sân Lyon, ngày 13/6 tới. 11 cầu thủ Italy đá chính trong trận thắng Scotland. Ảnh: Hàng thủ vẫn là khối Juventus, với Buffon trong khung gỗ và ba trung vệ Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini. Tuyến giữa gồm bộ ba Florenzi, De Rossi và Giaccherini. Hai vị trí chạy cánh thuộc về Candreva và Darmian. Trên hàng công, Pelle sẽ xuất phát cạnh cầu thủ gốc Brazil nhập tịch Eder. Theo hãng tin Italy đến với Euro 2016 trong sự hoài nghi lớn chưa từng thấy từ người hâm mộ, bởi sự nghèo nàn về chất lượng. Tuyến giữa Italy mất gần như toàn bộ những cầu thủ tốt nhất với ba ca chấn thương của Marchisio, Montolivo và Veratti, trong khi Pirlo, Giovinco, bộ đôi chơi bóng ở Mỹ, không được gọi. Hàng công thì không có siêu sao nào. Danh sách 23 tuyển thủ mà Conte mang đi Pháp bao gồm rất nhiều cầu thủ thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Đa phần mới chỉ mới được triệu tập lên tuyển vài lần. Tuy nhiên, cũng có những ý kiến, dù ít ỏi, cho rằng theo truyền thống, hễ cứ không được đánh giá cao trước các giải đấu lớn, Italy thường sẽ thi đấu rất tốt. Đội hình ra quân dự kiến của Italy trong trận đấu với đội tuyển Bỉ: Buffon - Barzagli, Bonucci, Chiellini - Candreva, Florenzi, De Rossi, Giaccherini, Darmian - Eder, Pelle.