HLV Hữu Thắng: 'Tuyển Việt Nam đáng điểm 8' Chê trách hàng thủ, nhưng chiến lược gia của tuyển Việt Nam cho rằng các vị trí còn lại đều chơi tốt - đặc biệt là Lê Công Vinh.Theo HLV Hữu Thắng, gặp Myanmar hay Singapore trong trận chung kết thì cơ hội thắng của tuyển Việt Nam cũng là 50%. “Hàng thủ hôm nay mắc lỗi không nên có. Những lỗi này đã dẫn tới việc Hong Kong có hai bàn thắng”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ sau khi tuyển Việt Nam giành vé vào chung kết giải giao hữu Tứ hùng tại Myanmar. Tuyển Việt Nam là đội bị chọc thủng lưới đầu tiên, ở phút 50. Cú đúp trong vòng ba phút của Công Vinh sau đó giúp đội lật ngược thế cờ. Nhưng đến phút 77 sự lỏng lẻo trong khâu phòng ngự khiến tuyển Việt Nam chịu bàn gỡ hoà 2-2, buộc phải bước vào loạt luân lưu. Tại đây, các học trò của HLV giành chiến thắng 4-3.