Djokovic lần thứ tư trong năm đụng Murray ở chung kết Hai tay vợt hàng đầu thế giới hứa hẹn có cuộc chạm trán nảy lửa ở trận đấu cuối cùng tại Roland Garros 2016.Novak Djokovic một lần nữa tiến rất gần đến chức vô địch giải đấu lớn trên đất Pháp, danh hiệu duy nhất anh còn thiếu trong bộ sưu tập Grand Slam. Vật cản duy nhất lúc này với tay vợt số một thế giới là đối thủ quen mặt Andy Murray. Ở mùa giải năm nay, Djokovic hai lần đánh bại Murray tại chung kết Australia Mở rộng và Madrid Masters nhưng tay vợt Scotland đáp trả bằng việc nẫng chiếc Cup Rome Masters trước mũi đối thủ. Xét phong độ hiện tại, không thể xem thường Murray dù anh chỉ thắng 10 trong 33 lần chạm trán Djokovic. Để thua Murray ở lần gặp gần nhất nhưng Djokovic sẽ quyết tâm không đểđiều đó lặp lại. Ảnh: Để giành vé vào chung kết, Andy Murray đã phế bỏ ngôi vương của Stan Wawrinka, giành chiến thắng 6-4, 6-2, 4-6, 6-2 trong trận bán kết mà anh hoàn toàn trên cơ. Trong khi đó, Djokovic thắng trắng ba set trước tài năng trẻ người Áo Dominic Thiem với tỷ số 6-2, 6-1, 6-4. Đây là lần đầu tiên Murray vào chung kết Roland Garros. Thành tích này đưa anh trở thành tay vợt thứ 10 trong kỷ nguyên Mở được chơi chung kết tất cả các Grand Slam. Lần gần nhất một tay vợt Anh vào chung kết Roland Garros là từ thời củaBunny Austin vào năm 1937. Murray là người Anh đầu tiên giành quyền chơi trận đấu cuối cùng trên sân Court Philippe Chatrier trong kỷ nguyên Mở. Về phần Djokovic, không ai khao khát danh hiệu Grand Slam tại Paris hơn anh. Giặt hái vô số thành công trong sự nghiệp nhưng cho đến nay, sau 14 năm thi đấu chuyên nghiệp, tay vợt 29 tuổi chưa một lần đăng quang tại Court Philippe Chatrier. Djokovic từng ba lần vào chung kết nhưng hai lần thất bại trước Rafael Nadal vào năm 2012 và 2014. Năm ngoái, anh để thua Stan Wawrinka. Đây là trận chung kết Grand Slam thứ sáu liên tiếp của Djokovic. Nếu thắng, anh sẽ bỏ túi danh hiệu Grand Slam thứ 12 và chắc chắn đó sẽ là chiếc Cup anh quý nhất trong bộ sưu tập.