McIlroy ghi sáu gậy âm ở vòng hai Memorial Tournament Golf thủ Bắc Ireland đạt phong độ cao trong ngày thi đấu thứ hai, giúp anh vượt qua nhát cắt và gia nhập nhóm cạnh tranh chức vô địch.Chỉ đạt một gậy âm sau ngày thi đấu đầu tiên, Rory McIlroy ghi tám birdie và hai bogey để vươn lên đạt bảy gậy âm, bằng điểm với golf thủ số một thế giới Jason Day. Chỉ bỏ túi thêm một gậy âm trong ngày thi đấu thứ hai, Day lỡ cơ hội bắt kịp nhóm dẫn đầu. Trong khi đó, Jordan Spieth ghi bốn gậy âm để đạt tổng thành tích sáu gậy âm sau hai vòng. McIlroy bắt kịp nhóm có cơ hội cạnh tranh chức vô địch trong hai ngày cuối. Ảnh: Brendan Steele (-5) vàMatt Kuchar (-6) chia sẻ ngôi đầu với thành tích 12 gậy âm.Emiliano Grillo (-6) vàGary Woodland (-7) bám sát phía sau với khoảng cách một gậy. Woodland là người thi đấu tốt nhất ở vòng hai với sáu birdie, một eagle ở hố 15 par 5 và một bogey. Với việc bám sát nhau và không cách vị trí dẫn đầu quá xa, bộ ba golf thủ Jason Day, Jordan Spieth và Rory McIlroy hứa hẹn sẽ tạo ra cuộc cạnh tranh quyết liệt trong hai ngày thi đấu còn lại. "Tôi thất vọng với cách đánh bóng của mình. Nhưng tôi không quá buồn khi đạt thành tích 71 gậy. Tôi khá vui là đằng khác", Jason Day nói. Trong khi đó, cả Spieth và McIlroy đều bày tỏ sự hài lòng. "Sáu birdie trong 12 hố, tức là cứ đôi hố lại được một birdie. Một tỷ lệ tốt đấy chứ", Spieth nói. McIlroy thì cảm thấy những cú gạt, điểm trừ của anh ở mùa giải năm nay, được cải thiện sau khi đổi cách cầm grip. "Một vòng đấu tốt. Tôi nghĩ mình đã đánh tốt. Tôi có cảm giác sẽ tái hiện vài vòng đấu như thế cuối tuần này", golf thủ số ba thế giới nói.