Man Utd từng gạ Bayern bán Muller với giá kỷ lục thế giới Bayern có thể đã phá kỷ lục chuyển nhượng của Gareth Bale nếu chịu bán Thomas Muller trong năm 2015.Thông  Van Gaal, cựu HLV của Man Utd, từng rất muốn đưa trò cũ Muller về sân Old Trafford. Ảnh: Chủ tịch của Bayern cũng tỏ ra hài lòng về việc mua được cầu thủ 18 tuổi Renato Sanches từ Benfica trong thương vụ hoàn tất mới đây. Hợp đồng có thể đẩy phí chuyển nhượng lên tới 90 triệu đôla, tùy theo mức độ thành công trong tương lai. "Trong vụ này, tôi hy vọng phí chuyển nhượng sẽ tăng lên, vì ký với Sanches thực sự là một bản hợp đồng tốt. Nếu bạn muốn có một cầu thủ tiềm năng đẳng cấp thế giới, bạn phải hành động thật nhanh", Rummenigge nói. Năm ngoái, trước khi Man City mua Kevin De Bruyne từ Wolfsburg, Bayern từng có một đề nghị cho tiền vệ này. Năm nay, "hùm xám" tiếp tục trì hoãn việc tăng cường hàng công, đồng thời ký hợp đồng với trung vệ Mats Hummels từ Dortmund. "Khi đàm phán mua De Bruyne, lương cộng phí chuyển nhượng vượt quá 110 triệu đôla. Chúng tôi thấy như vây là quá mạo hiểm. Năm nay chúng tôi ký với Hummels vì đã có đủ số lượng và chất lượng trên hàng công", Rummenigge chia sẻ.