Pele khuyên Rashford đừng sợ Vua bóng đá người Brazil động viên tiền đạo trẻ của tuyển Anh chứng tỏ khả năng ở Euro 2016.Marcus Rashford bất ngờ đượcRoy Hodgson đưa vào danh sách 23 cầu thủ Anh đến Pháp dự giải đấu khởi tranh vào ngày 10/6. Quyết định chọn ngôi sao 18 tuổi gây nhiều tranh cãi. Vì Rashford mới bắt đầu thi đấu cho đội một Man Utd từ ngày 25/2 và chỉ khoác áo đội tuyển lần đầu ở trận giao hữu với Australia hôm 27/5. Tuy nhiên, "Vua bóng đá" Pele trấn an Rashford, thôi thúc anh bỏ qua sự sợ hãi để phô diễn tất cả tài năng ở Euro sắp tới. Rashford được chọn vào danh sách dự Euro chỉ sau một trận khoác áo đội tuyển Anh. Ảnh: "Ở thời đại này, tuổi tác của bạn không quan trọng. Sự chuẩn bị mới là điều quan trọng, nhưng đừng, đừng bao giờ sợ hãi. Tôi cầu chúc cậu ấy được may mắn như tôi từng có. Sẽ có áp lực lớn nhưng tôi nghĩ cậu ấy phải giữ sự tự tin và tin vào bản thân", Pele nói. Ở tuổi 18, Marcus Rashford ghi bàn ở Europa League và Ngoại hạng Anh cho Man Utd. Anh trở thành cầu thủ trẻ nhất lập công ngay ở trận ra mắt đội tuyển Anh khi ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng Australia 2-1. Pele được cho là cầu thủ lớn nhất trong lịch sử bóng đá. Ông từng ba lần vô địch World Cup và lần đầu tiên trong ba lần đó đến khi ông mới 17 tuổi. "Trước khi tôi lần đầu vô địch World Cup, HLV nói với tôi rằng: 'Cậu ở đây vì cậu có phong cách, cậu là một cầu thủ giỏi, đừng sợ chỉ vì các cầu thủ khác lớn hơn cậu'. Đó cũng là thông điệp tôi muốn gửi đến Rashford", danh thủ 75 tuổi nói. Nằm ở bảng B, đội tuyển Anh đấu trận ra quân với Nga vào ngày 11/6, trước khi lần lượt đụng độ XứWales và Slovakia.