Bolt có nguy cơ bị tước huy chương vàng Olympic VĐV người Jamaica có thể phải trả lại một trong sáu HC vàng anh giành được vì đồng đội dương tính với chất cấm.Một trong ba đồng đội củaUsain Bolt ở nội dung tiếp sức 4x100m tại Olympic Bắc Kinh 2008 bị phát hiện sử dụng doping, Theo Bolt (bìa phải) có thể bị tước huy chương vì Carter (thứ hai từ phải sang) dương tính với doping. Ảnh: Carter bị phát hiện dương tính với chất cấm Methylhexanamine ở mẫu thử A, sau đó, mẫu thử B của anh cũng cho ra kết quả tương tự. VĐV 30 tuổi đang làm việc với người đại diện và chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Nesta Carter là người chạy lượt đầu tiên trong phần thi chung kết tại Olympic 2008, góp công mang về chiến thắng cùng kỷ lục thế giới 37,10 giây cho đội tuyển Jamaica. Nếu anh không thể chứng minh bản thân vô tội, toàn bộ các thành viên còn lại của đội tuyển Jamaica phải trả lại huy chương và bị hủy kết quả thi đấu. Chiếc huy chương vàng chạy tiếp sức 4x100m tại Bắc Kinh là một trong sáu huy chương vàng Olympic Usain Bolt giành được. Ở Thế vận hội năm ấy, anh còn chiến thắng hai nội dung cá nhân 100m và 200m. Bolt bảo vệ thành công cả ba chiếc huy chương vàng này tại Olympic 2012. IOC thông báo họ đang đợi kết quả của 250 mẫu thử tại Olympic 2012.