Sao trẻ Moto tử nạn trên đường đua Catalunya Tay đua 24 tuổi Luis Salom đã qua đời sau vụ tai nạn trong buổi chạy thử chiều thứ Sáu 3/6 thuộc thể thức Moto2 trên đường đua Catalunya.Salom lúc sinh thời.  Dù đã được cấp cứu kịp thời ngay tại lề đường đua và sớm được chuyển tới một bệnh viện Barcelona bằng trực thăng, Salom vẫn không qua khỏi. Báo cáo chính thức của ban tổ chức cho biết: “Sau vụ tai nạn diễn ra trong buổi chạy thử thứ hai của thể thức Moto2 thuộc Grand Prix Catalunya, chúng ta phải nhận một tin rất buồn khi Luis Salom (đội SAG) đã qua đời. Buổi đua thử đã được hủy bỏ khi chỉ còn 25 phút sau vụ tai nạn.” Vụ việc của tay đua người Tây Ban Nha mới là tai nạn đầu tiên của ba thể thức đua xe (MotoGP, Moto 2, Moto 3) kể từ sau khi ngôi sao MotoGP Marco Simoncelli qua đời năm 2011 tại Sepang (Malaysia). Trước Simoncelli một năm, tay đua người Nhật Bản Shoya Tomizawa cũng tử nạn trên đường Misano (San Marino). Để đảm bảo cho các tay đua trong thời gian còn lại của Grand Prix Catalunya, Liên đoàn motor thế giới (FIM) sẽ sử dụng thiết kế đường đua vốn sử dụng cho các cuộc đua F1 thay vì thiết kế đang được sử dụng cho các cuộc đua Motor. Luis Salom sinh ngày 7/8/1991 tại thành phố Palma, Tây Ban Nha. Salom bắt đầu tham dự đua xe thể thức 125 phân khối (tiền thân của thể thức Moto3) từ mùa giải 2009. Với thể thức này, Salom đã giành được chín chiến thắng và 25 lần có mặt trong top 3. Thành tích tốt nhất của Salom khi thi đấu là về nhì trong mùa giải 2012 thể thức Moto3. Anh chuyển sang thi đấu thể thức Moto2 từ mùa giải 2014.