Ronaldo đặt mục tiêu vô địch Euro, giải nghệ ngoài tuổi 40 CR7 muốn giành danh hiệu quốc tế đầu tiên khi tham dự Euro 2016, đồng thời thi đấu cho Real thêm khoảng 10 năm nữa.Trong tháng 6, CR7 sẽ cùng tuyển Bồ Đào Nha dự Euro 2016. Đây là giải đấu mà Bồ Đào Nha đặt quyết tâm cải thiện thành tích so với lần vào bán kết bốn năm trước và "vết nhơ" bị loại ở vòng bảng World Cup 2014. "Chúng tôi muốn đem lại niềm hạnh phúc cho người dân Bồ Đào Nha bằng cách vô địch Euro 2016. Đó là điều họ xứng đáng có được", Ronaldo nói trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 3/6. Ronaldo và cú đá luân lưu quyết định giúp Real vô địch Champions League 2016. Ảnh: Sau chiến thắng tại Champions League, đại diện của Ronaldo bắt đầu đàm phán với Real về việc gia hạn hợp đồng. Thời điểm mà hai bên hướng đến là năm 2020, khi cầu thủ này bước sang tuổi 35. Tuy nhiên, trên thực tế, mục tiêu lâu dài của Ronaldo còn lớn hơn nữa. "Tôi muốn giải nghệ tại Real khi ngoài 40 tuổi. Tôi thực sự hạnh phúc tại đây và sẽ làm hết mình để đạt mục tiêu đó", Ronaldo cho biết.