Colombia hạ chủ nhà Mỹ trong trận khai mạc Copa America Nhờ bàn thắng sớm của Zapata và quả phạt đền chính xác của James Rodriguez, tuyển bóng đá nam Colombia dễ dàng có được chiến thắng 2-0 trong trận khai mạc sáng 4/6.Các cầu thủ Colombia mừng bàn thắng. Ảnh:  Có lợi thế sân nhà trong trận khai mạc, nhưng tuyển Mỹ gây thất vọng lớn khi để Colombia chơi lấn lướt ở hiệp đầu. Trung vệ Cristian Zapata sớm mở tỷ số cho đội khách trong pha băng vào đón quả phạt góc của Cardona, trước khi James Rodriguez sút phạt đền chính xác để ấn định chiến thắng ngay trong hiệp một. Với ba điểm có được ngay ngày ra quân, Colombia đang chiếm vị trí dẫn đầu bảng A. Bảng này còn có hai đội khác là Paraguay và Costa Rica. Đây cũng là hai đội chơi trong trận thứ hai sẽ diễn ra sáng 5/6. Chiến thắng của Colombia không chỉ thuyết phục ở chỗ phải thi đấu trên sân đối phương, mà còn khiến khán giả ngạc nhiên vì Mỹ tung vào sân đội hình mạnh nhất. HLV Jurgen Klinsmann giữ gần như nguyên vẹn đội hình thi đấu trong trận giao hữu thắng Bolivia với tỷ số 4-0 cuối tuần trước, trong đó có đủ những cầu thủ quan trọng như Michael Bradley, Clint Dempsey, Brad Guzan hay Fabian Johnson. Trái với mong đợi của khán giả nhà, Mỹ tỏ ra yếu thế ngay từ những phút đầu. Cú vô lê mở tỷ số của Zapata ở phút thứ tám đến như một hệ quả tất yếu. Sau bàn thua này, Mỹ giành được phần nào quyền kiểm soát bóng nhưng không thể gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn David Ospina. Đến phút 42, hy vọng giành điểm của đội chủ nhà sớm tắt khi trọng tài thổi phạt tình huống Yedlin để bóng chạm tay trong vòng cấm. James Rodriguez, ngôi sao vừa có một mùa giải chơi thất thường tại Real Madrid, đã không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thứ 15 trên các đấu trường quốc tế.  Mỹ chỉ chơi khá hơn từ đầu hiệp hai. Tiền đạo kỳ cựu Dempsey có hai tình huống suýt rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Trong khi đó, Carlos Bacca cũng suýt nâng tỷ số lên 3-0 cho Colombia khi dứt điểm sượt xà ngang khung thành Mỹ. Trong cả trận, Colombia chỉ gặp một vấn đề duy nhất là chấn thương vai của James. Tiền vệ này phải rời sân từ phút 73, đồng thời chưa rõ khả năng chơi trận tiếp theo gặp Paraguay vào ngày 7/6. Copa America năm nay diễn ra lần đầu tiên bên ngoài Nam Mỹ nhằm kỷ niệm 100 năm giải đấu ra đời. Ngoài 10 đội Nam Mỹ gồm Brazil, Argentina, Uruguay, Paraguay, Colombia, Bolivia, Venezuela, Ecuador, Chile và Peru, giải còn sáu đội bên ngoài gồm Mexico, Mỹ, Haiti, Costa Rica, Jamaica và Panama. 16 đội chia làm bốn bảng, chọn hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào tứ kết. *