Messi đối mặt nguy cơ ngồi tù Công tố viên chính quyền Tây Ban Nha, Mario Maza vừa đề nghị phạt tù giam đối với Messi và bố của cầu thủ này, ông Jorge.Sau khi Messi và bố ra tòa xử nghi án trốn thuế hôm 2/6, các thẩm phán và công tố viên bắt đầu tranh luận về mức độ xử phạt. Nổi bật trong đó là ý kiến của công tố viên Mario Maza, người đại diện cho quyền lợi của cơ quan thuế Tây Ban Nha. Theo vị này, Messi và bố xứng đáng bị xử phạt tổng cộng 22 tháng 15 ngày tù giam. Messi và ông Jorge ra tòa hôm 2/6. Ảnh: Trong khi đó, một công tố viên khác, Raquel Amado cho rằng, chỉ có ông Jorge phải chịu trách nhiệm về việc trốn thuế và phải đối mặt với 18 tháng tù giam. Trái lại, Messi xứng đáng được tuyên vô tội. "Nếu không còn bất kỳ nghi ngờ gì, Messi nên được tha bổng. Những hành vi phạm luật đều chỉ liên quan đến ông Jorge, người chịu trách nhiệm quản lý kinh tế và tài chính của Messi", Amado nói trước tòa. Phiên tranh tụng tại tòa Barcelona đã khép lại vào ngày 3/6. Messi và bố đang chờ phán quyết. Trong khi đó, Messi đã trở lại với tuyển Argentina để chuẩn bị tham dự Copa America. Hiện chưa rõ khả năng cầu thủ này vào sân trong trận ra quân gặp đương kim vô địch Chile, sau khi dính chấn thương trong trận giao hữu với Honduras mới đây.