Kane muốn các trọng tài bắt chặt hơn ở Euro 2016 Harry Kane lấy chính pha bóng thô bạo mà anh là nạn nhân mới đây để kêu gọi sự nghiêm minh của các vị cầm cân nảy mực ở ngày hội sắp khởi tranh.Trong trận giao hữu Anh - Bồ Đào Nha hôm 2/6, Kane nhận một pha vào bóng rất nguy hiểm từ hậu vệ Bruno Alves bên phía đối phương.Động tác tranh chấp từ phía sau này được mô tả như một cú kungfu nhằm vào đầu tiền đạo tuyển Anh. Kane không hề hấn gì sau đó, nhưng nếu chân của Alves đi lệch vài phân vào trong, rất có thể Kane đã chấn thương nặng và vắng mặt ở Euro 2016. Dù vậy, trọng tài vẫn rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi hậu vệ tuyển Bồ Đào Nha vì tính chất nguy hiểm trong pha tranh chấp của anh này. Từ pha phạm lỗi mà anh suýt là nạn nhân, Kane kêu gọi các trọng tài cần phải mạnh tay với các pha vào bóng thô bạo và ác ý tương tự tại Euro 2016 sắp tới. "Tôi ổn, dù có một vài vết xước trên mặt và vai. Thật tốt khi trọng tài trận đấu với Bồ Đào Nha đã nghiêm khắc. Các trọng tài khác có thể nghĩ rằng tình huống đó không quá nguy hiểm và sẽ chỉ có một thẻ vàng được rút ra, nhưng đó là lỗi hành vi đáng phải nhận thẻ đỏ", Kane phát biểu. Đồng đội ở cả Tottenham lẫn tuyển Anh, Eric Dier cho rằng các cầu thủ Anh cần sử dụng nhiều tiểu xảo hơn nữa, trong những tình huống bị vào bóng tương tự Kane. Tuy nhiên, Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa vừa qua khẳng định sẽ giữ nguyên phong cách chơi bóng và đặt niềm tin vào sự công tâm của các trọng tài. Trọng tài Marco Guida rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi ngay Alves sau pha vào bóng nguy hiểm với Kane. "Tôi hiểu ý của Dier, nhưng tôi nghĩ nhiều cầu thủ Anh được biết đến vì sự bất khuất, không ngã xuống một cách dễ dàng như nhiều cầu thủ ở nơi khác. Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra ở giải đấu sắp tới, nhưng hy vọng các trọng tài sẽ vững vàng và nghiêm khắc", Kane nhấn mạnh. Trận thắng Bồ Đào Nha 1-0 hôm 2/6 là cữ dượt cuối của tuyển Anh cho Euro 2016. Ngày 11/6 tới, họ sẽ đá trận quân ở bảng B, gặp tuyển Nga trên sân Velodrome, Marseille.