Huyền thoại quyền anh Muhammad Ali qua đời Võ sĩ lừng danh từng ba lần vô địch quyền anh hạng nặng thế giới qua đời hôm nay 4/6, ở tuổi 74, hai ngày sau khi nhập viện vì vấn đề hô hấp.Huyền thoại quyền anh người Mỹ nhập viện hôm 2/6 vì vấn đề hô hấp. Sức khoẻ ông sau đó có tiến triển tốt. Hôm qua ông thậm chí còn được cho là đã trở lại trạng thái bình thường. Tuy nhiên, tin xấu bất ngờ đến vào hôm nay. Ali là một trong số ít những tay đấm vĩ đại của lịch sử quyền anh. Ông treo găng năm 1981, sau khi thua Trevor Berbick trong lần thượng đài thứ 61. Ngay từ những năm 1970, Ali đã bắt đầu gặp các vấn đề trí nhớ và thần kinh, hệ quả từ việc thi đấu quyền anh. Và không lâu sau khi giải nghệ, ông phải điều trị hội chứng "Parkinson", chứng bệnh về thần kinh. Chứng Parkinson hành hạ ông về cuối đời, nhưng những khi tỉnh táo, ông luôn hào hứng nhắc về quyền anh - niềm đam mê của cuộc đời.  Ali, tên thật là Cassius Marcellus Clay Jr, sinh ngày  Ali lần đầu thượng đài đánh một trận chuyên nghiệp vào ngày 29/10/1960, và mất thêm bốn năm nữa để trở thành nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới, ở tuổi 22, sau khi đánh bại Sonny Liston. Trong suốt sự nghiệp nhà nghề, Ali đánh 61 trận, thắng 56 trận, trong đó có 37 trận bằng knock-out, và thua năm trận. Ali gây ấn tượng mạnh thời còn thi đấu đỉnh cao với những cú đánh uy lực và lối ra đòn như vũ bão.  Bên cạnh sự nghiệp quyền anh vẻ vang, Ali còn là một nhà hoạt động xã hội uy tín, một tấm lòng thiện nguyện cao cả. Ông từng tham gia phản đối chiến tranh Việt Nam, chương trình của Liên Hợp quốc mang tên "Thông điệp Hoà bình", ủng hộ mạnh mẽ cho nỗ lực xoá đói, giảm nghèo trên toàn cầu.