Muguruza đánh bại Serena, lần đầu vô địch Grand Slam Tay vợt người Tây Ban Nha hạ gục đàn chị sau hai set với tỷ số 7-5, 6-4 để đăng quang tại Roland Garros 2016.Đây là lần thứ hai Garbine Muguruza lọt vào chung kết Grand Slam. Trước đó, cô từng bại dưới tay Serena Williams ở trận tranh danh hiệu Wimbledon 2015. Tay vợt 22 tuổi trở thành người phụ nữ Tây Ban Nha đầu tiên vô địch Roland Garros kể từ sau Arantxa Sanchez-Vicario vào năm 1998. "Tôi quá hào hứng khi được chơi trận chung kết Grand Slam với một trong những tay vợt giỏi nhất. Đây là một trận chung kết hoàn hảo", Muguruza nói. Muguruza chiến thắng trong lần thứ hai đối đầu Serena tại chung kết Grand Slam. Ảnh: Trong bốn lần gặp nhau trước đây, Serena thắng ba. Tuy nhiên, chiến thắng duy nhất của Muguruza rất đáng chú ý. Đó là lần cô đánh bại đàn chị 6-2, 6-2 ở vòng hai Roland Garros 2014. Do đó, tay vợt Tây Ban Nha đã có kinh nghiệm khuất phục Serena trên mặt sân Court Philippe Chatrier.     Serena vẫn chưa thể có danh hiệu Grand Slam thứ 22. Ảnh: