CĐV Việt Nam biến sân Lào thành 'chảo lửa Mỹ Đình' Hơn 20.000 người phủ sắc đỏ lên các khán đài, tạo cảm giác như tuyển Việt Nam đá trên sân nhà trong trận thắng Lào 3-0 hôm 8/11.Sân vận động quốc gia Lào - nơi đăng cai trận chủ nhà gặp Việt Nam ở lượt đầu bảng A AFF Cup 2018 - có sức chứa 25.000 người. Theo ban tổ chức trước giờ bóng lăn, các CĐV Việt Nam đã mua tới hơn 20.000 vé vào sân. Lượng cổ động viên hùng hậu này gần như lấp đầy các khán đài sân bóng nằm ở ngoại ô Vientiane. Bên cạnh một bộ phận CĐV từ quê nhà mới di chuyển sang trong một hai ngày trước trận đấu, số đông người Việt Nam vào sân hôm 8/11 đang công tác, làm ăn và lao động tại Lào. Nhiều người trong số họ háo hức vì lần đầu tiên được cổ vũ đội tuyển Việt Nam thi đấu trên nước bạn. "Tôi ở Nghệ An, sang Lào làm việc. Đây là lần đầu tiên tôi được tận mắt xem các tuyển thủ quốc gia thi đấu", CĐV tên Hoa chia sẻ với Lượng CĐV hùng hậu đã truyền cảm hứng rất lớn cho các tuyển thủ Việt Nam khi họ ra sân thi đấu. Tương tự những lần thi đấu ở sân nhà Mỹ Đình, các CĐV tạo ra bầu không khí hào hùng khi hoà giọng hát vang Quốc ca trong nghi thức chào cờ. Khu vực khán đài chếch phía sau cabin kỹ thuật của đội tuyển được phủ bằng một tấm đại kỳ. Nhóm thành viên Hội CĐV bóng đá Việt Nam hô hào, cổ vũ rất chuyên nghiệp khi vào trận. Khán đài B nhìn từ vị trí chếch bên phải cầu môn tuyển Lào tạo cảm giác như đây là một bản sao của sân Mỹ Đình rực sắc đỏ mỗi lần đội tuyển Việt Nam thi đấu. "CĐV Việt Nam quá đông. Đội làm khách nhưng trên sân rực sắc đỏ cờ Việt Nam. Đó là động lực để chúng tôi cố gắng chơi hết mình", Công Phượng chia sẻ sau trận. Tiền đạo của HAGL trận này góp bàn mở tỷ số và thường xuyên có nhiều tình huống đi bóng tốc độ, đẹp mắt, gây khó khăn cho hàng thủ Lào. Và không phụ sự háo hức mong đợi từ người hâm mộ tại Lào, tuyển Việt Nam chơi áp đảo, ghi ba bàn, giúp các CĐV trên khán đài ba lần được nổ tung trong sự phấn khích. Sau mỗi tình huống Việt Nam ghi bàn, lá đại kỳ đều được trải ra trong tiếng vỗ tay, hoan hô vang rền khắp sân. Một nhóm người hâm mộ nước chủ nhà như lọt thỏm giữa biển CĐV Việt Nam. Đội tuyển Lào lép vế trong phần lớn thời gian và thua 0-3, nhưng các CĐV của họ vẫn vui vẻ trong bầu không khí sôi động. Tan trận đấu, các tuyển thủ Việt Nam tiến về phía khu vực khán đài A để cảm ơn người hâm mộ, và bắt nhịp vỗ tay theo điệu Viking Clab. Một nhóm đông CĐV nán lại sân và lưu luyến chứng kiến những giây phút cuối cùng trước khi tuyển Việt Nam rời sân.