Trận đấu phá kỷ lục thế giới với 52 cú đá luân lưu Hai đội ở giải hạng năm CH Czech là SK Batov 1903 và FC Frystak đã trải qua 52 cú đá luân lưu để phân định thắng thua.Một tình huống đá luân lưu trong trận đấu. SK Batov 1903 và FC Frystak hòa nhau 3-3 trong 90 phút trận tranh ngôi vô địch vùng ở miền nam CH Czech. Trên chấm luân lưu, Batov đã giành chiến thắng 22-21 sau 52 cú đá luân lưu, phá sâu kỷ lục thế giới cũ là 48 cú đá. Frystak đã có thể giành chiến thắng khi tỷ số luân lưu là 4-4, 11-11 và 14-14 nhưng cầu thủ thực hiện lại đá hỏng trước đám đông khán giả chỉ khoảng 150 người. Một cổ động viên có mặt đã quay lại toàn bộ loạt đá luân lưu và đưa lên internet sau đó. Kỷ lục đá luân lưu cũ thuộc về trận tranh Cup quốc gia của Nambia giữaKK Palace và Civics. Hai đội hòa 2-2 sau 120 phút và trải qua 48 cú đá luân lưu với phần thắng 17-16 nghiêng về Palace, theo sách kỷ lục Guinness.