Đội hạng tư Đức muốn biến Ibrahimovic thành một vị vua Để tạo sự hấp dẫn trong lời đề nghị, đội bóng Rot-Weiss Oberhausen sẵn sàng hỗ trợ lập nên một chế độ quân chủ riêng cho Ibrahimovic.Hôm 3/6, qua các phương tiện truyền thông, Rot-Weiss Oberhausen bất ngờ đưa ra đề nghị ký hợp đồng với Zlatan Ibrahimovic. Theo đó, đội hạng tư của Đức này sẵn sàng hỗ trợ lập nên một chế độ quân chủ riêng tại thành phố Oberhausen để biến ngôi sao Thụy Điển thành một vị vua, đồng thời đặt tên Ibrahimovic cho một loại bia địa phương. "Nếu muốn mở rộng tầm mắt, Ibrahimovic hãy đến với chúng tôi. Trong những ngày tới, anh ấy sẽ đưa ra quyết định về tương lai. Chúng tôi rất lạc quan rằng anh ấy sẽ có một quyết định tích cực với Rot-Weiss", thông báo trên trang web của đội có đoạn. Ibrahimovic có thể sẽ rất vui khi nghe về đề nghị của Rot-Weiss. Theo tờ Khi nói lời chia tay PSG cuối mùa bóng vừa qua, Ibrahimovic từng có phát biểu đầy tự hào: "Tôi đến như một vị vua và ra đi như một huyền thoại". Phát biểu này có thể là cảm hứng để Rot-Weiss đưa ra đề nghị gây ngạc nhiên. Mùa vừa qua, Rot-Weiss chỉ xếp thứ năm tại giải hạng tư Đức. Đây là mùa thứ ba liên tiếp đội này bỏ lỡ cơ hội giành vé thăng hạng. Trong khi đó, với bốn năm chơi cho PSG, Ibrahimovic đã trở thành một huyền thoại tại thủ đô Paris. Tiền đạo này giúp PSG giành bốn chức vô địch Pháp liên tiếp, đồng thời lập kỷ lục ghi 156 bàn trong lịch sử đội bóng.