Những khoảnh khắc đẹp của Muhammad Ali lúc sinh thời Huyền thoại quyền anh hạng nặng xuất hiện trong nhiều bức ảnh mang tính lịch sử trong và ngoài sàn đấu.Ali luôn khiến người hâm mộ trầm trồ vì phong thái thi đấu như múa hát của ông và bức ảnh này là một minh chứng tiêu biểu cho điều đó. Ali né pha ra đòn củaFrazier trong trận đấu được mệnh danh là "Trận quyền anh thế kỷ". Tuy nhiên, trận này Ali thất bại. Ali trong một bức ảnh khi còn dùng tên thậtCassius Clay. Cậu bé mặc áo trắng là nhạc sĩStevie Wonder lúc nhỏ còn người phụ nữ thứ hai từ trái sang là ca sĩ Ronnie Spector. Bạn muốn biết cú đấm của Ali mạnh cỡ nào? Hãy nhìn vào khuôn mặt méo mó củaLeon Spinks trong bức ảnh này. Ali bị chỉ trích là "lắm điều", luôn thích dự đoán bao giờ thì ông đánh bại đối thủ. Đây là cách mà huyền thoại đáp lại. Bức ảnh chụp trong bữa tiệc sau khiClay đánh bạiSonny Liston để giành đai vô địch thế giới. Mọi người vây quanh ông chỉ đơn giản để nhìn ông ăn. Một câu chuyện rất nổi tiếng vào năm 1981. Ali nhìn thấy một người đàn ông định tự tử bằng cách nhảy xuống từ tầng chín. Sau khi thương lượng với cảnh sát, Ali dỗ dành người này và giúp anh ta bỏ ý định. Ali chỉ mới 18 tuổi khi ông giành huy chương vàng Olympic hạng bán nặng năm 1960. Nhìn vào bức ảnh này có thể thấy ông "non" như thế nào so với các đối thủ trông như già hơn cả chục tuổi. Một trong những bức ảnh cho thấy sự mạnh mẽ của Ali trên sàn đấu. Ông khiến đối thủ phải gồng mình chịu đòn. Ali và ban nhạc lừng danh The Beatles trong một buổi chụp ảnh quảng cáo. Một trong những bức ảnh bìa tạp chí đẹp nhất trong lịch sử. Những mũi tên được cắm lên người Ali thậm chí phải được giữ lại bằng dây câu cá vì chúng liên tục rơi xuống. Ali hạ gụcGeorge Foreman trong trận "Rumble trong rừng xanh" để lấy lại đai vô địch thế giới sau khi bị tước do từ chối nhập ngũ tham dự chiến tranh Việt Nam. Foreman trông như một cây cổ thụ ngã xuống. Đây là lúc Ali chuẩn bị để chụp ảnh bìa cho tạp chíSports Illustrated. Ông thể hiện khiếu hài hước của mình qua ống kính của người bạnHoward Bingham. Ali cúi xuống dạy diễn viênSammy Davis Jr cách tung cú đấm. Huyền thoại quyền anh cho thấy sự lôi cuốn bên ngoài sàn đấu của ông lớn đến mức nào. Bức ảnh nổi tiếng chụp cảnh Ali thị uy sau khi đánh gục Sonny Liston. Ali, lúc này 34 tuổi, rượt bắt cùngKen Norton tại sân vận độngYankee. Bạn không thể tìm lại những cách quảng bá trận đấu kiểu này ở thời nay. Đôi giày họ mang càng làm bức ảnh thêm hấp dẫn.