Andy Murray: 14 năm chờ một lần nhật thực Nhiều năm sống dưới cái bóng của Djokovic, nhưng nếu đánh bại kình địch ở chung kết Roland Garros hôm nay, Murray sẽ để lại cho kình địch một nỗi đau khó phai.Novak Djokovic sẽ bước vào trận chung kết Grand Slam của sự nghiệp, một lần nữa cố chạm tay vào mảnh ghép còn thiếu của bức tranh dang dở. Đây là lần thứ tư tay vợt Serbia chơi trận đấu cuối cùng tạiCourt Philippe Chatrier. Cả ba lần trước, anh đều thất bại. Trái với "Nole", đây mới là lần đầu tiên Murray hiện diện trong trận chung kết Roland Garros. Nhưng anh đang được động viên mạnh mẽ, vì trong kỷ nguyên Mở, chưa tay vợt Anh quốc nào làm được điều đó. 14 năm theo đuổi quần vợt chuyên nghiệp, tay vợt 29 tuổi dành phần lớn thời gian để nhìn Djokovic đăng quang ngay trước mắt của anh. Vì thế, Murray hiểu rằng, thắng lợi ở trận đấu hôm nay sẽ là chiến quả mà anh tự hào nhất trong sự nghiệp. Nhiều năm đứng dưới ánh hào quang của Djokovic nhưng Murray sẽ tạo ra cuộc phục hận ngọt ngào nhất nếu thắng ở chung kết Roland Garros. Ảnh: Djokovic giống như mặt trời, thống trị mặt đất với ánh sáng huy hoàng, nhưng Murray có thể như mặt trăng, lầm lũi chen ngang để tạo ra nhật thực. Mà nhật thực, một khi xảy ra, thì sẽ luôn được nhắc và nhớ tới. Trong lịch sử quần vợt, chưa từng có tay vợt nam nào giữ vô địch cả bốn Grand Slam trên ba mặt sân khác nhau. Huyền thoạiRod Laver, khi giành hai Grand Slam đúng nghĩa (vô địch cả bốn giải đấu lớn trong một năm) vào năm 1962 và 1969 thì có đến ba trong số bốn giải đánh trên mặt sân cỏ. Djokovic, nếu khuất phục được Murray, sẽ lập kỳ tích này. Ngoài ra, chiến thắng cho Djokovic còn đồng nghĩa với việc anh sẽ trở thành tay vợt đầu tiên sau 24 năm vô địch cả hai Grand Slam đầu tiên trong một năm và là người đầu tiên sau Laver, giữ bốn danh hiệu Grand Slam trong tay. Djokovic thắng 23 trong 33 lần đối đầu Murray. Tính từ trận thua đối thủ ở chung kết Wimbledon 2013, tay vợt Serbia thắng 12 trong 14 lần chạm trán gần đây. Tuy nhiên, ở lần gặp gần nhất - chung kết Rome Masters, Murray là người thắng. CảMurray và Djokovic đều có cơ hội lần đầu vô địch Roland Garros. Ảnh: Tay vợt người Scotland sẽ có thêm sự tự tin nhờ chiến thắng đó. Vì mặt sân ở Rome được đánh giá là tương đồng với Roland Garros, và Murray đang có chuỗi 11 trận thắng liên tiếp trên sân đất nện. Hồi tháng một, sau khi thua Djokovic ở chung kết Australia Mở rộng, Murray phải nuốt nước mắt bắt chuyến bay trễ để về nhà kề cạnh bên vợ, lúc này đang chuẩn bị sinh con gái đầu lòng. Cảm giác đắng cay ấy, Murray sẽ khiến đối thủ phải trải qua, nếu anh đăng quang tại Paris. Andy Murray là một tay vợt giàu sự hy sinh, cho gia đình và cho đất nước. Anh mang về chiếc huy chương vàng Olympic 2012, và một mình kéo tuyển Anh đến danh hiệu Davis Cup 2015. Việc thi đấu của Murray cũng bị ảnh hưởng từ khi anh có con. Một tay vợt cố gắng từng ngày để bắp kịp đối thủ, nhưng vẫn thường xuyên ngậm trái đắng. Murray xứng đáng hơn thế. Roland Garros có thể trở thành nỗi ám ảnh với Djokovic nếu thua Murray. Ảnh: Không thể phủ nhận những nỗ lực của Djokovic để tạo dựng vị thế bá chủ như ngày hôm nay và ai cũng hiểu anh khao khát danh hiệu Roland Garros như thế nào. Tuy nhiên, mặt sân Court Philippe Chatrier tại Paris là nơi nổi tiếng tạo ra những sự vĩ đại không trọn vẹn. Djokovic hiểu đây là cơ hội không thể bỏ lỡ, nhưng anh sẽ phải đấu với hai kẻ thù cùng lúc, chiếc bóng của bản thân, và Murray - người đã lâu ngày sống trong chiếc bóng ấy.