Giroud lập cú đúp, Pháp ra oai trước ngày khai mạc Euro Tuyển Pháp chủ nhà vừa có chiến thắng dễ dàng với tỷ số 3-0 khi gặp Scotland, trong đó có một cú đúp của tiền đạo Olivier Giroud.Giroud đang xây chắc suất đá chính cho tuyển Pháp. Ảnh: Bàn thắng: Giroud 8', 35', Koscielny 39' Hôm thứ hai vừa qua, Giroud ghi bàn trong trận thắng Cameroon với tỷ số 3-2 mà vẫn bị CĐV la ó. Còn trong trận giao hữu tối 4/6 với Scotland, dư luận có thể đã hài lòng hơn khi chứng kiến tiền đạo này lập cú đúp. Giroud mở tỷ số ở ngay phút thứ tám bằng một pha dứt điểm tinh tế, trước khi ghi bàn thứ bảy trong bảy trận quốc tế liên tiếp bằng tình huống đá bồi sau cú dứt điểm bị phá ra của Payet. Chiến thắng của Pháp được in đậm thêm dấu ấn từ Arsenal khi Laurent Koscielny ấn định tỷ số 3-0 ở phút 39. Bên cạnh màn trình diễn ấn tượng của Giroud, tuyển chủ nhà Euro còn có được phong độ cao của tiền vệ tấn công Payet. Bộ ba chơi phía sau gồm Matuidi, Kante và Pogba cũng chơi xuất sắc, đồng thời giúp Pháp khẳng định vị thế ứng cử viên số một cho chức vô địch trước ngày khai mạc. Với vai trò bắt chính cho Scotland, thủ môn David Marshall có thể là cầu thủ phải căng sức thi đấu nhiều nhất trong hiệp một. Ngay từ những phút đầu, thủ môn này phải trổ tài cứu thua sau một pha dứt điểm của Giroud. Đến phút thứ tám, nỗ lực của Marshall trở nên vô ích khi Giroud thực hiện cú đánh gót tinh tế sau pha tạt chìm của Bacary Sagna. Bàn mở tỷ số chỉ là sự khởi đầu đối với Pháp. Sau bàn này, tuyển chủ nhà tiếp tục ép sân khiến Scotland gần như không thể lên bóng. Marshall cứu được một bàn thua mười mươi sau cú sút của Kingsley Coman, nhưng không thể ngăn Giroud hoàn tất cú đúp ở phút 35. Trong lần ghi bàn này, Giroud có mặt đá bồi kịp thời sau tình huống Marshall đẩy bóng từ cú sút cự ly 16 m của Payet. Sau bàn thua thứ hai, hiệp một "ác mộng" vẫn chưa kết thúc với Scotland. Thủ môn Marshall ngăn được một pha dứt điểm từ cự ly gần của Matuidi ở phút 38, nhưng cũng từ tình huống này Pháp có quả phạt góc để ấn định chiến thắng. Ngay sau đó, trung vệ Koscielny đánh đầu lập công từ quả tạt của Patrice Evra. Koscielny có bàn đầu tiên trên đấu trường quốc tế. Pháp có nhiều sự lựa chọn đến mức Antoine Griezmann và Anthony Martial chỉ vào sân từ hiệp hai. Đây cũng là trận đầu tiên của Griezmann sau chung kết Champions League thứ bảy tuần trước. Với ưu thế dẫn trước ba bàn, Pháp chủ động chơi chậm lại để tránh va chạm không cần thiết. Trong hiệp hai, những pha dứt điểm nguy hiểm nhất chủ yếu đến từ tuyến hai của đội chủ nhà, trong đó có một pha sút xa của Pogba đưa bóng bay trúng khung thành Scotland bật ra. Cabaye và Griezmann cũng có cơ hội nhưng không tận dụng được. Trận giao hữu với Scotland là màn kiểm tra cuối cùng của Pháp trước Euro 2016. Thứ sáu tuần tới, tuyển chủ nhà sẽ chơi trận khai mạc giải với Romania.