Ancelotti ủng hộ Italy gạt Pirlo khỏi Euro 2016 Carlo Ancelotti có cùng quan điểm với Antonio Conte trong việc HLV tuyển Italy không đưa tiền vệ kỳ cựu Andrea Pirlo đi Pháp hè này.Do hai trụ cột Claudio Marchisio, Marco Verratti đều vắng mặt vì chấn thương, dư luận Italy từng chờ đợi kinh nghiệm và sự tài hoa của Pirlo sẽ hữu ích cho tuyển Italy dự Euro 2016. Vì thế, việc Pirlo bị gạt khỏi chiến dịch ở Pháp là một điều gây tranh cãi và tiếc nuối khi HLV Conte công bố danh sách chính thức. Pirlo đã lớn tuổi và quen với nhịp độ thi đấu không cao ở Mỹ, nên không được gọi vào tuyển Italy dự Euro 2016. Ảnh: Tuy nhiên, từ góc độ một nhà cầm quân, Carlo Ancelotti cho rằng việc Conte không gọi Pirlo hoàn toàn xuất phát từ lý do chiến thuật. Và ông cũng không ngạc nhiên với quyết định của đồng nghiệp, vì Pirlo đã 37 tuổi, không còn đáp ứng đòi hỏi về thể lực từ lối chơi pressing của Italy. "Italy sẽ phải tìm một hệ thống chiến thuật tốt nhất với những con người hiện tại, khi họ đã không có nhiều ngôi sao, lại mất Verratti và Marchisio vì chấn thương. Tôi đoán là Conte muốn đội bóng chơi thứ bóng đá mạnh mẽ ở cường độ cao và đó là lý do mà anh ấy đã không gọi Pirlo", Ancelotti phân tích trên tờ HLV sắp nhận việc ở Bayern cũng cho rằng việc sang Mỹ chơi bóng đã tác động tiêu cực đến cơ hội lên tuyển của Pirlo: "Rõ ràng tôi yêu Pirlo với tư cách cầu thủ. Cậu ấy là một cầu thủ tài năng. Nhưng việc chơi cho New York City ở MLS có nghĩa là cậu ấy đã quen với nhịp điệu chơi bóng ở đó. Pirlo đã 37 tuổi và nếu HLV muốn đội chơi pressing, rõ ràng Pirlo không phải là lựa chọn". Ancelotti hiểu rõ về tài năng của Pirlo khi hai thầy trò từng chinh phục đến tám danh hiệu lớn nhỏ trong thời gian cả hai cùng phụng sự AC Milan. Như truyền thống, Juventus vẫn là CLB góp nhiều quân nhất cho tuyển Italy khi hướng đến Euro 2016. Hàng thủ của đội là khối Juventus, với thủ môn Buffon, cùng bộ tam trung vệ Barzagli - Bonucci - Chiellini. Ancelotti cho rằng khối Juventus này sẽ đóng vai trò rất quan trọng đến thành công của Italy tại Pháp. "Chìa khóa thành công của Italy sẽ nằm ở việc tiếp cận trận đấu với chiến thuật hợp lý. Họ đang sở hữu một hàng phòng ngự mạnh mẽ với các cầu thủ Juventus trong đội hình", HLV này nói thêm. Italy nằm ở bảng E Euro 2016. Họ sẽ đá trận quân, gặp Bỉ, ngày 13/6, trước khi đấu Thuỵ Điển ngày 17/6 rồi CH Ireland ngày 23/6.