Man Utd vung tiền mua lá chắn thép từ La Liga Jose Mourinho có thể chào đón tân binh đầu tiên ở Man Utd là trung vệ Eric Bailly từ Villarreal trong thương vụ lên tới 45 triệu đôla.Bailly là mẫu trung vệ truyền thống đúng sở thích của Mourinho. Trung vệ 22 tuổi được theo dõi bởi nhiều đội bóng lớn như Bayern, Man Ciy, Arsenal và nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh Leicester nhưng Man Utd là đội đưa ra đề nghị hấp dẫn nhất. Theo Villarreal chỉ mất 6 triệu đôla mua Bailly từ Espanyol vào năm 2014 để thay thế Gabriel Paulista, cầu thủ sang Arsenal. Quãng thời gian đầu tiên diễn ra khó khăn cho trung vệ Bờ Biển Ngà nhưng anh ngày càng tiến bộ. Khả năng của Bailly không chỉ ở nền tảng thể lực mà còn có thể đọc trận đấu, và làm tất cả đưa bóng ra xa khỏi khu vực 16m50. Đây chính là mẫu trung vệ ưa thích của tân HLV Mourinho, người ưu tiên sắp xếp lại hàng phòng ngự của Man Utd. Nhiều khả năng cầu thủ thường xuyên đá trung vệ mùa trước là Daley Blind sẽ phải ra đi, và Bailly là gương mặt xứng đáng đá cặp cùng Smalling.