Obama: 'Muhammad Ali đã lay động cả thế giới' Tổng thổng Mỹ là một trong những người nổi tiếng tri ân huyền thoại quyền anh Muhammad Ali ngày ông qua đời."Ali đã khiến thế giới rung động và thế giới trở nên tốt đẹp hơn vì điều đó", Tổng thốngBarack Obama bình luận về huyền thoại quá cố. Trong một thông báo ngắn sau khi Ali qua đời, Obama cho biết ông và phu nhânMichelle đã cầu nguyện cho võ sĩ vĩ đại nhất của họ được an nghỉ: "Giống như tất cả những người khác trên trái đất này, Michelle và tôi tiếc thương cho sự ra đi của ông. Nhưng chúng tôi cũng biết ơn Thượng đế vì đã ban cho mình may mắn được biết đến ông". Tư tưởng cấp tiến và tiếng nói trong việc phản đối nạn phân biệt chủng tộc khiến Muhammad Ali được tôn trọng bên ngoài sàn đấu. Huyền thoại quyền anh hạng nặng từng từ chối tham gia chiến tranh Việt Nam vì niềm tin tôn giáo, điều khiến ông bị tước giấy phép thi đấu và các đai vô địch. Muhammad Ali tham dự buổi ra mắt Tổng thống Mỹ của Obama năm 2009. Alinổi tiếng là người luônchống phân biệt chủng tộc lúc sinh thời. "Ông ấy cùngKing vàMandela, đứng lên khi mọi chuyện khó khăn, nói ra những điều người khác không dám nói. Trận chiến bên ngoài sàn đấu có thể khiến ông mất những danh hiệu và sự ủng hộ của công chúng. Nó khiến cho kẻ thù đứng bên phải và bên trái ông, khiến ông bị chửi rủa và suýt phải ngồi tù. Chiến thắng của ông ấy giúp tạo thành nước Mỹ ngày hôm nay", Obama nhận xét. Ali được đưa đến bệnh viện sau khi gặp vấn đề về hô hấp, hệ quả của chứngParkinson mà ông đã phải chống chọi trong nhiều năm. Người phát ngônBob Gunnell tuyên bố huyền thoại qua đời ở tuổi 74 vì nhiễm trùng bởi "một nguyên nhân tự nhiên không xác định". Ali sẽ được hỏa táng tại quê nhà vào ngày 10/6. "Ông ấy không hoàn hảo, tất nhiên. Với việc phải thi đấu trên võ đài, ông ấy có thể đưa ra những phát ngôn thiếu cân nhắc và làm những chuyện phạm vào đức tin. Nhưng tinh thần tuyệt vời, có sức lây lan và trong sáng khiến ông có nhiều người hâm mộ hơn kẻ thù. Có lẽ chúng ta hy vọng được thấy một phần bản thân ở ông ấy", Obama viết tiếp. Ban nhạc The Beatles gặpMuhammad Ali tại Miami năm 1964. George Foreman, đối thủ của Ali trong trận chiến "Rumble trong rừng xanh" nổi tiếng vào năm 1974 cũng dành những lời tri ân cho ông. Trận đấu giữa Foreman và Ali năm ấy được mệnh danh là "trận quyền anh lớn nhất của thế kỷ 20". Tuy nhiên, Foreman nói: "Ali khiến mọi người phải yêu ông ấy". Mike Tyson, Manny Pacquiao,Floyd Mayweather và nhiều hậu bối khác cũng dành những lời tri ân cho Ali. Sự ra đi của huyền thoại quyền anh từng ba lần vô địch thế giới còn lay động những nhân vật tầm cỡ khác như nhạc sĩPaul McCartney, Ringo Starr, cựu Tổng thống MỹBill Clinton, Thủ tướng AnhDavid Cameron, golf thủ Tiger Woods.