Võ sĩ đánh bại Cung Le trở thành nhà vô địch thế giới UFC Michael Bisping làm chấn động giới hâm mộ MMA khi hạ knock-out Luke Rockhold ngay ở hiệp đầu tiên tại sự kiện UFC 199.Bisping liên tiếp tung cú đấm về phía Rockhold. Trước trận đấu, Luke Rockhold được đánh giá sẽ có trận bảo vệ đai đầu tiên dễ dàng trước Michael Bisping, bại tướng cách đây hai năm. Tuy nhiên Bisping bất ngờ hạ gục đối thủ bằng hai cú đấm tay trái ngay trong hiệp một để giành đai vô địch thế giới hạng trung của UFC. Chiến thắng của Bisping là cú sốc trong làng võ tự do (MMA) bởi đối thủ của anh là Luke Rockhold, người trẻ hơn tới sáu tuổi và đang ở đỉnh cao phong độ sau khi giành đai từ Chris Weidman. Điều đáng nói hơn là Bisping chỉ có 17 ngày chuẩn bị cho trận đấu này sau khi Weidman không thể tái đấu với Rockhold tại UFC 199 như dự kiến. Bisping đã trải qua bốn trận thắng liên tiếp và thất bại gần nhất lại chính dưới tay Rockhold vào tháng 11/2014. Thất bại này tới ngay sau khi Bisping hạ knock-out nhà cựu vô địch thế giới Strike Force gốc Việt là Cung Le ở Macau. Một điều trùng hợp là Rockhold cũng là một cựu vô địch thế giới hạng trung giải Strike Force như Cung Le. Chiến thắng trước Rockhold ngày hôm nay giúp Bisping cân bằng kỷ lục thắng nhiều nhất ở UFC với 19 trận, ngang huyền thoại hạng bán trung người CanadaGeorges St-Pierre. Đây cũng là lần đầu tiên có võ sĩ từ nước Anh giành đai tại UFC. Sự hồi xuân của Bisping hoàn tất giấc mơ cho võ sĩ này sau một thập niên lăn lộn trên sàn đấu của UFC. Trước khi đánh bại Rockhold, Bisping đã vượt qua võ sĩ giữ đai hạng trung UFC lâu nhất là Anderson Silva tại sân nhà nước Anh hồi cuối tháng 2/2016. UFC 199 diễn ra tại nhà thi đấu The Forum, thành phố Inglewood, California vào tối 4/6 theo giờ địa phương (sáng 5/6 theo giờ Hà Nội). Ngoài sự kiện chính là trận tranh đai hạng trung giữa Bisping và Rockhold còn có trận tranh đai hạng gà giữaDominick Cruz và Urijah Faber. Trận đấu này kết thúc với phần thắng nghiêng về nhà đương kim vô địch Cruz khi ba trọng tài có quyết định thống nhất.