Day lỡ cơ hội áp sát nhóm đầu tại vòng ba Memorial Tournament Thi đấu tốt ở ngày thi đấu thứ ba nhưng lỗi double-bogey ở hố cuối khiến thành tích của golf thủ số một thế giới bị giảm.Jason Day ghi bốn gậy âm ở vòng ba, tiếp tục nuôi hy vọng vô địch Memorial Tournament. Tổng thành tích của anh lúc này là 205 gậy (-11), kém nhóm dẫn đầu ba gậy âm. Sau bogey ở hố hai, Day ghi bảy birdie để gia nhập nhóm dẫn đầu. Tuy nhiên, anh lỡ một birdie khi không thể thực hiện thành công cú gạt với cự ly 7 foot ở hố 17. Hố cuối cùng thậm chí tồi tệ hơn với Day. Anh gặp khó trong việc đưa bóng vào green khi thực hiện cú chip-shot quá mạnh, khiến bóng rơi vào phần down-hill phía sau green. Day đứng trướccơ hội giành danh hiệu PGA thứ tám. Ảnh: "Một chút không may mắn ở vị trí bóng nằm. Nó không nên rơi ở đó, vị trí lưng chừng đồi, sau cú đánh đầu tiên", Day nói. William McGirt,Gary Woodland vàMatt Kuchar đang chia nhau vị trí dẫn đầu với thành tích 14 gậy âm. Theo sát phía sau, những người kém một gậy âm, làAdam Hadwin,Dustin Johnson,Jon Curran và Emiliano Grillo. Rory McIlroy đạt thành tích 70 gậy (-2) và đang sở hữu chín gậy âm sau ngày thi đấu thứ ba. Trong khi đó, golf thủ số hai thế giới Jordan Spieth dương hai gậy khiến tổng thành tích bị giảm xuống còn bốn gậy âm.