Việt Nam – Palestine: Sự tái xuất của thầy trò HLV Park Hang-seo Kể từ sau kỳ tích ở giải U23 châu Á, đây là lần đầu tiên những Quang Hải, Xuân Trường, Công Phượng... tái ngộ khán giả trong màu áo đội tuyển trẻ quốc gia.Olympic Việt Nam có 18 cầu thủ từng khoác áo U23 lập kỳ tích giành HC bạc châu Á. Bảy tháng sau kỳ tích giành HC bạc châu Á, các cầu thủ trẻ của HLV Park Hang-seo mới lại cùng nhau khoác áo tuyển. Sức ép thành tích là không lớn bởi đây chỉ là một giải giao hữu. Nhưng như lời HLV Park Hang-seo nói, Công Phượng, Quang Hải, Tiến Dũng... có trách nhiệm phải đá tốt bởi lúc này sự kỳ vọng của người hâm mộ là rất lớn. Đặc biệt, các cầu thủ phải “thi đấu” với chính bản thân mình và các đồng đội để có thể lọt vào danh sách đi Asiad 2018. HLV Park Hang-seo cho triệu tập 30 cầu thủ. Nhưng chỉ 20 trong số đó có vé dự Asiad 2018. Ba trận đấu với U23 Palestine, U23 Oman và U23 Uzbekistan là cơ hội cuối để các cầu thủ “ghi điểm” với Ban huấn luyện. Olympic Việt Nam đang có bốn cầu thủ trên 23 tuổi là thủ môn Đặng Văn Lâm, bộ đôi tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Văn Quyết và tiền đạo Nguyễn Anh Đức. HLV Park Hang-seo khẳng định sẽ chọn ba trong số đó. Điều đó đồng nghĩa với việc 26 cầu thủ U23 sẽ phải cạnh tranh 17 suất còn lại. Hồng Duy là cái tên đầu tiên bị loại khi anh dính chấn thương, chắc chắn không kịp bình phục. Hậu vệ Xuân Mạnh cũng đang phải chạy đua với thời gian trong việc điều trị. Nhiều khả năng hậu vệ của SLNA sẽ được giữ lại bởi chấn thương kịp bình phục trước khi giải đấu ở Indonesia khởi tranh và anh là sự lựa chọn tốt nhất cho vị trí hậu vệ trái. Olympic Việt Nam sẽ chốt danh sách vào ngày 8/8. Ở vị trí thủ môn, một người sẽ phải ra về khi HLV Park Hang-seo quyết định chỉ mang hai phương án sang Indonesia. Nguyễn Văn Hoàng đang thất thế trong cuộc đua khi Đặng Văn Lâm có phong độ rất cao ở V-League và Bùi Tiến Dũng là người hùng tại giải U23 châu Á. Thủ thành người Thanh Hóa cũng đang thể hiện tốt trong tập luyện. Khốc liệt nhất là cuộc cạnh tranh ở hàng tiền đạo, khi HLV Park Hang-seo triệu tập tới chín người cho vị trí này. Với sự xuất hiện của Văn Quyết hay chân sút trẻ đang đạt phong độ cao Tiến Linh, ngay cả Công Phượng cũng có nguy cơ bị loại sớm.  Đội bóng vùng Trung Đông năm nay hợp với chuyện “nhận vé muộn”. Họ giành quyền tham dự Asiad 2018 nhưng bị chủ nhà Indonesia bỏ sót trong lễ bốc thăm lần đầu. Do vậy đoàn quân của HLV Ayman Sangdouqa đã xác định không đá. Tuy nhiên, sau đó Liên đoàn bóng đá Palestine đổi ý, quyết dự giải, họ lại nhận lệnh lên đường và được bốc thăm bổ sung.