Pele: 'Messi hay nhất thế giới bây giờ' Huyền thoại bóng đá Brazil thừa nhận hậu bối đồng hương Neymar vẫn chưa đủ trình độ đứng ngang hàng với cặp đôi Messi - Ronaldo.Ronaldo, Neymar và Messi là ba ứng viên nặng ký cho cuộc đua tranh Quả bóng vàng. "Tôi biết Neymar từ khi còn là cậu bé nhiều năm trước và huấn luyện viên đã khen cậu ấy rất giỏi", Pele trả lời phỏng vấn tờ "Nếu phải nói ai là cầu thủ hay nhất hiện tại thì quan điểm của tôi là Messi. Ngôi sao Bồ Đào Nha (Ronaldo) có phong cách chơi hoàn toàn khác nhưng số một vẫn là Messi". Neymar là kỳ vọng lớn nhất của bóng đá Brazil vào lúc này, trong thời điểm xứ sở samba thiếu vắng nhân tài so với trước đây. Cầu thủ 24 tuổi đã đột phá vào ba đề cử cuối cùng Quả bóng vàng 2015 nhưng xếp sau đồng đội tại Barca là Messi, cũng như Ronaldo. Mùa giải vừa qua, Neymar ghi 31 bàn trên mọi đấu trường giúp Barca giành cú đúp quốc nội. Cầu thủ Brazil có thời điểm dẫn dắt hàng công Barca khi Messi bị chấn thương gần hai tháng ở giai đoạn lượt đi. Trong mùa hè năm nay, Neymar sẽ không có cơ hội đối đầu Messi vì không tham gia tuyển Brazil dự Copa America. Cầu thủ của Barca sẽ cùng các đàn em U23 dự Olympic 2016 trên sân nhà Brazil.