Messi tập một mình, có thể lỡ trận mở màn Copa America Siêu sao của đội tuyển Argentina phải tập riêng sau khi trở lại từ phiên điều trần vụ án trốn thuế tại Barcelona.Messi trên sân tập của Argentina. Đội trưởng Argentina chịu một vết đau ở lưng sau trận giao hữu với Honduras vào tuần trước. Nhiều khả năng Messi sẽ ngồi dự bị trong trận mở màn của Argentina với đối thủ lớn Chile vào ngày thứ hai tới đây. Messi trở lại hội quân với đội tuyển Argentina sau khi ra tòa điều trần vụ án trốn thuế ở thành phố Barcelona. Á quân Copa America 2015 hiện đóng quân ở California, chuẩn bị trận đấu đầu tiên tại Santa Clara. Một đồng đội khác của Messi cũng phải tập riêng là tiền vệ Lucas Biglia. Trong khi hai cầu thủ dính chấn thương trước đó là Javier Pastore và Lavezzi đã bắt đầu có những bài tập chung với đội tuyển. Chile chính là đối thủ đã đánh bại Argentina trong trận chung kết một năm trước. Trận đấu mở màn giữa hai ứng viên vô địch nhiều khả năng định đoạt luôn ngôi nhất nhì bảng D bởi hai đội còn lại là Panama và Bolivia khó có thể gây bất ngờ.