Văn Phương thắng đối thủ Trung Quốc, vô địch ITF trẻ Grade 1 Tài năng 17 tuổi sẽ trở thành tay vợt Việt Nam thứ ba vào Top 100 trẻ thế giới, sau Nguyễn Hoàng Thiên và Lý Hoàng Nam.Nguyễn Văn Phương gây bất ngờ lớn khi toàn thắng cả 5 trận ở giải Trẻ Trung Quốc 14 (China Junior 14). Ở chung kết, tay vợt đến từ Bình Dương gặp hạt giống số 5 Bu Yunchaokete. Bu đang đứng thứ 119 trẻ ITF với thành tích tốt nhất là chức vô địch Trẻ Trung Quốc 12 (Grade 2) tháng 7/2018.  Văn Phương (thứ hai từ phải sang)chắc chắn vào Top 100 trẻ thế giới. Ảnh: