Brazil khởi đầu nhạt nhòa tại Copa America Thầy trò HLV Carlos Dunga chỉ giành được một điểm trong trận ra quân, khi hòa Ecuador với tỷ số 0-0 sáng 5/6.Brazil thậm chí có thể đã thua nếu pha dứt điểm của Miler Bolanos được công nhận. Trong tình huống đưa bóng vào lưới Brazil, Bolanos tung quả tạt lọt qua tay thủ môn Allison. Trọng tài xác định bóng ở ngoài biên trước khi được tạt vào vòng cấm, nên không công nhận bàn thắng cho Ecuador. Brazil (áo xanh) chơi không quá nổi trội so với Ecuador. Ảnh: So với trận thắng Panama trước ngày diễn ra Copa America, Brazil tung vào sân đội hình gần như mạnh nhất. Những cầu thủ đạt phong độ cao thời gian gần đây đều có mặt, trong đó tiêu biểu là Casemiro, Douglas Costa, Marquinhos và Filipe Luis. Brazil chỉ thiếu thủ quân Miranda và Luiz Gustavo do gặp vấn đề về thể lực. Không có bàn thắng nào, nhưng hai đội tạo ra được không ít tình huống nguy hiểm trước khung thành của nhau. Cơ hội đầu tiên thuộc về Ecuador, khi Bolanos tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm suýt đưa bóng bay vào góc xa khung thành Brazil. Trong khi đó, tình huống tốt nhất thuộc về Brazil với pha dứt điểm của Coutinho ở phút thứ sáu. Với khả năng xử lý bóng tốt hơn, Brazil chiếm ưu thế trong khâu kiểm soát. Trái lại, Ecuador dần chuyển sang lối chơi phòng ngự phản công. Do Neymar không thi đấu tại giải năm nay (dồn sức cho Olympic), hàng tiền đạo Brazil tỏ ra thiếu sắc bén. Tương tự những gì diễn ra trong hiệp một, hai đội không thể xuyên thủng hàng thủ của nhau trong hiệp hai. Tình huống nổi bật nhất là pha tạt bóng đi thẳng vào lưới Brazil của Bolanos ở phút 66. Thủ môn Allison mắc sai lầm, nhưng gặp may khi trọng tài xác định bóng ở ngoài sân trước khi được tạt vào trong. Brazil cũng có một cơ hội nhưng không tận dụng thành công ở phút 80. Trong pha bóng này, Lucas Moura đánh đầu ra ngoài trong khi thủ môn Dreer đã chịu bó tay. Sau loạt trận đầu tại bảng B Copa America, Peru dẫn đầu nhờ trận thắng Haiti với tỷ số 1-0. Brazil và Ecuador xếp tiếp theo với cùng một điểm.