Trò cũ Mourinho đoán Man Utd sớm vô địch Ngoại hạng Anh Trung vệ Ricardo Carvalho tin ông thầy đồng hương sẽ đưa Man Utd trở lại với các danh hiệu như dưới thời chiến lược gia huyền thoại Alex Ferguson.Carvalho và Mourinho thời còn sát cánh tại Chelsea. Carvalho là học trò cưng của Mourinho, từng theo chân ông thầy giành 5 chức vô địch quốc gia tại Bồ Đào Nha, Anh và Tây Ban Nha khi "Người đặc biệt" làm việc ở Porto, Chelsea và Real. "Tôi biết Jose (Mourinho) sẽ thành công tại Man Utd", Carvalho nói khi đang cùng tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho Euro 2016. "Tôi không nghi ngờ khả năng Mourinho đưa các danh hiệu trở lại Old Trafford một lần nữa". "Ông ấy có phẩm chất giúp đội bóng giành chiến thắng. Tôi không biết đội sẽ vô địch Ngoại hạng Anh vào năm nào, nhưng đoán là ở năm thứ hai. Man Utd đã gặp khó khăn từ sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu và nay có được người kế vị xứng đáng". Mourinho đã ký hợp đồng ba năm với Man Utd và trở lại nước Anh chỉ sau vài tháng bị Chelsea sa thải. Mục tiêu số một của chiến lược gia này là giúp Man Utd vô địch giải Ngoại hạng Anh và trở lại sân chơi Champions League. Trong hai nhiệm kỳ dẫn dắt Chelsea, Mourinho ba lần vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên sự ổn định của đội bóng bị đặt dấu hỏi bởi Mourinho luôn gặp khó khăn khi bước sang năm thứ ba. Điều này trái ngược với Ferguson, người đã dẫn dắt con thuyền Man Utd qua 26 năm.