Báo nước ngoài phỏng vấn HLV Hữu Thắng về AFF Cup Ấn tượng với màn trình diễn của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Hữu Thắng, hôm nay 5/6, phóng viên tờ Myanmar Times, Matt Roebuck đã xin gặp và phỏng vấn chiến lược gia người xứ Nghệ.Phóng viên Matt Roebuck phỏng vấn HLV Hữu Thắng.  - AFF Cup là giải đấu quan trọng nhất của tuyển Việt Nam trong năm 2016, chúng tôi sẽ tập trung toàn lực cho sân chơi này.  Điểm thứ hai tôi quan tâm là lối chơi. Chúng tôi thiên về kiểm soát bóng, phối hợp ngắn. Và từ giờ tới AFF Cup, tôi phải làm mọi cách để các cầu thủ nhuần nhuyễn với lối chơi này. Bên cạnh đó, các học trò của tôi phải hoà thành một tập thể mạnh. Tôi xây dựng lối chơi không xoay quanh cầu thủ ngôi sao nào cả. Lối chơi của tuyển Việt Nam dựa trên tập thể. Các cầu thủ, từ lâu năm tới mới lên tuyển, phải hợp thành một khối đoàn kết, mạnh nhất.  Trong đội hình của tôi không ai là chắc suất cả. Ai tập luyện tốt, thể hiện được giá trị bản thân sẽ được sử dụng.  - Đây là giải đấu lớn trong khu vực và bóng đá không ai biết trước được điều gì. Tất cả các đội, từ Singapore, Thái Lan, Malaysia đến Mynamar, đều có cơ hội để nâng cao Cup vô địch. Philippines cũng đáng gờm, sẽ là rào cản lớn với các đội khác bởi họ có nhiều cầu thủ nhập tịch, đang tiến bộ nhanh và được đá vòng bảng trên sân nhà. Về tuyển Việt Nam, đương nhiên chúng tôi muốn có thành tích cao nhất. Nhưng trong bóng đá, ngoài chuyên môn còn phải nói tới may mắn. Quan điểm của tôi là tập trung giải quyết từng trận một, thay vì nghĩ đến thành tích cuối cùng. Dưới thời HLV Hữu Thắng, tuyển Việt Nam chơi khởi sắc, nhận được sự yêu mến của người hâm mộ.  - Mong muốn của tôi thường “phản” lại tôi, nên tốt nhất là tôi không nói. Có lẽ tôi sẽ để người khác thay tôi bốc thăm để xem rơi vào bảng đấu ở đâu.  - Tuyển Việt Nam sẽ có một đợt tập trung ngắn ngày nữa, và sẽ đá một hoặc hai trận giao hữu. Khi V-League kết thúc, nếu có điều kiện, chúng tôi sẽ ra nước ngoài tập huấn khoảng hai tuần rồi về nước.  - Khi còn là cầu thủ, trước mỗi trận đấu tôi đều rất hồi hộp. Trước giờ bóng lăn, tôi có chút lo lắng. Nhưng khi vào trận thì chỉ còn tập trung cho việc đá mà thôi. Giờ là HLV tôi cũng có cảm giác chờ đợi trước mỗi trận đấu, giải đấu, và tự hỏi liệu mình và đội có làm được gì hay không.