Ronald Koeman nhận lời dẫn dắt Everton HLV người Hà Lan bất ngờ quyết định chia tay Southampton để gia nhập Everton, theo thương vụ nhận được sự đầu tư từ đồng chủ sở hữu mới Farhad Moshiri.Southampton đã đề nghị Koeman gia hạn hợp đồng tới năm 2019, biến ông trở thành HLV được trả lương cao nhất trong lịch sử CLB này. Nhưng họ đã không kịp chuẩn bị trong cuộc chiến tiền bạc với Everton - CLB mới tăng cường sức mạnh tài chính nhờ sự góp mặt của đồng chủ sở hữu Farhad Moshiri (tỷ phú mang hai quốc tịch Anh và Iran). Sự hiện diện của Koeman là lời khẳng định cho cam kết đầu tư mạnh mẽ từ đồng chủ sở hữu Everton, Moshiri. Ảnh: Reuters. Koeman đã cùng gia đình đi nghỉ hè hôm thứ bảy, khi thỏa thuận đền bù hợp đồng giữa Southampton và Everton chưa hoàn tất. Nhưng phía Southampton hiểu rõ rằng doanh nhân Moshiri không bao giờ chịu dừng lại cho tới khi có được cái gật đầu của HLV người Hà Lan. Everton đã đề nghị Koeman mức lương khoảng 10 triệu đôla mỗi mùa giải, cùng khoản đầu tư gần 145 triệu đôla để ông chi tiêu trên thị trường chuyển nhượng hè này. Southampton mùa vừa xong kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ sáu, trong khi Everton chỉ đứng thứ 11. Nhưng rõ ràng Everton có động thái mạnh mẽ tạo một môi trường tốt hơn để Koeman có thể giành được danh hiệu nào đó cùng CLB trong tương lai. Koeman được đánh giá rất cao mùa trước, khi đưa Southampton đến vị trí thứ sáu với đội ngũ bị bòn rút nhân sự đáng kể. Ảnh: Không thể giữ chân Koeman, Southampton đang cân nhắc lựa chọn đàm phán hợp đồng với Eddie Howe - HLV trẻ tài năng người Anh dẫn dắt Bournemouth mùa vừa qua, hoặc Unai Emery - người cùng Sevilla lập hattrick vô địch Europa League. Howe, 38 tuổi, mới ký hợp đồng dài hạn với Bournemouth hồi tháng 10/2015. Trong khi đó, Emery đã có một số cuộc đàm phán với Everton trước khi CLB này quyết định lựa chọn Koeman. HLV 44 tuổi này muốn gia nhập làng bóng đá Anh sau khi đã cùng Sevilla đoạt Europa League ba mùa giải liên tiếp.