U21 Việt Nam đoạt giải ba Nations Cup 2016 Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đánh bại U21 Singapore trong loạt sút luân lưu với tỷ số 5-4 chiều 5/6.Trước khi trận đấu phải định đoạt bằng loạt sút luân lưu may rủi, đội U21 Việt Nam đã xuất sắc ngược dòng gỡ hoà 2-2 sau khi bị dẫn trước hai bàn. Ở loạt sút luân lưu, thủ thành Sỹ Huy đẩy được hai cú sút của đối phương, giúp đội nhà thắng 5-4. Trước khi thắng trong loạt sút luân lưu, các cầu thủ  Hôm nay, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những điều chỉnh so với đội hình đã thi đấu trong trận thua U21 Thái Lan cách đây hai ngày. Những cầu thủ chủ chốt như Quang Hải, Phan Thanh Hậu, Duy Khánh không có mặt ngay từ đầu. Vì thế, U21 Việt Nam thi đấu có phần thiếu biến hoá. U21 Singapore cũng là đội hình trẻ, độ tuổi trung bình là 19,5 (có bốn cầu thủ 21 tuổi). Đội bóng đảo quốc Sư tử chơi chững chạc hơn nhưng phải đến phút 41 mới cụ thể hoá ưu thế thành bàn khai thông khi Adam Swandi bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Sỹ Huy. Hiệp hai, khi chưa lấy lại được thế trận để tìm bàn gỡ thì U21 Việt Nam nhận bàn thua thứ hai từ chấm 11 mét ở phút 51, sau khi Hồ Tấn Tài phạm lỗi với đối phương trong vòng cấm. Sau bàn thua, U21 Việt Nam tăng cường sức mạnh tấn công, với sự xuất hiện của Quang Hải. Phút 56 Các cầu thủ trẻ Việt Nam sau đó còn tạo thêm nhiều cơ hội nhưng phải đến phút bù giờ thứ nhất mới có bàn thứ hai. Tiền vệ Quang Hải tung đường kiến tạo chính xác, loại bỏ hàng thủ đối thủ để Đức Chinh đệm bóng cận thành. Trong loạt sút luân lưu, Đức Chinh đá hỏng quả sút đầu tiên nhưng sự xuất sắc của thủ thành Sỹ Huy đã giúp U21 Việt Nam thắng chung cuộc sau sáu lượt sút.