Sớm gia nhập Man Utd, Ibra sẽ mất thưởng 5,6 triệu đôla Ibrahimovic sẽ nhận được khoản thưởng 5,6 triệu đôla từ PSG, nếu ký hợp đồng với đội bóng mới sau ngày 1/7 tới.Hợp đồng cũ của Ibrahimovic và PSG có điều khoản thưởng 5,6 triệu euro sau mùa giải 2015-2016. Hợp đồng này sẽ hết hạn vào ngày 30/6, đồng nghĩa với việc nếu ký hợp đồng với một CLB khác trước ngày này, tiền đạo người Thụy Điển sẽ mất đi khoản thưởng. Ibrahimovic đã nói lời chia tay với PSG sau mùa 2015-2016. Cầu thủ này đang tìm đến một CLB lớn, trong đó Man Utd là một ứng cử viên sáng giá. Theo tờ Man Utd đang theo đuổi Ibra nhằm kiếm một trung phong có hiệu suất ghi bàn cao. Ảnh: Nếu gia nhập sân Old Trafford, Ibrahimovic có thể sẽ nhận được mức lương khoảng 430.000 đôla/tuần. Đây là một trong những mức lương cao nhất giải Ngoại hạng Anh, và là cao nhất với một cầu thủ đã 34 tuổi. Mùa giải vừa qua, Ibrahimovic ghi được 50 bàn cho PSG trên mọi đấu trường, đồng thời góp công đem lại ba danh hiệu gồm Ligue 1, Cup quốc gia và Cup Liên đoàn. Đây cũng là số bàn nhiều nhất trong một mùa giải mà tiền đạo này từng ghi được. "Tôi đã chứng minh được rằng bản thân vẫn có một thứ tinh thần trẻ trung. Trong bóng đá, tinh thần là 50% và tôi chưa bao giờ gặp vấn đề về điều đó. Cho dù tôi đang 34 hay 35, tôi chưa bao giờ có một mùa giải thành công như mùa vừa qua", Ibrahimovic phát biểu.