Mayweather khoe cá độ thắng gần 400.000 đôla Cựu võ sĩ quyền anh Mỹ, Floyd Mayweather vừa khoe chiếc vé cược trận bóng rổ giữa Warriors và Thunder, trong đó ghi số tiền thắng cược là 391.000 đôla.Trên Vé cược của Mayweather. Trước trận đấu trên, Warriors bị đánh giá thấp hơn Thunder và đang bị dẫn với tỷ số 2-3 trong loạt bảy trận chung kết khu vực miền tây Mỹ. Quyết định đặt cược của Mayweather có thể là vận may đối với Warriors. Sau đó, đội này thắng với tỷ số 108-101 trong trận đấu hôm 28/5 và thắng tiếp 96-88 trong trận quyết định sau đó hai ngày. Với chiến thắng chung cuộc 4-3 sau bảy trận, Warriors đã giành quyền đấu chung kết tranh chức vô địch bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA 2016. Đối thủ tiếp theo là đội quán quân khu vực miền đông Cleverland Cavaliers. Việc khoe vé thắng cược có thể được xem là một hành động đi ngược với thói quen của Mayweather gần đây. Sau khi chia tay sự nghiệp võ sĩ cuối năm ngoái, ngôi sao này thường xuyên khoe những vụ tiêu tiền không tiếc tay lên tới hàng triệu đôla mỗi lần. Đặc biệt, Mayweather rất thích chụp ảnh với hàng trăm cọc tiền mặt rồi đăng trên mạng xã hội. Mayweather thường xuyên khoe sự giàu cóvà cuộc sống vương giả trên mạng xã hội. Trong sự nghiệp lừng lẫy, Mayweather từng giành được 49 chiến thắng và không thua trận nào. Song song với thành công trên võ đài là số tiền thưởng tăng đều đặn qua từng trận, tổng cộng lên đến khoảng 700 triệu. Đây cũng là lý do để Mayweather không tiếc tay "ném tiền qua cửa sổ" cho các thú vui.