Inter Milan sắp vào tay người Trung Quốc Đội bóng Italy duy nhất từng giành cú ăn ba có thể một lần nữa đổi chủ khi tập đoàn bán lẻ Suning của Trung Quốc sắp mua lại phần lớn cổ phần.Chủ tịch hiện tại của Inter Erick Thohir. Ảnh: Vào năm 2013, cựu chủ tịchMassimo Moratti đã bán lại 70% cổ phần của Inter cho doanh nhân người IndonesiaErick Thohir. Tuy nhiên chỉ sau chưa tới ba năm, Thohir đã bắt đầu kế hoạch thoái vốn và đàm phán bán lại một nửa cổ phần cho tập đoàn Suning. Thohir và Phó chủ tịchJavier Zanetti đã bay tới Nam Kinh cuối tuần qua để tiến hành hoàn tất thương vụ này. Gã khổng lồ trong ngành bán lẻ của Trung Quốc sẽ mua lại một nửa cổ phần của Thohir và mua toàn bộ số cổ phần mà Moratti còn nắm giữ, giúp họ có 68% quyền kiểm soát Inter. Theo Đây được xem là một tin buồn cho những người yêu truyền thống của đội bóng áo sọc xanh đen. Gia đình Moratti đã gắn bó với câu lạc bộ từ thập niên 50 thế kỷ trước với những giai đoạn hưng thịnh như khi giành hai chức vô địch European Cup liên tiếp của thế hệ "Grande Inter" thập niên 60 và cú ăn ba vĩ đại năm 2010. Sự ra đi của Massimo Moratti chấm dứt mối liên quan giữa gia đình tài phiệt dầu mỏ với Inter. Ảnh: Tuy nhiên trong bóng đá hiện đại, danh hiệu là điều vô cùng quan trọng và không thể thiếu sự hỗ trợ tài chính. Kể từ sau mùa giải 2010, Inter đã đi xuống không phanh và mất đi hình ảnh một đại gia châu Âu. Sự xuất hiện của tập đoàn Suning có thể mang tới nguồn tài chính khổng lồ để vực dậy câu lạc bộ. Thâu tóm Inter là một trong những bước đi quan trọng của Suning. Tập đoàn bán lẻ hàng gia dụng đang muốn quảng bá thương hiệu sang lĩnh vực thể thao và truyền thông. Họ chính là những người đứng sau đội bóng Trung QuốcJiangsu Suning gây đình đám trong mùa đông vừa qua khi thâu tóm ba ngôi sao Brazil là Ramires, Teixeira và Jo. Ở phía bên kia thành phố, AC Milan nhiều khả năng cũng đi theo bước chân người hàng xóm. Gia đình Berlusconi đang đàm phán với nhóm đầu tư từ Trung Quốc mà đứng đầu là Jack Ma, đại gia sở hữu trang bán hàng điện tử đình đám Alibaba.