Bale lập công, Real hạ Juventus ở giải ICC Đội đương kim vô địch Champions League ngược dòng giành chiến thắng 3-1 tại giải giao hữu đang diễn ra trên đất Mỹ.Do ảnh hưởng của World Cup 2018, hai đội đều không thể tung vào sân đội hình mạnh nhất. Real Madrid chưa có sự phục vụ của Luka Modric, còn Juventus vắng Cristiano Ronaldo và Paulo Dybala. Đổi lại, với những nhân tố mới trong đội hình, hai đội tạo ra được những đợt lên bóng chất lượng. Juventus là đội tận dụng được ưu thế đó bằng bàn mở tỷ số. Từ đường chuyền vào của Sớm rơi vào thế bị dẫn bàn, nhưng Real không sụp đổ. Nhờ chiều sâu đội hình tốt hơn, nhà đương kim vô địch châu Âu dần Bale và Benzema một lần nữa đóng vai trò quyết định trên hàng công.   Cặp tấn công mới của Real mừng bàn thắng. Chừng 8 phút sau, Asensio lại đưa tên mình lên bảng tỷ số. Lần này tài năng bóng đá Tây Ban Nha thực hiện một cú chạm bóng qua người một cách tinh tế ở ngay sát vạch 16m50, trước khi tung cú sút Trận đấu còn khá nhiều thời gian, nhưng Juventus không thể tìm bàn gỡ. Những pha dứt điể của Cancelo, Marchisio hay Bernardeschi đều không gây được khó khăn cho thủ môn dự bị của Real - Andriy Lunin. Thua 1-3, Juventus một lần nữa trở về với nỗi ám ảnh mang tên Real. Ở vòng tứ kết Champions League mùa 2017-2018 hay chung kết mùa 2016-2017, đội bóng Italy đều là bại tướng dưới tay đại gia thành Madrid.