Roberto Carlos: 'Không vô địch Euro, Ronaldo vẫn giành Quả bóng Vàng' Cựu cầu thủ Real đánh giá danh hiệu Champions League sẽ quyết định cuộc đua giữa Ronaldo và Messi.Khoảnh khắc Ronaldo sau khi thực hiện thành công cú đá luân lưu quyết định. Ảnh: Cristiano Ronaldo kết thúc mùa giải 2015-2016 với danh hiệu vô địch Champions League, cũng như một lần nữa trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải đấu này. Ngôi sao Bồ Đào Nha ghi dấu ấn ở chung kết với pha đá luân lưu thành công cuối cùng đưa Real lên ngôi. Những gì Ronaldo làm được giúp Roberto Carlos tin anh sẽ nâng cao danh hiệu Quả bóng vàng lần thứ tư. "Ronaldo sẽ giành Quả bóng Vàng ngay cả khi cậu ấy không vô địch Euro", Carlos nói sau khi tham dự một sự kiện tại sân Bernabeu. "Messi là cầu thủ giỏi nhưng danh hiệu Champions League có ý nghĩa rất lớn. Cầu thủ hay nhất thế giới phải có vai trò quyết định ở sân chơi này. Tôi nghĩ Ronaldo một lần nữa trở thành cầu thủ hay nhất thế giới". Messi chơi bảy trận tại Champions League mùa vừa qua, ghi được sáu bàn, kém 10 bàn so với thành tích của Ronaldo. Messi và các đồng đội bị loại ngay ở vòng tứ kết trước Atletico và không thể bảo vệ ngôi vương. Mùa hè này, Ronaldo và Messi sẽ cùng đội tuyển quốc gia thi đấu tại hai giải lớn là Euro và Copa America. Trong khi tuyển Bồ Đào Nha không được đánh giá cao tại nước Pháp thì Argentina của Messi là ứng viên số một trong lần đầu tiên Copa America mở rộng.