Arsenal muốn mua xong Vardy trước Euro 2016 Leicester sẽ chi thêm tiền để níu tiền đạo tuyển thủ Anh, nhưng “Pháo thủ” rất hy vọng sẽ hoàn tất thương vụ gần 30 triệu đôla trước khi "Tam Sư" ra quân trên đất Pháp.Arsenal hôm 3/6 đã đề nghị Leicester City bán Jamie Vardy, với phí chuyển nhượng khoảng 30 triệu đôla. Đây được cho là số tiền đủ để kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng mà chân sút 29 tuổi người Anh mới ký gia hạn với đội tân vô địch Ngoại hạng Anh hồi cuối mùa giải vừa qua. Vardy ghi tới 24 bàn mùa trước, góp công lớn nhất đưa Leicester tới chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử CLB này. Anh vì vậy là tài sản quý giá của "Đàn Cáo" lúc này. Ban lãnh đạo Leicester dự định sẽ có một đề nghị hợp đồng với chế độ đãi ngộ tốt hơn dành cho Jamie Vardy trong một hai ngày tới, như một đòn phản công trước sự lôi kéo của Arsenal. Vardy đang đứng trước cơ hội của cuộc đời đầu quân cho một CLB lớn, sau khi cùng Leicester viết chuyện cổ tích ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Ảnh: TS. Nhưng CLB thành London có cơ sở để tin sẽ hoàn tất vụ chuyển nhượng Vardy trước khi tuyển Anh có trận ra quân gặp Nga ở Euro 2016, vào thứ bảy 11/6. Theo tờ Tiền đạo này trở thành cầu thủ săn bàn hiện tượng ở mùa giải vừa qua. Nhưng anh mới chỉ bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp kể từ 2012, sau chín năm vô danh ở các giải đấu hạng thấp (không thuộc hệ thống Football League của bóng đá Anh). Anh đã 29 tuổi, nên thương vụ với Arsenal có thể là cơ hội thực tế cuối cùng của Vardy để được chơi bóng cho một CLB giàu truyền thống và đã khẳng định được vị thế ổn định ở đấu trường danh giá Champions League. Leicester nhiều khả năng sẽ thuyết phục Vardy lần cuối trong một hai ngày tới, bằng một đề nghị hậu hĩnh hơn hợp đồng gia hạn hồi tháng 2/2016. Khi đó, tiền đạo này ký thỏa thuận gắn bó với sân King Power tới năm 2019 cùng lương tuần chỉ hơn 86.000 đôla. Nếu Vardy gia nhập sân Emirates vào hè này, vị trí trung phong số một của Olivier Giroud có thể bị đe dọa. Nhưng tiền đạo tuyển Pháp lại có vẻ hào hứng trước thông tin HLV Wenger nỗ lực sớm hoàn tất bản hợp đồng lớn thứ hai ở mùa hè này, sau khi họ đã chiêu mộ được tiền vệ Giroud rất hào hứng chờ đón viễn cảnh được đá cặp với Vardy trên hàng công Arsenal mùa tới. "Tôi được cho biết rằng Jamie muốn khoác áo Arsenal, và đó là thông tin rất tốt cho CLB chúng tôi. Tôi nghĩ hai chúng tôi có thể bổ sung cho nhau để giúp hàng công của Arsenal mạnh hơn. Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời, vì thế rõ ràng đó là tin tốt lành với chúng tôi”, Giroud phát biểu, khi đang cùng tuyển Pháp chuẩn bị cho Euro 2016. Khi được hỏi liệu sự có mặt của Vardy có đồng nghĩa HLV Wenger sẽ thay đổi sơ đồ chiến thuật quen thuộc 4-2-3-1, Giroud cười đáp lại: “Rõ ràng sẽ đổi thành 4-4-2 rồi. Như tôi từng nói trước đây, tôi luôn vui vẻ chấp nhận cạnh tranh vị trí. Chúng tôi luôn có những tiền đạo tuyệt vời, và tôi muốn điều tốt nhất cho Arsenal. Hy vọng anh ấy sẽ giúp chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh”. Tiền đạo người Pháp nói thêm: "HLV Wenger muốn mua thêm ít nhất một hay hai tiền đạo, bởi vậy tôi hy vọng đó sẽ là một tiền đạo hàng đầu. Và tôi nghĩ điều đó sẽ mang lại lợi ích cho CLB, và hy vọng Vardy sẽ ghi nhiều bàn cho Arsenal giống như anh ấy đã làm được tại Leicester".