Đội cũ Fleetwood Town có món hời nếu Vardy đến Arsenal Nếu nhận được 29 triệu đôla từ vụ bán Jamie Vardy cho Arsenal, Leicester City sẽ phải trích khoảng 10 triệu trả cho Fleetwood Town.Việc Leicester City có thể phải trích trả choFleetwood Town xuất phát từ một điều khoản trong hợp đồng chuyển nhượng ký vào năm 2012, tờ  Vardy (trái) chơi cho Fleetwood Town trong mùa giải 2011-2012.  Bên cạnh HLV Arsene Wenger, các cầu thủ Arsenal cũng rất nhiệt tình chào đón Vardy. Trong số này có trung phong Olivier Giroud, người thường bị chỉ trích vì không ghi được nhiều bàn thắng. "Do Welbeck chấn thương, HLV muốn ký thêm với một hoặc hai tiền đạo. Chúng tôi đang cần một cầu thủ hàng đầu. Hy vọng Vardy có thể trình diễn phong độ như từng có tại Leicester", Giroud phát biểu hôm 5/6. Để sẵn sàng phương án thay Vardy, Leicester City đã nhắm đến tiền đạo Islam Slimani. Đây là chân sút có phong độ cao trong màu áo Sporting Lisbon mùa vừa qua.