Giroud đem râu ra đặt cược cho chức vô địch Euro Nếu tuyển Pháp giành chức vô địch Euro 2016, tiền đạo Giroud sẽ nhuộm bộ râu theo màu cờ quốc gia.Khả năng nhuộm râu là nội dung của vụ đặt cược giữa Giroud và "Nếu chúng tôi vô địch, tôi sẽ nhuộm râu theo ba màu đỏ, trắng và xanh như màu cờ quốc gia", Giroud tiết lộ hôm 5/6. Giroud và Chủ tịch CLB Montpellier, Nicollina mừng chức vô địch Ligue 1 năm 2012. Ảnh: Thuốc nhuộm và những vụ đánh cược vốn là một chủ đề quen thuộc trong bóng đá. HLV  Bản thân Giroud cũng là nhân chứng của một vụ cá độ khác. Năm 2012, với chức vô địch Ligue 1, Montpellier của Giroud làm nên điều phi thường chẳng khác gì Leicester City tại Ngoại hạng Anh mùa này. Chủ tịch