Laporta: 'Nghi án trốn thuế là chiêu trò để đẩy Messi khỏi Barca' Cựu Chủ tịch Barca, Joan Laporta cho rằng, mục đích của phiên tòa xử nghi án trốn thuế đối với bố con Messi là đẩy siêu sao này khỏi đội bóng càng sớm càng tốt.Trả lời phỏng vấn hôm 5/6, cựu Chủ tịch Joan Laporta cho biết: "Với tôi, dường như đang có một kế hoạch với sự tham gia của chính trị, tòa án, thể thao và truyền thông, với vai trò của chính quyền như một đao phủ, nhằm đẩy Messi khỏi Barca. Tôi cảm thấy buồn và kinh hoàng khi người ta nhằm vào Messi và gia đình cậu ấy". Laporta và Messi khi còn cùng làm việc chung tại Barca. Ảnh: Đánh giá của Laporta được đưa ra sau khi phiên điều trần dành cho Messi và bố của cầu thủ này, ông Jorge khép lại cuối tuần qua. Trong đó, hai người đang phải đối mặt với nguy cơ bị phạt tù giam với tổng cộng thời hạn là 22 tháng 15 ngày. Mức án hiện là chủ đề được quan tâm nhất. Trong khi công tố viên Mario Maza đòi phạt tù giam với cả Messi và ông Jorge, một công tố viên khác là Amado cho rằng chỉ nên phạt 18 tháng tù giam đối với Jorge và tha bổng Messi. Đánh giá về Barca, Laporta cho rằng đội bóng mà ông từng lãnh đạo đang thiếu sự mạnh mẽ trong việc bảo vệ cầu thủ quan trọng nhất: "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Barca cần mạnh mẽ hơn trong việc bảo vệ cậu ấy". Laporta làm Chủ tịch Barca từ năm 2003 đến 2010. Trong thời gian này, chính Messi đi lên từ lò La Masia và đạt tới đỉnh cao. Năm ngoái, Laporta cũng tham gia tranh cử nhưng không thắng nổi Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu.