Ban tổ chức Copa America phát nhầm quốc ca Trước trận đấu sáng 6/6, Ban tổ chức phát nhầm quốc ca Uruguay thành quốc ca Chile.Sự cố xảy ra khi hai đội Mexico và Uruguay chuẩn bị thi đấu. Trong khi quốc ca Mexico được chọn đúng, Ban tổ chức cho cử hành quốc ca Chile thay vì Uruguay. Sự cố đã gây ra bầu không khí ngỡ ngàng và bối rối trên sân Đại học Phoenix (Mỹ). Sau đó, Ban tổ chức cho phát lại đúng quốc ca Uruguay. Trong giờ nghỉ giải lao, Ban tổ chức đã phát đi lời xin lỗi: "Trong buổi lễ trước trận đấu, do sai lầm mang tính con người, chúng tôi đã cử hành nhầm quốc ca. Chúng tôi chân thành xin lỗi Liên đoàn Bóng đá Uruguay, đội tuyển Uruguay, người dân Uruguay và các CĐV. Chúng tôi sẽ làm việc với tất cả các bên liên quan để đảm bảo sai lầm như vậy sẽ không diễn ra thêm lần nào". CĐV Uruguay cổ vũ trong trận ra quân. Ảnh: Sự cố nhầm quốc ca chỉ là khởi đầu cho một ngày tồi tệ của tuyển Uruguay. Trong trận đấu, đội này để lọt lưới ngay phút thứ tư sau một pha phản lưới nhà, trước khi thua thêm hai bàn trong năm phút cuối. Uruguay gỡ được một bàn ở phút 74 nhờ công Godin. Để giành vé vào tứ kết, Uruguay cần kiếm điểm trong hai trận còn lại gặp Jamaica và Venezuela. Hiện Mexico dẫn đầu bảng C Copa America với ba điểm, hơn hiệu số bàn thắng bại so với Venezuela, đội thắng Jamaica với tỷ số 1-0 trong trận cùng lượt. Copa America năm nay diễn ra lần đầu tiên bên ngoài Nam Mỹ nhằm kỷ niệm 100 năm giải đấu ra đời. Bên cạnh 10 đội Nam Mỹ gồm Brazil, Argentina, Uruguay, Paraguay, Colombia, Bolivia, Venezuela, Ecuador, Chile và Peru, giải còn sáu đội bên ngoài gồm Mexico, Mỹ, Haiti, Costa Rica, Jamaica và Panama. 16 đội chia làm bốn bảng, đấu vòng tròn, chọn hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào tứ kết. *