Joshua được đặc cách bảo vệ hai đai vô địch trước Povetkin WBO chấp thuận để quyền vương người Anh bảo vệ danh hiệu anh vừa giành được khi đấu Joseph Parker hồi tháng 3/2018."Anthony Joshua là 'Super Champion' của WBO ở hạng siêu nặng. Anh ấy sẽ bảo vệ đai vô địch vừa giành được trước Alexander Povetkin vào ngày 22/9. Joshua sẽ có 18 tháng, kể từ trận đấu này, để bước vào trận bảo vệ đai vô địch tiếp theo", một nguồn tin từ WBO nói với Theo Joshua (thứ hai từ trái sang) sẽ bảo vệ hai trong bốn đai vô địch là WBA và WBO khi đấu Povetkin (thứ hai từ phải sang). Ảnh: Trước đó, Joshua đã đồng ý tổ chức trận bảo vệ đai Siêu WBA trước Alexander Povetkin vào hôm 22/9 tại sân Wembley, Anh. Với sự cho phép từ WBO, anh sẽ bảo vệ cả hai danh hiệu trước võ sĩ người Nga, đồng thời có thêm thời gian để sắp xếp các trận so găng khác. Trên bảng xếp hạng của WBO, Povetkin cũng là người đứng đầu tiên sau nhà vô địch Joshua và được quyền ưu tiên đấu với võ sĩ người Anh. Xếp sau Povetkin lần lượt là Dillian Whyte, Jarrell Miller vàTom Schwarz. Ngoài sự ưu tiên dành cho Joshua, WBO cũng trao danh hiệu "Super Champion" cho võ sĩ người Ukraine,Oleksandr Usyk, người đang thi đấu ở hạng nặng (cruiserweight). Điều ấy có nghĩa, Usyk được quyền thách đấu Joshua bất cứ khi nào, nếu anh đảm bảo cân nặng phù hợp với hạng siêu nặng (heavyweight). Giống Joshua, Usyk đoạt HC vàng boxing ở Olympic London 2012. Anh thống nhất cả bốn đai vô địch danh giá là IBF, WBA, WBC và WBO ở hạng Usyk thống nhất bốn đai vô địch ở hạng cân cruiserweight. Ảnh:   "Super Champion" là một tước danh dự, ra đời vào thập niên 2000, được WBO trao cho những võ sĩ quyền Anh có thành tích đặc biệt. Nó không phải một đai vô địch để các võ sĩ có thể giành lấy, mà là sự công nhận của tổ chức quyền Anh lâu đời nhất thế giới. Anthony Joshua là võ sĩ thứ 20 được WBO công nhận là "Super Champion". Trong hạng siêu nặng của Joshua, chỉ cóWladimir Klitschko được trao danh hiệu này.