Vắng Suarez, Uruguay khởi đầu bằng thất bại ở Copa America 2016 Trong khi Luis Suarez chưa thể vào sân do chấn thương, tuyển Uruguay vừa có khởi đầu tệ hại tại Copa America với thất bại 1-3 trong trận gặp Mexico.Mexico (áo trắng) tỏ ra rất mạnh khi chơi tại khu vực CONCACAF. Ảnh:  Ra quân với Mexico ở bảng C Copa America, Uruguay sớm gặp vận đen khi Alvaro Pereira đốt lưới nhà ở phút thứ tư. Đội bóng đến từ Nam Mỹ tìm được bàn gỡ hòa nhờ công Diego Godin, nhưng không thể tránh được thất bại trong những phút cuối. Trung vệ kỳ cựu Rafa Marquez và tiền vệ Hector Herrera lần lượt ghi hai bàn ngay trước tiếng còi mãn cuộc, đồng thời đem lại chiến thắng 3-1 cho Mexico. Chiến thắng trong trận ra quân đã giúp Mexico lên vị trí dẫn đầu bảng C. Đoàn quân "ba màu" hiện hơn chỉ số phụ so với Venezuela, đội thắng Jamaica với tỷ số 1-0 trong một trận khác. Phải thi đấu với một đội ngang tầm như Mexico, Uruguay mới có thể thấy hết giá trị của Luis Suarez. Không có tiền đạo vừa giành ngôi Vua phá lưới La Liga, hàng công Uruguay chơi sa sút trông thấy. Cavani và Rolan đều có cơ hội đối mặt thủ môn đối phương, nhưng không tận dụng thành công. Tỏ ra xông xáo trong cả trận, nhưng Cavani chưa có được độ quái như Suarez. Với hàng công chơi dưới mức trung bình, Uruguay phải nhờ đến trung vệ Godin mới tìm được bàn gỡ ở phút 74. Trên thực tế, Mexico có thể đã không giành được chiến thắng nếu không thi đấu tại Arizona (Mỹ). Với sự cổ vũ của hàng chục nghìn CĐV trên sân Đại học Phoenix, đoàn quân "ba màu" chơi hay hơn hẳn so với những kỳ tham dự Copa America gần đây tại Nam Mỹ. Sự hưng phấn giúp Mexico có bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư (Guardado tạt bóng khiến Pereira phản lưới nhà), đồng thời tạo thế áp đảo khiến Uruguay phải chơi thô bạo để chống lại (Vecino bị truất quyền thi đấu ở phút 43). Trận đấu diễn ra căng thẳng, với tám thẻ các loại - trong đó có hai thẻ đỏ. Ảnh: Trong màn trình diễn của Mexico, hầu hết các cầu thủ đều đạt điểm khá. Riêng trung vệ thủ quân Rafa Marquez giành điểm xuất sắc khi tỏ ra công thủ toàn diện. Ở tuổi 37, cựu ngôi sao của Barca này vẫn chơi rất linh hoạt trong khâu phòng ngự, thậm chí thực hiện thành công một pha tung người cắt bóng cứu thua rất đẹp mắt sau quả tạt của đối phương trong hiệp một. Không chỉ vậy, đến phút 85, đích thân Marquez ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 bằng một cú sút quyết đoán từ góc hẹp. Trong tình huống này, thủ môn Muslera lẫn hàng phòng ngự Uruguay tạo thành một rào cản nhưng không thể ngăn bàn thua. Hưng phấn sau khi vượt lên dẫn trước lần thứ hai, Mexico càng tấn công hiệu quả hơn trong những phút cuối. Kết quả là Uruguay phải vào lưới nhặt bóng lần nữa, từ cú đánh đầu ở cự ly gần của Herrera.  Sau trận thua Mexico, Uruguay cần giành điểm khi gặp Jamaica và Venezuela trong hai trận còn lại ở bảng C. Nhiệm vụ này có thể dễ được thực hiện hơn nếu Suarez kịp trở lại. Trong khi đó, với ba điểm có được trong trận gặp đội giàu truyền thống nhất Copa America, Mexico đang có lợi thế để giành ngôi đầu vòng bảng. Jamaica và Venezuela không phải là đối thủ quá khó với Marquez cùng đồng đội. Copa America năm nay diễn ra lần đầu tiên bên ngoài Nam Mỹ nhằm kỷ niệm 100 năm giải đấu ra đời. Ngoài 10 đội Nam Mỹ gồm Brazil, Argentina, Uruguay, Paraguay, Colombia, Bolivia, Venezuela, Ecuador, Chile và Peru, giải còn sáu đội bên ngoài gồm Mexico, Mỹ, Haiti, Costa Rica, Jamaica và Panama. 16 đội chia làm bốn bảng, chọn hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào tứ kết. *