28 cầu thủ nghiệp dư lên học viện HAGL JMG tập luyện Sau quá trình sàng lọc từ hàng nghìn thí sinh trên cả nước, ban tổ chức đã chốt được danh sách những cầu thủ nghiệp dự được lựa chọn lên phố núi tập huấn.Vòng sơ loại đã có hơn 3000 thí sinh tham dự. Ảnh:  Trong quá trình tuyển chọn vòng sơ loại năm nay, đã có hơn 3000 ứng viên là các cầu thủ “phủi” tham dự. Trong đó, có nhiều cầu thủ kiên trì trong các đợt tuyển chọn như Lương Văn Đạt và Phạm Văn Thắng. Họ quyết tìm kiếm cơ hội tại Nghệ An, sau khi lỡ hẹn tại Hà Nội. Nổi bật trong số các cầu thủ được tuyển chọn có Trần Minh Phụng. Đây là thí sinh đến từ Long An và là gương mặt “phủi” nổi bật tại địa phương. Có niềm đam mê bóng đá mãnh liệt, Phụng từng nhẵn mặt trong các trận đấu phong trào ở huyện, nhưng vẫn muốn một cơ hội được thử sức trong một trận đấu chuyên nghiệp đỉnh cao. Ở vòng tuyển chọn, cầu thủ trẻ này đã dốc sức phô diễn hết tài nghệ để giành vé vàng, từ thế mạnh tốc độ đến khả năng khống chế bóng linh hoạt. Sự quyết tâm và tự tin ấy giúp Minh Phụng lọt vào mắt xanh của ban tuyển chọn. Có những gương mặt không vượt qua được vòng sơ tuyển vẫn nán lại hết những vòng thi sau để chờ cơ hội dự bị. Thí sinh Huỳnh Văn Tình thậm chí đã bay từ Phú Quốc vào tham dự dù chưa đủ tuổi. Trận cầu đỉnh cao sẽ diễn ra tại sân Quân khu bảy, TP HCM với sự tham dự của nhiều ngôi sao trong nước và quốc tế. Ông Kevin Comer - trưởng ban tuyển chọn của chương trình CLEAR MEN "Hành trình đỉnh cao phong độ" - cho biết: “Một số cầu thủ trẻ có tố chất và tiềm năng rất tốt nhưng chỉ khi đến với chương trình, họ mới có cơ hội chứng tỏ bản thân. Bên cạnh kỹ thuật, khả năng chơi bóng thì có lẽ một cái đầu lạnh sẽ giúp họ có thêm tự tin và bản lĩnh để vượt qua những thử thách, tập trung giành chiến thắng”.