Del Bosque: 'Morata đủ tài để sánh ngang Suarez và Lewandowski' HLV tuyển Tây Ban Nha, Vicente Del Bosque cho rằng, tiền đạo trẻ Alvaro Morata nhiều khả năng sẽ trở thành một trong những chân sút hay nhất của tương lai.Sau khi rời Real vào năm 2014 để tới Italy khoác áo Juventus, Morata nhanh chóng trưởng thành về chuyên môn. Hai mùa vừa qua, tiền đạo này đều có đóng góp tích cực vào thành tích giành cú đúp trong nước của "lão phu nhân". Trước sự tiến bộ của Morata, Real đang suy tính về khả năng kích hoạt điều khoản mua lại. Trong khi đó, Chelsea cũng sẵn sàng bỏ ra khoảng 50 triệu đôla để mua về. Theo HLV Del Bosque, động thái của các CLB lớn không gây nhiều ngạc nhiên. Bản thân nhà cầm quân này cũng rất hài lòng về những bước tiến của Morata. "Morata có tiềm năng bắt kịp Luis Suarez và Robert Lewandowski. Đó là lý do tại sao cậu ấy có mặt ở đội tuyển Tây Ban Nha dự Euro lần này. Morata có nhiều phẩm chất tốt như: sức mạnh thể chất, khả năng di chuyển, trực giác trong vòng cấm, kỹ năng xử lý bóng bằng hai chân, đi bóng và đánh đầu. Cậu ấy có mọi phẩm chất của một tiền đạo tuyệt vời", Del Bosque khẳng định. Ở tuổi 23,Morata (áo đỏ) đang trên đường trở thành một tiền đạo lớn. Ảnh: Cũng theo HLV tuyển Tây Ban Nha, để chơi tốt hơn, Morata cần nỗ lực hơn nữa trên cả sân tập lẫn trong thi đấu. Đặc biệt, khâu kết nối với đồng đội có vai trò quan trọng. "Tôi mong chờ sự hết mình, những pha di chuyển, dứt điểm và những bàn thắng của Morata. Cậu ấy phải biết cách kết nối với hàng tiền vệ, hỗ trợ và nhận đường chuyền từ đồng đội, đồng thời phải biết làm thế nào để gây áp lực lên hậu vệ đối phương", Del Bosque nói.