Dani Alves: 'Chơi cho Barca thì thắng quá dễ' Hậu vệ người Brazil tiết lộ lý do chia tay Barca sau tám năm vì muốn đi tìm thử thách mới thay vì sống trong môi trường dễ dàng.Alves trở thành cầu thủ Brazil có nhiều danh hiệu nhất nhờ chơi cho Barca. Ảnh: Dani Alves xác nhận sẽ rời Barca sau khi mới giành cú đúp ở mùa giải vừa qua, hai trong số 23 danh hiệu mà anh giành được khi chơi tại sân Nou Camp. Điểm đến tiếp theo của hậu vệ phải này nhiều khả năng là Juventus. "Tôi chắc chắn không ở lại Barca", Dani Alves nói với tờ "Tìm kiếm thử thách mới luôn cháy trong tôi. Với khả năng của mình, tôi tin sẽ mang thành công từ Barca tới bất cứ câu lạc bộ nào ở châu Âu". Gia nhập Barca từ năm 2008 với mức giá kỷ lục cho một hậu vệ khi đó là hơn 30 triệu đôla, Alves đã chơi hơn 300 trận trong màu áo đội bóng xứ Catalan. Sự lợi hại của Alves là khả năng lên tấn công và hợp với Messi thành cặp đôi đáng sợ bên cánh phải. Tám năm chơi cho Barca của Alves cũng là giai đoạn hoàng kim của đội bóng, với sáu chức vô địch La Liga và ba lần lên ngôi Champions League.