Tuyển Việt Nam nâng cao cup vô địch tại Myanmar Thầy trò HLV Hữu Thắng đăng quang tại giải Tứ hùng tổ chức ở Myanmar sau khi đánh bại Singapore 3-0 trong trận chung kết.Sau khi đánh bại Hong Kong (2-2 sau 90 phút, thắng 4-3 trong loạt sút luân lưu), tuyển Việt Nam vào chung kết đụng Singapore - đội đã hạ chủ nhà Myanmar với tỷ số 1-0. Lối chơi tử thủ của Singapore, cộng với sự kém may mắn đã khiến tuyển Việt Nam không thể ghi được bàn trong 90 phút thi đấu chính thức. Tuy nhiên, vào hiệp phụ đoàn quân của HLV Hữu Thắng đã chơi bùng nổ, ghi được ba bàn nhờ công của Công Vinh, Văn Quyết và Thanh Trung. Thầy trò HLV Hữu Thắng cảm ơn sự cổ vũ của người hâm mộ. Singapore thua tâm phục khẩu phục, chấp nhận nhận HC bạc. Sau chức vô địch AFF Cup 2008, giờ tuyển Việt Nam mới có thêm được một chiếc Cup. Dù chỉ là giải giao hữu, đây cũng có thể xem là một khởi đầu mới thuận lợi cho HLV Hữu Thắng. Giây phút nâng cao Cup vô địch của Công Vinh và các đồng đội. Dưới thời HLV Hữu Thắng, tuyển Việt Nam thi đấu cống hiến, đẹp mắt và được đa số người hâm mộ yêu quý. Thủ thành Nguyên Mạnh và trung vệ Ngọc Hải khoe Cup vàng. Đinh Thanh Trung là cầu thủ ấn định tỷ số trong trận chung kết.