Evra tung ảnh trêu thầy cũ Alex Ferguson Hậu vệ từng thi đấu nhiều năm cho Man Utd, Patrice Evra vừa đăng một tấm ảnh chụp tình huống ông thầy cũ lóng ngóng đỡ bóng.Trên Evra với cái nhìn về phía Sir Alex trong bức ảnh. Bức ảnh được Evra chọn đăng là tình huống cựu HLV Ferguson tỏ ra lúng túng dùng chân đỡ bóng trên sân tập của Man Utd. Vẻ cẩn thận pha chút sợ hãi của nhà cầm quân này khiến tình huống tưởng như đơn giản trở nên hài hước. Như một sự ngẫu nhiên, Evra có mặt trong bức ảnh và hướng ánh mắt về người thầy cũ. Evra thi đấu cho Man Utd trong giai đoạn 2006-2014. Đây cũng là thời gian "Quỷ Đỏ" rất thành công với năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Evra đã đạt đến đỉnh cao thành công tại Man Utd. Ảnh: Sau khi chia tay Man Utd, Evra đến Juventus và tiếp tục đóng vai trụ cột. Hai mùa giải qua, hậu vệ cánh trái này đều giành chức vô địch Serie A lẫn Cup Quốc gia. Nhờ phong độ tốt tại Juventus, Evra đã được gọi vào tuyển Pháp dự Euro 2016 trên sân nhà. Đây sẽ là giải đấu lớn thứ năm liên tiếp của cầu thủ 35 tuổi này, sau Euro 2008, 2012 và World Cup 2010, 2014.