Valentino Rossi lý giải về việc bắt tay Marc Marquez Tay đua Italy cho rằng cái bắt tay của anh với kình địch đàn em là việc đúng đắn, và nên làm, trong không khí tang thương ở GP Tây Ban Nha.Valentino Rossi dành tặng chiến thắng của anh tạiCatalunya cho tay đua Moto2 quá cố Luis Salom, người bỏ mạng trong cuộc đua thử hôm 3/6. Trong khi đó, Marc Marquez đã tiến lại vỗ vai và cười với Rossi sau chặng đua, tay đua của đội Honda về nhì ở chặng này và đòi lại ngôi đầu từ tay Jorge Lorenzo. Marquez chủ động tới bắt tay và Rossi vui vẻ đón nhận cử chỉ đó của đàn em mà anh luôn xem là cái gay trong mắt. Ảnh: Mối quan hệ giữa Rossi và Marquez trở nên căng thẳng từ mùa giải năm ngoái. Hai tay đua được cho là làm ngơ trước sự hiện diện của đối phương dù nhiều lần cùng đứng trên bục trao thưởng hay ngồi cùng bàn họp báo. Tuy nhiên, Rossi và Marquez đã bắt tay nhau sau GP Tây Ban Nha. "Sau những gì đã xảy ra với Salom, tất cả những thứ còn lại không còn quan trọng. Vậy nên, tôi nghĩ cái bắt tay với Marquez là điều cần làm. Tôi nghĩ đó là việc đúng đắn", Rossi nói. Đỉnh điểm của sự căng thẳng giữa Rossi và Marquez là ở GP Malaysia năm ngoái khi tay đua người Italy gây áp lực khiến đàn em ngã xe. Vụ bê bối này khiến Rossi bị trừ ba điểm, dẫn đến việc anh bị phạt xuất phát cuối ở Valencia và đánh mất chức vô địch MotoGP 2015. Rossi tin rằng các tay đua chủ động xích lại gần nhau hơn sau tai nạn của Salom. Ảnh: "Mặt khác, chúng tôi phải giữ sự im lặng và tiếp tục thư giãn. Đây là một môn thể thao tuyệt vời, niềm đam mê của chúng tôi, nhưng nó cũng rất nguy hiểm. Một cử chỉ bình thường, một cảm xúc bình thường với những tay đua khác cũng rất hữu ích trong việc giữ im lặng và tiếp tục tập trung", tay đua 37 tuổi nói tiếp.