10 trận quyền Anh làm nên thương hiệu Muhammad Ali Huyền thoại Muhammad Ali đi vào lịch sử quyền anh thế giới với hình ảnh của một võ sĩ vĩ đại qua những trận đấu có dấu ấn riêng trong sự nghiệp.Ali bước vào trận so găng đó với thành tích toàn thắng 27 trận, còn đối thủ có thành tích 39 thắng và 4 thua. Đây được coi là màn trả thù đúng nghĩa nhất của Ali. Bởi Terrell đã luôn từ chối gọi Ali bằng tên ông đã cải sang đạo Hồi, thay vào đó vẫn khiêu khích gọi ông là Cassius Clay. Ali đã dồn ép Terrell dựa lưng vào dây đai võ đài từ suốt hiệp thứ tám của cuộc đấu 15 hiệp theo thể thức cũ.   Ali trước trận này có thành tích 55 thắng và 3 thua, còn đối thủ thắng 7 và hòa 1.  Ali giành lại đai vô địch thế giới lần thứ ba trong sự nghiệp, sau khi để mất đai vào chính tay Spinks ở cuộc so găng lần thứ nhất giữa họ trước đó bảy tháng. Lần này Ali thắng điểm với sự nhất trí của các trọng tài sau 15 hiệp.   Đây là trận so găng thứ hai giữa họ. Trước đó, Ali có thành tích 43-2, còn của đối thủ là 30-1. Trận này, Ali thắng điểm sau 12 hiệp.   Ali bước vào trận đấu này khi đã ở đoạn cuối của sự nghiệp, với thành tích 54 thắng và thua 2. Shavers, với sức trẻ và thành tích thắng 35 thua 2, đã có cú đấm mạnh làm đau Ali ở hiệp hai. Nhưng Ali sau đó đã dốc hết sức để thắng điểm, khi áp đảo Shavers ở những hiệp cuối.       Ali già hơn bảy tuổi, bước vào “trận đấu giữa rừng xanh” cùng thành tích 44 thắng và thua 2. George Foreman thời điểm đó được đánh giá cao hơn nhiều, nhờ sức trẻ cùng thành tích toàn thắng 40 trận.  Giới chuyên môn ngày đó dự đoán Ali khó có thể đòi lại vị thế, và không thể giành lại đai vô địch khi so găng với một Foreman dữ dội. Nhưng Ali hôm đó đã vận dụng tuyệt vời chiến thuật dựa lưng vào dây đai võ đài, để mặc Foreman phí sức cho những cú ra đòn không chính xác. Cuối cùng, Ali lần thứ hai giành được chức vô địch thế giới ở tuổi 32.