HLV Barca chán ngấy bản thân sau chức vô địch La Liga thứ hai Luis Enrique muốn dành tặng chiến tích này cho người hâm mộ và tự thấy nhàm chán với phong cách của bản thân.Trận thắng Granada 3-0 tối 14/5 là đủ để Barca bảo vệ thành công chức vô địch La Liga trước sức ép từ kình địch Real Madrid. Luis Enrique khẳng định đội bóng của ông xứng đáng với danh hiệu này vì họ là tập thể ổn định nhất xuyên suốt mùa giải. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cảm ơn những người ủng hộ Barca dù có thời điểm họ thi đấu chệch choạc, thua ba trận liên tiếp hồi tháng Tư, khiến tham vọng vô địch bị hoài nghi. Enrique cảmthấy chán và muốn thay đổi phong cách. Ảnh: “Tôi là một nỗi nhàm chán bản thân. Tôi sẽ thay đổi nó sau 46 năm. Tôi sẽ nhớ những người ủng hộ chúng tôi trong những thời điểm khó khăn. Thật là một niềm vinh dự khi được dành tặng chiến thắng này cho người hâm mộ”, Enrique nói. Chiến lược gia 46 tuổi cũng ca ngợi tinh thần chiến đấu của các cầu thủ trong trận thắng cuối cùng, thứ giúp Barca duy trì lợi thế và giành danh hiệu với chỉ một điểm nhiều hơn Real. “Đội bóng trông rất tuyệt. Chúng tôi phải gây sức ép khi tỷ số là 0-0. Khi dẫn 1-0, chúng tôi duy trì thế trận giúp tấn công và gây sức ép lên đối thủ. Chúng tôi kiểm soát những đường chuyền và hạn chế để mất bóng. Chúng tôi rất vui, các CĐV có thể ra đường và ăn mừng. Trong cả mùa giải, chúng tôi đã chơi với phong độ cao. Đây là phần thưởng cho sự ổn định và chúng tôi xứng đáng nhận nó. Chúng tôi phải vượt qua những giai đoạn khó khăn. Chúng tôi hài lòng với CĐV, gia đình của chúng tôi và CLB. Bây giờ là lúc vui mừng và hướng đến danh hiệu nữa vào Chủ nhật tới”, Enrique nói.