Ranieri được học trò trao vương miện ngày Leicester đăng quang HLV người Italy được học trò Kasper Schmeichel đội chiếc vương miện lên đầu trong buổi lễ đăng quang trên sân nhà King Power.Từ một đội suýt xuống hạng mùa trước, Leicester nâng cao cúp vô địch Ngoại hạng Anh trước sự thán phục của đông đảo người quan tâm đến bóng đá. Trước mùa giải, tỷ lệ cược Leicester vô địch là đặt một ăn 5000. Đội trưởng Wes Morgan và HLV Claudio Ranieri nhận cúp từ ban tổ chức. Khoảnh khắc nâng cúp vô địch của Claudio Ranieri và Wes Morgan. Leicester trở thành tân vương của Ngoại hạng Anh và là đội thứ sáu vô địch giải này sau Man Utd, Blackburn Rovers, Arsenal, Chelsea và Man City. Các cầu thủ Leicester và HLV Ranieri chụp ảnh lưu niệm cùng cúp vô địch. Trước đó, các cầu thủ Leicester đã nhận huy chương từ Giám đốc giải Ngoại hạng AnhRichard Scudamore. Ranieri cười tươi khi được học trò Kasper Schmeichel đặt lên đầu chiếc vương miện được gỡ ra từ cúp. Đây là danh hiệu vô địch quốc gia đầu tiên mà HLV 64 tuổi giành được sau 29 năm cầm quân. Ranieri hôn lên chiếc cúp mà ông chờ đợi được nắm lấy từ lâu. Sự nghiệp của "Gã thợ hàn" chịu nhiều cười chê và từng bị xem là "kẻ thất bại" nhưng chiến thắng này giúp Ranieri xua tan tất cả. Tiền vệ N'golo Kante nâng cao cúp vô địch. Cựu HLV Alex Ferguson cho rằng Kante là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Jamie Vardy hôn lên cúp vô địch. Anh đượcHiệp hội nhà báo bóng đá Anh FWA bầu là cầu thủ hay nhất năm. Tiền đạo 29 tuổi đóng góp 24 bàn, sáu pha kiến tạo. Vardy đang kém Harry Kane một bàn trong cuộc đua Vua phá lưới sau khi lập cú đúp trong trận gặp Everton. Jamie Vardy nâng cúp bên cạnh hôn thêRebekah Nicholson và con gái. Vardy và vợ sắp cưới dự định làm lễ thành hôn vào ngày 25/5. Phó chủ tịch LeicesterAiyawatt Srivaddhanaprabha nâng cao cúp vô địch hướng về phía CĐV, bên cạnh là chủ tịchVichai Srivaddhanaprabha cùng gia đình. Gia đình của Kasper Schmeichel. Thủ môn người Đan Mạch là chốt chặn đáng tin cậy, giúp Leicester giữ sạch lưới 15 trận trong mùa giải này, trong đó có chuỗi năm trận liên tiếp không để lọt lưới từ ngày 5/3 đến 10/4. Peter Schmeichel chụp ảnh hai cháu nội, con trai và con gái Kasper, đeo huy chương vô địch của bố trên cổ. Thời còn thi đấu, Peter từng đoạt năm danh hiệu Ngoại hạng Anh cùng Man Utd. Tiền đạo Shinji Okazaki và hai cậu con trai. Okazaki năm nay 30 tuổi, chuyển đến Leicester vào mùa hè năm 2015. Anh là sự lựa chọn số một của Ranieri ở vị trí đá cặp với Jamie Vardy trên hàng công. Dấu ấn lớn nhất của Okazaki ở mùa giải này là cú móc bóng tung lưới Newcastle vào ngày 14/3, mang về ba điểm quý giá cho đội nhà. Người thân củaRiyad Mahrez cũng bay từ Algeria sang để chung vui cùng anh. Mahrez là Cầu thủ hay nhất năm của PFA. Anh đóng góp 17 bàn, 11 pha kiến tạo. Ngôi sao sinh năm 1991 đang là mục tiêu theo đuổi của nhiều đội bóng lớn. Danny Drinkwater và con trai. Tiền vệ sinh năm 1990 hợp cùng N'golo Kante thành bộ đôi tiền vệ trung tâm hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Người thân của Claudio Ranieri đến chung vui cùng ông. Tiền vệ Marc Albrighton và hai con gái. Đội trưởng Wes Morgan bế con trong ngày trọng đại.