Harry Kane nổi cáu với thái độ của cầu thủ Chelsea Ngôi sao của Tottenham cho rằng đội bóng cùng thành phố ăn mừng như thể vừa giành chức vô địch sau khi cầm chân anh và các đồng đội.Tottenham dẫn trước Chelsea với tỷ số 2-0 trong trận đấu muộn vòng 36 tối qua, và tiến rất gần tới chiến thắng để duy trì hy vọng vào cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên hai pha làm bàn của Gary Cahill và Eden Hazard giúp Chelsea lật ngược thế cờ, qua đó gián tiếp đưa Leicester City lên ngôi vương. Harry Kane đã ghi 25 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng không đủ giúp Tottenham vô địch. Ảnh: Khi kết thúc trận đấu, một số cầu thủ và thành viên hai bên đã va chạm với nhau trên đường vào phòng thay đồ. Ngôi sao Harry Kane cho rằng cách cầu thủ Chelsea hành xử là quá lố so với kết quả trận đấu. "Khi nhà cựu vô địch ăn mừng như thể họ mới bảo vệ được ngôi vương thì điều đó cho thấy chúng tôi đã đạt được thành tích nhất định", Kane nói với Chelsea đã hết mục tiêu ở mùa giải này từ rất lâu nhưng một số cầu thủ của họ công khai tuyên bố không muốn thấy Tottenham lên ngôi vô địch. Trong đó có Hazard, người ghi bàn rất đẹp để ấn định tỷ số 2-2. Trong trận cuối cùng mùa giải, Chelsea sẽ tiếp nhà tân vô địch Leicester trên sân nhà. Theo đúng thông lệ thì cầu thủ Chelsea sẽ sắp thành hai hàng để chào đón ông vua mới của Ngoại hạng Anh.