Ibrahimovic sẽ thông báo về tương lai trong hôm nay Tiền đạo Thụy Điển nói sẽ công bố quyết định về sự thay đổi lớn trong sự nghiệp của anh vào thứ ba 7/6, có thể liên quan tới khả năng anh gia nhập Man Utd.“Sẽ có một thông báo lớn vào chiều ngày 7/6. Đó sẽ giống như quả bom lớn ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này”, Ibrahimovic phát biểu trong một cuộc trả lời phỏng vấn truyền hình Thụy Điển, sau trận giao hữu thắng xứ Wales hôm 5/6. “Tôi cảm thấy đó là thông tin tốt đẹp. Có nhiều thứ sẽ xảy ra cùng với thông báo mà tôi sắp đưa ra. Hy vọng tất cả các bạn sẽ thích thú với điều đó”, tiền đạo 34 tuổi nói tiếp, khi được hỏi về kế hoạch của anh trong tuần này. Ibra thích thú trước sự chờ đợi từ phía người hâm mộ về tương lai của anh. Ảnh: Ibrahimovic hiện cùng tuyển Thụy Điển chuẩn bị cho chiến dịch Euro 2016, với trận ra quân ở bảng E gặp CH Ireland vào ngày 13/6. Khi phóng viên gặng hỏi về bến đỗ tiếp theo sau khi chia tay PSG, Ibrahimovic nhấn mạnh: “Hãy đợi để biết thông tin vào ngày 7/6”. Trong khi đó, truyển thông Anh quốc tin rằng cựu tiền đạo của Juve, Inter, Milan và Barca sẽ công bố quyết định đầu quân cho Man Utd vào chiều thứ ba này.  HLV Mourinho quyết tâm thực hiện bản hợp đồng chất lượng đầu tiên tại Old Trafford, bằng việc ký với Ibrahimovic – học trò cũ của ông tại Inter. Ibra 34 tuổi, nhưng vẫn chơi bóng với sự sung mãn và đạt phong độ ấn tượng hiếm thấy. Ảnh: Ibrahimovic thậm chí còn được cho là tiền đạo duy nhất mà chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn bổ sung vào mùa hè này, vì ông tin rằng tiền đạo trẻ Marcus Rashford có thể tiếp tục chơi tốt và đóng vai trò quan trọng ở Old Trafford mùa giải tới.