Carlo Tavecchio: 'Hy vọng Ranieri vô địch World Cup với tuyển Italy' Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy cho rằng những gì thể hiện với Leicester City là bằng chứng về việc HLV Claudio Ranieri đủ khả năng đưa tuyển Italy lên đỉnh cao.Trong mùa giải 2015-2016, Ranieri gây bất ngờ lớn khi đưa đội bóng nhỏ bé Leicester City giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Thành tích này khiến Tavecchio vô cùng khâm phục xen lẫn sự tự hào về năng lực huấn luyện của những nhà cầm quân Italy nói chung. "Tôi hy vọng một ngày nào đó Ranieri có thể dẫn dắt tuyển Italy vô địch World Cup. Đó là điều tuyệt nhất. Tất nhiên, điều đó không nhất thiết diễn ra tại World Cup 2018. Ranieri vẫn còn trẻ và có nhiều thời gian với đội bóng của ông ấy", Tavecchio chia sẻ bên lề lễ trao giải HLV hay nhất của Italy (giải Enzo Bearzot) cho Ranieri mới đây. Ranieri từng bị đánh giá thấp trong nghề HLV cho đến khi tới Leicester năm ngoái. Ảnh: Hè này, tuyển Italy sẽ có sự thay đổi trên ghế HLV. Sau Euro 2016, Antonio Conte sẽ chia tay đoàn quân thiên thanh để về dẫn dắt Chelsea. Theo