Cầu thủ Argentina bị cướp bắn chết ở tuổi 26 Rodrigo Espindola đã bị cướp bắn chết khi anh nỗ lực bảo vệ vợ và con nhỏ tại nhà riêng.Hậu vệ của đội Atlético Neuva Chicago đã bị bắn vào ngực và bụng dưới trong khi anh cố gắng che chắn, bảo vệ cho vợ và con trai mới sáu tháng tuổi bên ngoài nhà anh ở Monte Grande, Buenos Aires, Argentina. Espindola đã qua đời sau khi trải qua ca phẫu thuật không thành công ở bệnh viện Santa Maria. Espindola từng chơi ở giải Hạng nhất Argentina trong màu áo Racing Club. Những kẻ tấn công lạ mặt được cho là đã cố đột nhập vào nhà Espindola để cướp tài sản. Cảnh sát cho biết một camera an ninh đã ghi lại được hình ảnh cầu thủ này cùng gia đình trở về nhà trong một chiếc xe hơi. Phó chủ tịch CLB Neuva Chicago, ông Daniel Ferreiro, khẳng định tin buồn vào sáng thứ sáu 13/5. Ông chia sẻ trên Twitter: “Chúng tôi thương tiếc thông báo rằng Rodrigo Espindola của chúng ta vừa qua đời”. Espindola bắt đầu sự nghiệp cầu thủ ở giải hạng thấp của Argentina, trong màu áo Chacarita Juniors, trước khi gia nhập đội hạng Nhất Racing Club và đội hạng Nhì Nueva. Anh ra đi, để lại người vợ trẻ và con trai mới sáu tháng tuổi.