Vòng 37 Ngoại hạng Anh: Bữa tiệc của tân vương Vòng đấu áp chót của mùa giải, diễn ra cuối tuần này, sẽ chứng kiến đoạn kết có hậu cho câu chuyện cổ tích của Leicester khi họ nhận cup vô địch trên sân nhà King Power.Man Utd đang kém Man City bốn điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Vòng này, kình địch của họ sẽ phải tiếp đón Arsenal, vì thế, “Quỷ Đỏ” cần một chiến thắng để gây áp lực và hy vọng đối thủ sẽ sảy chân. Man Utd đang trải qua chuỗi năm trận bất bại, tính cả chiến thắng kịch tích trước Everton ở bán kết Cup FA. Tuy nhiên, đến làm khách tại Carrow Road lúc này không phải là điều dễ dàng. Ba thất bại liên tiếp khiến đội chủ nhà rơi xuống vị trí thứ 19, kém vị trí an toàn của Newcastle hai điểm, nhưng đá ít hơn một trận. HLV Alex Neil biết rằng trận đấu với Man Utd sẽ là trận mấu chốt giúp ông thay đổi thế cục. Norwich và Man Utd đều sẽ ra sân vào giữa tuần tới trong loạt trận đá bù. Đội chủ nhà gặp Watford vào rạng sáng 12/5, còn Man Utd gặp West Ham vào rạng sáng 11/5.  Vị trí cao nhất mà hai đội có thể đạt tới là 11. Ở mùa giải năm ngoái, khoảng cách tiền thưởng giữa vị trí thứ 11 và 16 là 8,7 triệu đôla, bằng nửa giá tiền một tiền đạo hạng khá ở Ngoại hạng Anh. Đây có thể là động lực để các đội giữa bảng phấn đấu. Cải thiện vị trí để kiếm thêm một ít tiền thưởng, trước khi bước vào những ngày nghỉ hè. Mục tiêu của Bournemouth là trụ hạng và họ đã làm được. Nhưng với West Brom, đây là một mùa giải khá kỳ lạ với họ. Đội khách không có chiến thắng nào trong bảy trận gần nhất và để lấy lòng người hâm mộ, thầy trò Tony Pulis phải chơi tập trung trong hai trận còn lại.  Villa đã rớt hạng. Họ là đội đầu tiên và vẫn chưa có cái tên kế tiếp. Cuộc chiến trụ hạng giữa ba đội Norwich, Sunderland và Newcastle đang rất gay cấn. “Chích chòe” giữ vị trí thứ 17, hơn Sunderland một điểm và hơn Norwich hai điểm. Một chiến thắng trước Villa sẽ giúp họ củng cố lợi thế khi Norwich gặp Man Utd, còn Sunderland phải gặp Chelsea ở vòng này. Bảy năm trước, Villa vui mừng, xát muối vào nỗi đau của Newcastle. Bây giờ, đội bóng vùng Tyneside sẽ có cơ hội làm điều đó với đối thủ. Họ thậm chí sẽ càng vui hơn khi đẩy Villa xuống sâu hơn vào vũng lầy lớn nhất của đội bóng này trong nhiều thập kỷ qua. Trận thua Watford 2-3 ở vòng trước khiến Villa chạm mốc 11 trận thua, san bằng kỷ lục buồn mà họ lập từ tháng 3 đến tháng 5/1963. Nếu thêm một thất bại nữa, Villa của mùa giải 2015-2016 sẽ đi vào lịch sử theo cách họ không hề muốn.  Điều duy nhất khiến thầy trò Alan Pardew bận tâm lúc này có lẽ là trận chung kết Cup FA với Man Utd vào ngày 21/5, dù trên lý thuyết, họ vẫn có thể bị xuống hạng vì chỉ hơn Sunderland bảy điểm trong khi đá nhiều hơn một trận. Ở lượt đi, Palace thắng Stoke 2-1, nhưng đội chủ nhà cần nhớ là tính từ trận đấu vào ngày 19/12 năm ngoái đó, họ chỉ thắng thêm vỏn vẹn một trận trước Norwich hôm 9/4. Phong độ của Palace ở Ngoại hạng Anh trái ngược với những gì họ thể hiện ở sân chơi Cup FA. Nếu không nhờ chuỗi trận ấn tượng đầu mùa giải, thầy trò Alan Pardew đã có thể phải trả giá vì điều đó. Stoke cũng tương tự, kết thúc mùa giải tồi tệ, không một lần chiến thắng trong sáu trận gần nhất. Nhìn tổng thể thì Stoke đã có một mùa giải khá thành công, họ có lúc nhắm đến suất dự cúp châu Âu và vị trí cao nhất trên bảng điểm trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, Mark Hughes còn phải làm nhiều điều để duy trì sự ổn định cho đội bóng này.  Ba điểm rất quan trọng với thầy trò Sam Allardyce lúc này, giúp họ chiếm lợi thế trong cuộc đấu tay ba với Newcastle và Norwich. Sunderland đang kém Newcastle một điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Thực tế thì từ khi Sam Allardyce đến sân The Light, “Mèo Đen” thi đấu tốt khi đối đầu với các đội bóng lớn, đặc biệt là ở sân nhà. Với Chelsea, trận hòa 2-2 với Tottenham có lẽ là khoảnh khắc thăng hoa cuối cùng của họ trong mùa giải này. Kém Liverpool ở vị trí thứ tám bảy điểm, đội khách không có khả năng đe dọa đối thủ và phải an phận đứng thứ chín. Ngoài ra, đội hình Chelsea có nhiều ngôi sao đang hướng đến Euro 2016. Họ sẽ đá giữ chân để không lâm vào tình cảnh đáng thương như Michael Ballack hồi năm 2010.  Họ đang kém Man Utd một điểm và sẽ gặp thầy trò Van Gaal trong trận đá bù vào rạng sáng 11/5. West Ham kém Man City năm điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Cơ hội để họ làm nên điều thần kỳ, chen chân vào top bốn vẫn còn. Swansea thi đấu xuất sắc trong chiến thắng 3-1 trước Liverpool ở vòng trước, trái ngược với những gì họ thể hiện ở trận thua Leicester 0-4 một tuần trước đó. Nhưng thầy trò Slaven Bilic (trái) cũng không cần cú hích tinh thần trước trận đấu. West Ham đã làm rất tốt trong giai đoạn lượt về của mùa giải. Trận này và trận đá bù với Man Utd là hai trận cuối họ đá ở Upton Park trước khi chuyển sang sân Olympic vào mùa sau. Do đó, West Ham sẽ đá hết sức để chia tay sân đấu đã gắn bó với họ từ năm 1904.  Từ sau khi chính thức đăng quang, tài khoản mạng xã hội của các cầu thủ Leicester tràn ngập hình ảnh về những bữa tiệc, những màn ăn mừng. Các học trò của Claudio Ranieri chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng về thể lực bởi điều đó. Tuy nhiên, không ai có thể ngăn Leicester trong cả mùa giải thì chẳng có lý do gì họ lại để 30.000 khán giả nếm mùi thất bại ở trận đấu cuối cùng trên sân nhà. Sẽ không chỉ có một bức ảnh được chụp ở trận đấu này nhưng cánh săn ảnh đang chờ một khoảnh khắc. Đó là lúc Wes Morgan (thứ ba từ phải sang) nâng cao chiếc Cup vô địch bóng đá Anh lần đầu cho Leicester, đội bóng mà trước mùa giải, tỷ lệ cược họ vô địch chỉ là 1/5.000. Với Roberto Martinez, chiến thắng trong cả ba trận cuối mùa giải là điều ông rất cần để cứu lấy chiếc ghế của bản thân. Nhưng để xem liệu Everton có đủ sức phá hỏng bữa tiệc và khiến Leicester nhận thất bại thứ tư trong mùa giải này hay không?  Đã 21 năm từ lần gần nhất “Gà trống” kết thúc mùa giải với vị trí cao hơn kình địch vùng Bắc London. Hai trận hòa gần đây với West Brom và Chelsea khiến Tottenham chững lại. Khoảng cách giữa họ và Arsenal lúc này chỉ còn ba điểm. Dẫn trước Chelsea 2-0 sau hiệp một nhưng vẫn bị đối thủ cầm hòa, tinh thần của các cầu thủ Tottenham đang rất tệ. Mauricio Pochettino sẽ đứng trước nhiệm vụ khó khăn là lấy lại nhiệt huyết cho các học trò. Southampton là đội đủ sức và không lạ lẫm gì với việc đánh bại các đối thủ được đánh giá cao hơn. Lần đối đầu đội bóng cũ này của Pochettino được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn. Trong hai trận gần nhất, Southampton ghi đến tám bàn và vòng trước, họ hạ Man City 4-2. Tottenham nhiều khả năng sẽ mất Mousa Dembele vì án cấm thi đấu. Trước đó, Dele Alli cũng đã bị phạt nghỉ hết mùa giải. Một cựu cầu thủ Southampton, hậu vệ Toby Alderweireld nhiều khả năng cũng không thể ra sân do dính chấn thương đầu gối ở trận gặp Chelsea.  Trở về sau trận thắng Villarreal, Liverpool đang đạt trạng thái tâm lý tốt. Thành quả ở mùa giải đầu tiên dưới quyền Jurgen Klopp đã hiện ra trước mắt. Nhưng đội bóng vùng Merseyside nên thận trọng vì đội hình của họ có dấu hiệu bị tổn thương bởi án phạt và chấn thương trong vài tuần gần đây. Trận chung kết Europa League sẽ diễn ra bốn ngày sau vòng cuối Ngoại hạng Anh, Klopp nên nghĩ tới phương án cho một số ngôi sao nghỉ ngơi từ bây giờ. Vòng trước, Liverpool thua Swansea 1-3. Đó có vẻ là trận đấu mà Klopp sử dụng để thử nghiệm những chiến thuật mới. Đối đầu với Watford cuối tuần này là một cơ hội khác để HLV người Đức làm điều này. Đội khách thắng Aston Villa 3-2 nhờ hai bàn thắng muộn của Troy Deeney vòng trước, nhưng đó vẫn là một màn trình diễn dưới sức vì họ cần làm hơn thế trước một đội bét bảng và bị đuổi người từ phút 73.  Dù Man City đang nắm thế chủ động trước sự uy hiếp của Man Utd hay West Ham, trên lý thuyết, họ vẫn có thể bị đạp xuống trong hai vòng cuối. Trở về sau trận thua Real Madrid ở bán kết Champions League, giữ suất dự Champions League là mục tiêu duy nhất với Man City lúc này. Nhưng số phận của đội chủ sân Etihad ở mùa sau thế nào lại phụ thuộc vào thái độ của Manuel Pellegrini (ảnh). HLV người Chile bị Man City đẩy đi để dành chỗ cho Pep Guardiola. Liệu Pellegrini vẫn giữ phong thái của một “Charming man” (người đàn ông quyến rũ) như biệt danh các CĐV đặt cho, hay ông sẽ mặc kệ, để lại cho Guardiola một đống bừa bộn. Đừng trông mong vào tinh thần của cầu thủ Man City lúc này vì nhiều người trong số họ đã hướng tâm trí đến nơi khác từ khi nghe tin Guardiola chuyển đến từ mùa sau. Ngay cả trên sân nhà, Man City vẫn có thể uể oải như cách họ để thua Southampton 2-4 tuần trước. Arsenal là đội thường đá tốt vào cuối mùa. Thầy trò Arsene Wenger đang trải qua chuỗi tám trận bất bại và các CĐV chủ nhà hẳn còn nhớ màn trình diễn thuyết phục của họ trong trận thắng 2-0 ở Etihad mùa trước. Arsenal cũng muốn hạ bệ Tottenham, chiếm vị trí thứ hai từ tay kình địch. Do đó, đây sẽ là trận đấu không dễ với Man City, đội cần điểm hơn.