Thang Long Warriors chiếm suất cuối dự play-off VBA 2018 Đội bóng Thủ đô thắng đỉnh bảng Cantho Catfish 80-69, qua đó giành vé thứ tư vào vòng loại trực tiếp giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam 2018.Chiến thắng trước Catfishgiúp Warriors giành tấm vé cuối. Ảnh:  Đại diện Cần Thơ gần như chắc ngôi nhất bảng mùa giải chính. Warriors tận dụng động lực không cao của đối thủ, để bứt lên trong hiệp ba. Jaywuan Hill và Ryan Lê tỏa sáng, giúp Warriors vươn lên dẫn với cách biệt hai con số. HLV Kevin Yurkus của Cần Thơ thậm chí cất hai trụ cột Tâm Đinh và Sang Đinh lên ghế dự bị trong hầu hết hiệp cuối. Warriors, vì thế, không quá khó khăn để đi đến chiến thắng chung cuộc 80-69. Với 30 điểm và 17 rebound, Jaywuan Hill đoạt MVP trận (cầu thủ hay nhất trận). Thang Long Warriors thì giành vé cuối dự vòng play-off, nơi Catfish, Heat và Buffaloes đã chờ sẵn. Cùng với Justin Young, Jaywuan Hill (số 20) là hai điểm tựa lớn nhất giúp nhà ĐKVĐ VBA vượt qua khó khăn hồi đầu mùa, giành vé dự vòng play-off. Ảnh: Chiến thắng của Warriors cũng chấm dứt hy vọng đi tiếp của Danang Dragons. Đội bóng sông Hàn còn ba trận ở mùa giải chính, nhưng đã kém Warriors tới năm chiến thắng. Đứng chót bảng vẫn là Hochiminh City Wings, đội vừa thua Saigon Heat 79-100 ngay trên sân nhà. Từ đầu giải, Wings mới thắng một trong 12 trận đã đấu.