Ranieri đoạt giải HLV hay nhất tháng Tư Dẫn dắt Leicester thắng ba, hòa một trong tháng trước, HLV người Italy giành giải HLV hay nhất tháng."Vua" Claudio ở giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trong tháng Tư, Leicester thắng Southampton, Sunderland và Swansea. "Bầy cáo" hòa đội bóng khó chịu West Ham 2-2 ngay trên sân khách để có một tháng hoàn hảo. Đây là bước đệm giúp Leicester tạo cách biệt với Tottenham. Thành tích này giúp HLV Claudio Ranieri nhận giải HLV hay nhất tháng, ít ngày sau khi nhận Cup Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong sự nghiệp. Đây là lần thứ ba mùa này Ranieri nhận giải, sau các tháng 11 và Ba. HLV người Italy là người có nhiều lần đoạt giải nhất trong năm, hơn Mauricio Pochettino (hai lần). Sergio Aguero nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng, khi ghi bàn trong cả năm trận của Man City. Tiền đạo người Argentina có bảy lần lập công, vào lưới Bournemouth, West Brom, Chelsea, Newcastle và Stoke City.