Công Vinh kém duyên, Bình Dương thua trận cuối ở AFC Champions League Đội đương kim vô địch V-League nhận thất bại 1-2 trước FC Tokyo chiều nay 4/5, trong trận đấu Lê Công Vinh hai lần dứt điểm trúng khung gỗ.Tuy nhiên, trận này Bình Dương không thể tung ra sân lực lượng mạnh nhất có thể. Các trụ cột như Anh Đức, Đình Luật hay Văn Hoàn đều chấn thương, còn Tấn Tài bị thẻ phạt. Vì thế, trong đội hình xuất phát của họ trận này có nhiều người vốn thường xuyên ngồi dự bị. Ở chiều ngược lại, AFC Tokyo cần một chiến thắng để tự quyết định số phận, thay vì phải nghe ngóng kết quả trận đấu cùng giờ giữa Jeonbuk và Jiangsu Suning. Công Vinh đã không gặp may trong trận này. Ảnh: Chơi không lấn lướt nhưng điều đội bóng đến từ Nhật Bản mong muốn là chiến thắng thì vẫn đạt được. Tiền đạo Ryoichi Maeda là người hùng của đội khách, khi liên tiếp lập công ở các phút 21 và 55. Công Vinh trong lần hiếm hoi được đá chính thay Anh Đức đã chơi đầy nỗ lực. Cuối hiệp một, chân sút đội chủ nhà có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đập trúng cột dọc ra. Đến phút 68, anh thực hiện thành công quả 11 mét sau khi hậu vệ Tokyo FC phạm lỗi với Nsi trong vòng cấm. Đến phút 85, Công Vinh một lần nữa không gặp may. Cú sút xa của anh thắng được thủ thành Yota, nhưng bị xà ngang từ chối.     Xếp hạng bảng E AFC Champions League 2016.