Tottenham tố Fabregas 'châm lửa' cho màn ẩu đả Cầu thủ Tottenham và Chelsea lao vào nhau xô xát sau "cơn mưa" thẻ vàng trong trận derby London, hôm 2/5.Fabregas trong tình huống lời qua tiếng lại với Lamela. Ảnh: Trận derby London ở vòng 36 khép lại với cảnh tượng lộn xộn. Cầu thủ lẫn thành phần huấn luyện hai đội lao vào nhau vì không giữ được bình tĩnh. Trước đó, cầu thủ Tottenham nhiều lần vào bóng ác ý, dẫn đến nhận chín thẻ vàng, lập kỷ lục của giải Ngoại hạng. Theo Tiền vệ người Tây Ban Nha bị tố có những câu nói nhục mạ cầu thủ Tottenham, hay nhiều lần cố tính đánh vào háng đối thủ. Cầu thủ Tottenham vốn dĩ cũng rất nóng mắt khi Fabregas và Eden Hazard trước trận tuyên bố không muốn Tottenham vô địch. Vì thế, cầu thủ đội khách đã trả đũa bằng những pha vào bóng triệt hạ. Dembele móc mắt Costa. Ảnh: Mousa Dembele có thể bị phạt rất nặng vì dùng tay tác động vào mắt Diego Costa. Trong khi HLV Guus Hiddink, người đã 69 tuổi, bị đẩy đến té xuống sân trong màn ẩu đả cuối trận. HLV Mauricio Pochettino thì tự ý vào sân để ngăn cản một tình huống xô xát giữa Willian và Danny Rose. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đang điều tra những tình huống lộn xộn, nhiều khả năng sẽ phạt cả hai đội bóng vì không kiểm soát được cầu thủ.