Real đăng ký Ronaldo cho trận lượt về, nhưng mất hai trụ cột Casemiro và Benzema đều không kịp bình phục, vì thế, CR7 có thể trở thành niềm hy vọng lớn nhất của Real Madrid khi đấu Man City ở lượt về bán kết Champions League hôm nay 4/5.Một ngày trước trận bán kết lượt về, tình trạng chấn thương hông của Casemiro vẫn diễn biến phức tạp. Tiền đạo Karim Benzema cũng không khá hơn khi tiếp tục vật lộn với vết đau gân kheo. Do đó, HLV Zinedine Zidane quyết định không đưa hai cầu thủ này vào danh sách chuẩn bị thi đấu. Casemiro vốn là "hòn đá tảng" ở tuyến giữaReal. Ảnh: Trong khi đó, Ronaldo đã trở lại luyện tập cùng đồng đội sau hơn một tuần điều trị một chấn thương gân kheo khác. Tình hình của ngôi sao này tỏ ra lạc quan hơn, và trên cơ sở đó, Zidane điền tên Ronaldo vào danh sách đăng ý thi đấu với UEFA. Nếu đủ khả năng thi đấu, Ronaldo có thể mang đến hy vọng lớn cho Real trong trận bán kết lượt về. Từ đầu mùa, CR7 đã ghi 47 bàn trên mọi đấu trường. Nổi bật trong đó là cú hat-trick giúp Real ngược dòng, vượt qua Wolfsburg ở tứ kết lượt về. Trận bán kết lượt về hôm nay là trận mà Real rất cần bàn thắng. Trong trận lượt đi, đội này giành được tỷ số hòa 0-0 trên sân của Man City. Nếu đánh bại Man City, Real sẽ vào chung kết gặp Atletico. Năm 2014, hai đội bóng thành Madrid cũng gặp nhau trong trận chung kết mà Real giành chiến thắng 4-1.  Thủ môn: Keylor Navas, Kiko Casilla, Ruben Yanez; Hậu vệ: Raphael Varane, Pepe, Sergio Ramos, Nacho, Marcelo, Dani Carvajal, Alvaro Arbeloa, Danilo; Tiền vệ: Toni Kroos, James Rodriguez, Gareth Bale, Mateo Kovacic, Luka Modric Isco;