Fellaini và Huth đều bị khép tội sau vụ 'giật tóc' Hai cầu thủ đối diện án treo giò ba trận vì "có hành vi bạo lực" trong trận Man Utd hòa Leicester 1-1 ở vòng 36.Tình huống va chạm diễn ra trong hiệp một, khi Robert Huth giật tóc của Maroune Fellaini. Tiền vệ người Bỉ không vừa, đáp trả bằng cú giật cùi chỏ vào mặt của trung vệ Leicester. Trọng tài không quan sát được tình huống nhưng ống kính máy quay ghi lại. Một ban kỷ luật gồm ba người đã "mổ băng" và quyết định phạt nguội cả Fellaini và Huth vì có hành vi bạo lực. Cả hai có quyền khiếu nại, cho đến ngày 4/5. Tình huống đụng độ giữa hai cầu thủ. Mức phạt cụ thể chưa được công bố, nhưng do bị khép tội có hành vi bạo lực, Fellaini và Huth nhiều khả năng sẽ nhận án treo giò mỗi người ba trận. Ở vòng trước tiền vệ Dele Alli cũng bị phạt tương tự, vì lỗi đánh nguội. Trước đó một vòng là Jamie Vardy bị cấm thi đấu một trận vì có thái độ không đúng mực với trọng tài. Ở tình huống này, HLV Louis Van Gaal đã lên tiếng bảo vệ Fellaini. Ông cho rằng phản ứng của học trò là điều tự nhiên. "Giật tóc chỉ được chấp nhận khi Leicester đã vô địch nên việc mất Huth không có vấn đề. Trong khi đó, Man Utd vẫn còn ba trận đấu trước mắt cho mục tiêu giành vé dự Champions League. Nếu bị phạt, Fellaini chỉ có thể trở lại ở trận chung kết Cup FA với Crystal Palace.