Pellegrini: 'Dẫn dắt Real phải biết cả làm chính trị' Chiến lược gia Man City công kích đội bóng cũ trước thời điểm ông trở lại sân Bernabeu cho trận bán kết lượt về Champions League."Tôi không tin huấn luyện Real là nhiệm vụ bất khả thi", Pellegrini trả lời với tờ "Có những người cố gắng can thiệp dù đôi khi họ không có kiến thức về bóng đá. Nếu bạn để cho những người như vậy làm ảnh hưởng, và phải nghe chỉ trích từ các thành phần chỉ biết làm chính trị thì chưa đủ khả năng để dẫn dắt Real". Pellegrini có cơ hội loại Real trước khi chia tay Man City. Ảnh: Trong bài phỏng vấn, Pellegrini trân trọng khoảng thời gian làm việc ở Real. Ông cho biết chưa từng phải thay đổi quyết định chiến thuật vì có người yêu cầu hay chịu sức ép từ chỉ trích. Tuy nhiên nhà cầm quân 62 tuổi bày tỏ sự không hài lòng với Florentino Perez, người đã truyền tin sa thải tới Pellegrini thông qua Chủ tịch Villarreal Fernando Roig. Pellegrini sẽ có cơ hội chứng minh giá trị với đội bóng cũ nếu giúp Man City loại Real ngay ở Bernabeu. Đội bóng nước Anh sẽ có lợi thế lớn nếu ghi được bàn thắng trên sân khách. Trong trận lượt về, Real có thể chào đón sự trở lại của Cristiano Ronaldo, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội từ đầu mùa. Ronaldo đã phải nghỉ trận lượt đi và hai trận gần nhất tại La Liga, do phải điều trị chấn thương gân kheo. Khi không có Ronaldo trong trận lượt đi, Real đã cho thấy khả năng chơi phòng ngự tốt như thế nào. Đây là điều mà Pellegrini hy vọng không muốn thấy ở lượt về.