Thủ môn Navas: 'Real phải giữ được cái đầu lạnh' Trước trận bán kết lượt về Champions League với Man City, thủ môn Keylor Navas cho rằng yếu tố tinh thần có thể đóng vai trò quyết định.Tối 4/5, Real sẽ tiếp Man City trong trận bán kết lượt về. Do trận lượt đi trên sân đối phương có tỷ số 0-0, Real chỉ cần thắng với bất kỳ tỷ số nào cũng giành quyền vào chung kết. Trong khi đó, Man City cần ít nhất là một tỷ số hòa có bàn thắng. Năm ngoái, Real từng bị loại ở bán kết sau khi có lợi thế trong trận lượt về với Juventus. Theo thủ môn Keylor Navas, năm nay anh và đồng đội cần chơi tỉnh táo hơn để nắm bắt cơ hội. "Điều quan trọng là phải giữ được bình tĩnh và một cái đầu lạnh. Chúng tôi cần vào sân với tinh thần chiến thắng và tôn trọng đối thủ. Chỉ cần chơi đoàn kết, chúng tôi sẽ trở nên mạnh mẽ hơn. Đây là một trận đấu rất quan trọng với cả CLB", Navas đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 3/5. Thủ môn Keylor Navas đang có phong độ tốt. Ảnh: Cũng theo Navas, chơi tại Bernabeu là một lợi thế của Real. Đây là nơi Real nhận được sự cổ vũ lớn nhất và có thành tích rất tốt cả về tấn công lẫn phòng ngự. "Khi bạn có được những CĐV nhiệt thành nhất, bạn luôn nhận được sự ủng hộ và lòng tin khi cần", Navas nói. Đánh giá về Man City, thủ môn của Real bày tỏ sự thận trọng: "Man City là một đối thủ khó chơi. Họ có nhiều cầu thủ có thể gây trở ngại cho chúng tôi. Chúng tôi cần mọi vị trí đạt 100% phong độ để đánh bại họ", Navas cho biết.