HLV Park Hang-seo: 'Bùi Tiến Dũng đủ tư chất làm đội trưởng Olympic Việt Nam' Chiến lược gia của Olympic Việt Nam lý giải quyết định cho thủ thành Bùi Tiến Dũng đeo băng thủ quân ở trận thắng Olympic Oman, tối 5/8.HLV Park hài lòng với màn trình diễn của Bùi Tiến Dũng. Ảnh:  Không những đá chính, Bùi Tiến Dũng còn được đeo băng đội trưởng dù phong độ hiện tại không cao. Lý giải về quyết định này, HLV Park Hang-seo nhấn mạnh: "Tôi tin Bùi Tiến Dũng có đủ tư chất và trách nhiệm để làm đội trưởng trận này. Chúng ta phải tạo mọi điều kiện một cách công bằng cho mọi người. Tiến Dũng đã có một trận đấu tích cực, dù không thực sự có nhiều cơ hội để thể hiện. Ảnh:  "Chúng tôi đã lo lắng về phong độ của Bùi Tiến Dũng do cậu ấy ít có cơ hội thi đấu ở cấp CLB. Nhưng may mắn là cậu ấy vẫn chơi tốt, không đến mức đáng quan ngại như những đánh giá ban đầu", ông Park nói thêm. "Nếu có gì đó chưa hài lòng, thì đó là việc cậu ấy cần giao tiếp nhiều hơn với các cầu thủ phía trên".