Andy Murray thắng vất vả trận ra quân tại Madrid Mở rộng Tay vợt người Scotland mở đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch tại Masters 1000 trên sân đất nện thứ hai trong năm bằng chiến thắng 7-6, 3-6, 6-1 trước Radek Stepanek.Murray mất tới hai tiếng và 16 phút để khuất phục đối thủ đang đứng thứ 148 thế giới. Stepanek, dù đã 37 tuổi, không cho phép đối thủ dễ dàng giành chiến thắng. Cựu số tám thế giới liên tục tung ra những cú thuận tay chất lượng và thường xuyên lên lưới gây áp lực cho Murray. Stepanek ghi 45 điểm winner và thắng điểm 75% trong số 47 lần lên lưới. Murray hướng đến danh hiệu Masters đầu tiên trong năm. Ảnh: “Anh ấy chơi thật sự tốt. Trận đấu thật không dễ dàng gì. Tôi không hoàn toàn chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian. Mọi thứ đã rất khó khăn”, Murray nói. Trận này, Murray ghi 11 điểm ace. Anh thắng 7-3 trong loạt tie-break set đầu nhưng để Stepanek vùng dậy ở set kế tiếp. Mọi chuyện chỉ trở nên dễ dàng hơn với Murray ở set quyết định, khi anh hai lần từ chối cơ hội giành break của Stepanek và hai lần bẻ bàn giao bóng của đối thủ. “Set thứ ba, tôi bắt đầu chơi bóng cao hơn. Tôi cố gắng đánh bóng xoáy để gây khó dễ cho anh ta. Khi tôi đánh bóng cao lên, anh ta bắt đầu phạm sai lầm”, Murray nhận xét. Hạt giống số 11 Milos Raonic cũng phải trải qua ba set đấu mới giành vé đi tiếp vào vòng ba khi thắng Alexandr Dolgopolov với tỷ số 6-4, 6-7, 6-2. Tay vợt Canada ghi 17 điểm ace cả trận và giành hai điểm break ở set ba. Raonic sẽ gặp Jo-Wilfried Tsonga hoặc Albert Ramos-Vinolas ở vòng kế tiếp. Hạt giống số 10 Richard Gasquet cũng đi tiếp nhờ chiến thắng 6-4, 3-6, 6-1 trước Fernando Verdasco.