Lịch sử đối đầu ủng hộ Real vào chung kết Champions League Real từng có thành tích đối đầu rất khả quan khi tiếp các đối thủ đến từ Anh tại sân nhà Bernabeu.Trong 14 lần từng tiếp các đội bóng đến từ Anh, Real chỉ có hai lần thất bại trên sân Bernabeu. Nổi bật trong số 12 trận còn lại mà họ bất bại là trận Real thắng Man City với tỷ số 3-2 ở vòng bảng mùa 2012-2013. Hôm nay 4/5 (giờ Madrid), Real và Man City sẽ đấu trận bán kết lượt về. Đây là cuộc so tài hứa hẹn hấp dẫn và gay cấn, do lượt đi tại sân Etihad kết thúc với tỷ số 0-0. Để tự quyết định số phận, Real chỉ cần giành chiến thắng tối thiểu trong trận bán kết lượt về. Trong khi đó, Man City cần ít nhất một kết quả hòa có bàn thắng để đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Một trong hai đội cũng có thể đi tiếp bằng cách thắng trong loạt đá luân lưu, nếu trận lượt về cũng có tỷ số 0-0. Real chưa bao giờ ngại các đối thủ Anh, nhất là với một đội kém truyền thống như Man City. Ảnh: "Tôi nghĩ Real sẽ có một trận đấu rất khó khăn, nhất là khi diễn ra ở bán kết Champions League. Tuy nhiên, chúng tôi có lợi thế được chơi trên sân Bernabeu. Man City sẽ không thể loại được chúng tôi", tiền vệ Casemiro, người sẽ nghỉ trận lượt về do chấn thương, phát biểu. Cũng phải nghỉ thi đấu như Casemiro còn có Karim Benzema, tiền đạo ghi bàn nhiều thứ hai cho Real từ đầu mùa. Trong khi đó, Ronaldo nhiều khả năng sẽ trở lại thi đấu dù còn nhiều lo ngại về chấn thương gân kheo.