Jamie Vardy: 'Không thể tin nổi khi Leicester vô địch' Ngôi sao vừa nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa bóng của dường như vẫn chưa tin vào thực tế đội bóng của anh vừa trở thành tân vương Ngoại hạng Anh."Thật là một cảm xúc không thể tin nổi. Xưa nay, tôi chưa từng biết đến cảm giác này", Vardy chia sẻ trong sự phấn khích tột độ sau tiếng còi tan trận Chelsea 2-2 Tottenham, kết quả vừa đủ để Leicester City lên ngôi sớm hai vòng. Phía sau Vardy là các đồng đội phấn khích không kém và đang hò hét đến lạc giọng. Tối 2/5, cả đội Leicester tập trung tại nhà Vardy để xem trận đấu của Tottenham và chờ thời khắc đăng quang. Vardy và đồng đội phấn khích tột độ trong thời khắc Leicester trở thành tân vương Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Leicester mới cách đây 13 tháng còn đứng chót bảng và phải chạy trối chết ở giai đoạn cuối mùa trước mới trụ lại được Ngoại hạng Anh. Vardy là chủ nhân của 22 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này và vừa được Hiệp hội Nhà báo Thể thao (FFW) bầu làm Cầu thủ hay nhất mùa, nhưng bốn năm trước, anh còn đá giải nghiệp dư. "Mới mùa trước, chúng tôi còn hú vía giành quyền trụ lại Ngoại hạng Anh, thế mà cuối tuần này, chúng tôi sẽ nâng Cup vô địch", Vardy nói thêm, hướng về một lễ đăng quang trọn vẹn trên sân nhà King Power thứ bảy tuần này 7/5, khi Leicester tiếp Everton ở vòng 37 Ngoại hạng Anh. Chân sút người Anh sau đó ca ngợi nỗ lực của tập thể: "Từ quá trình đó, bạn có thể hình dung ra cả tập thể đội bóng lẫn từng cá nhân chúng tôi đã nỗ lực lớn đến nhường nào. Vô địch Ngoại hạng Anh là thành tựu lớn nhất trong lịch sử một CLB tuyệt vời như Leicester, và tất cả chúng tôi thấy mình thật may mắn vì được là một phần trong chiến công này. Mỗi một phút giây chúng tôi đổ mồ hôi trên sân tập đều đáng giá, khi đội bóng được sống trong khoảnh khắc tuyệt vời này". Tỷ lệ cược vô địch là 5000-1 vốn chỉ dành cho các ứng viên xuống hạng, nhưng Leicester đã làm nên điều thần kỳ, trở thành nhà vô địch mùa 2015-2016. Ảnh:  Morgan, có quá khứ là xã hội đen và chưa từng chơi ở Ngoại hạng cho đến khi cùng Leicester thăng hạng năm 2014, cho rằng việc bị coi thường hồi đầu mùa là một yếu tố quan trọng giúp đội bóng làm nên chiến công. "