Leicester có thể kiếm 220 triệu đôla từ chức vô địch Các nhà phân tích ở công ty dữ liệu thể thao Repucom dự đoán Leicester chuẩn bị đón núi tiền khủng đổ về sau câu chuyện cổ tích ở Ngoại hạng Anh.Leicester lần đầu vô địch trong lịch sử 132 năm của CLB. Ảnh: Leicester là một trong những đội có tài chính eo hẹp nhất ở Ngoại hạng Anh. Giá trị đội hình của Leicester vào khoảng 100 triệu đôla nhưng CLB có thể thu về gấp đôi con số đó, khoảng 220 triệu đôla, nhờ vô địch giải Ngoại hạng Anh. Núi tiền này đến từ: tiền thưởng vô địch, tiền thưởng dự Champions League, tiền bản quyền truyền hình, và có thêm doanh thu bán vé ở Cup châu Âu. Thầy trò Claudio Ranieri cũng được đánh giá cao bởi các nhãn hàng quãng cáo, hay được mời du đấu, điều mà chỉ có sáu CLB lớn ở Anh có thể làm. Như mùa hè này, Leicester đã được mời dự giải giao hữu Internationl Champions Cup, gặp Barcelona. "Còn quá sớm để đánh giá Leicester có thể gia tăng lượng người hâm mộ toàn cầu. Nhưng chúng ta bắt đầu thấy sự khích lệ đến từ châu Á", Giám đốc tư vấn của công ty Repucom Spencer Nolan đánh giá. "Mạng xã hội chắc chắn hỗ trợ, cho đội bóng ở các hoạt động thương mại". Mùa giải này, lượng người theo dõi Leicester trên Facebook tăng 540%. Phần đông trong số CĐV Leicester trên thế giới là người Algeria (16,7%) nhờ đóng góp to lớn của cầu thủ Riyah Mahrez. Leicester cũng đón nhận lượng fan lớn từ Thái Lan và Italy, quê của ông chủ và HLV đội bóng.