Thầy trò Ranieri bị CĐV 'bao vây' khi đi nhà hàng ăn mừng Đông đảo người hâm mộ Leicester án ngữ trước một nhà hàng Italy, chúc mừng đội nhà lần đầu vô địch giải Ngoại hạng.Hôm 3/5, các cầu thủ Leicester lần đầu xuất hiện trước công chúng kể từ khi vô địch giải Ngoại hạng. Các cầu thủ, thành phần ban huấn luyện và ông chủ CLB đã ăn trưa ở San Carlo, một nhà hàng Italy. Hàng trăm CĐV "bao vây" khu vực quanh nhà hàng, chia vui cùng đội bóng. Jamie Vardy bước vào nhà hàng cùng vệ sĩ. Nhà của Vardy được chọn làm nơi các cầu thủ Leicester xem trận derby London hôm 2/5. HLV Claudio Ranieri quay lại Anh vào tối 2/5, sau khi đã ăn trưa với mẹ ông tại Italy. HLV 64 tuổi vẫn kịp xem trận Chelsea gặp Tottenham vì bay sớm. Đội trưởng Wes Morgan vẫn tươi cười dù bị CĐV bao vây. Trước đó vào buổi sáng, các cầu thủ Leicester tập trung đến sân tập để chụp hình lưu niệm với các biểu ngữ vô địch. Leicester vô địch sớm hai vòng, và chỉ mới để thua ba trận suốt mùa. Chiếc trực thăng chở ông chủ Leicester, tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha đến sân tập vào sáng 3/5. Các cầu thủ Leicester vẫn tập nhẹ vào buổi sáng. Họ còn các trận gặp Everton và Chelsea. HLV Ranieri cầm theo đôi giày mới, có in chữ "Champions 15/16".