Ranieri: 'Leicester khó lòng tái lập kỳ tích' HLV người Italy cho rằng các đội bóng giàu tiền lắm của vẫn sẽ thống trị giải đấu trong thời gian dài.Ranieri và học trò mừng chức vô địch trên sân tập. Ảnh:   Hôm 2/5, HLV người Italy đổi kế hoạch, đáp chuyến bay sớm từ quê nhà trở lại Anh để theo dõi trận Chelsea - Tottenham. Ông xem trận đấu ở nhà cùng với vợ. Trong khi các cầu thủ Leicester tập trung ở nhà Jamie Vardy. Sau trận, Ranieri gọi điện thoại cho HLV Guus Hiddink để cảm ơn, vì cách mà Chelsea chiến đấu trong hiệp hai để san hòa tỷ số. Cầu thủ Leicester mừng chức vô địch trên sân tập. Ảnh:  Leicester sẽ còn gặp Everton trên sân nhà và trận cuối làm khách của cựu vô địch Chelsea.