Ronaldo hồ hởi trên sân tập trước trận gặp Man City CR7 không còn đau khi luyện tập cùng đồng đội, đồng thời thể hiện sự hưng phấn trong quá trình chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Champions League.Ronaldo vui đùa với đồng đội Marcelo trên sân tập hôm 3/5. CR7 đã trở lại sau hơn một tuần dưỡng thương, xóa đi tin đồn về nguy cơ chấn thương nặng. Ronaldo nhiều khả năng sẽ có mặt trong trận bán kết lượt về Champions League giữa Real và Man City tối 4/5. Do chấn thương, ngôi sao này đã phải nghỉ trận lượt đi và hai trận khác ở La Liga. Theo một nguồn tin thân cận, Ronaldo mới chỉ bình phục khoảng 70-80%. Tuy nhiên, HLV Zidane cho rằng chừng đó là đủ để thi đấu với Man City, đối thủ vốn không có cùng đẳng cấp với Real. Trong thời gian Ronaldo vắng mặt, Gareth Bale đã đảm nhận thay vai trò dẫn dắt hàng công một cách hiệu quả. Cầu thủ xứ Wales này vừa ghi hai bàn quyết định ở La Liga. Đồng đội hy vọng sự trở lại của Ronaldo sẽ đem lại khác biệt: ghi bàn vào lưới Man City. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Sau buổi tập hôm 3/5, Ronaldo vui vẻ tới một nhà hàng ăn cùng người đại diện Jorge Mendes. CR7 sau đó đăng ảnh trên