Cơ thủ khoe cờ Leicester khi vô địch snooker thế giới Mark Selby có hai lý do vui mừng, một cho bản thân và một cho đội bóng anh yêu mến khi đăng quang tại Sheffield tối 2/5.Trận chung kết giữa Selby và cơ thủ Trung Quốc Ding Junhui kết thúc sau trận Chelsea gặp Tottenham 10 phút. Nhờ vậy, trong thời khắc vô địch thế giới lần thứ hai trong sự nghiệp, Selby có cơ hội nhân đôi niềm vui khi anh giương cao lá cờ Leicester. Vợ và con gái Mark Selby cũng có mặt trong buổi tối hạnh phúc của anh. Cơ thủ người Anh giành chiến thắng với tỷ số 18-14. Trận đấu diễn ra từ hôm 1/5. Ding Junhui bị dẫn 0-6, nhưng phản kháng mạnh mẽ để rút ngắn tỷ số xuống 7-10 khi kết thúc buổi tối Chủ nhật. Selby giơ lá cờ Leicester lên khi nhận cúp vô địch. Ảnh: Bước sang buổi thi đấu hôm 2/5, cơ thủ Trung Quốc rút ngắn tỷ số xuống 9-10 rồi 10-11. Selby lấy lại sự thận trọng và nới rộng khoảng cách lên 16-11. Ding Junhui tiếp tục bám đuổi, ghi ba điểm liên tiếp, nhưng cuối cùng, Selby ghi thêm hai điểm và kết thúc trận đấu. “Chức vô địch lần đầu tiên của tôi, cách đây hai năm, rất đặc biệt, nhưng lần vô địch này còn đặc biệt hơn vì tôi chịu nhiều áp lực khủng khiếp. Thật là một trận chung kết khó khăn”, Selby phát biểu với gương mặt mệt mỏi sau trận đấu. Dù vậy, Selby ngay lập tức cười tươi rói, khi biết tin Leicester lên ngôi vô địch nhờ trận hòa 2-2 giữa Chelsea và Tottenham. Cơ thủ người Anh là một fan trung thành của Leicester và anh đã chuẩn bị sẵn một lá cờ của đội bóng yêu thích để giương lên chụp ảnh lưu niệm sau khi nhận Cup vô địch.