Simeone: 'Bayern là đội mạnh nhất tôi từng gặp' HLV của Atletico dành lời khen tặng đoàn quân của Pep Guardiola, sau khi hạ đối thủ để giành vé vào chung kết Champions League.Atletico của Simeone đã hạ Barca lẫn Bayern để vào chung kết. Ảnh:  "Hôm nay, tôi đã gặp một đội bóng mạnh nhất tôi từng đối đầu trong cả sự nghiệp. Đặc biệt là trong hiệp một, Bayern chơi quá xuất sắc", Diego Simeone thốt lên. "Nhưng chúng tôi đã vượt qua sức ép và ghi bàn thắng trên sân khách. Đó là điều rất khó khăn. Thật không thể tin nổi chúng tôi đã thắng họ. Atletico đã hạ hai trong ba đội bóng mạnh nhất châu Âu". Trước đó ở tứ kết, Atletico đánh bại đương kim vô địch Barca. Simeone nổi nóng ở ngoài đường biên. Ảnh:  "Tôi tự hào về các học trò. Atletico đã thi đấu với đúng cá tính, phù hợp với những cầu thủ chúng tôi có. Không phải ngẫu nhiên mà Atletico thành công. Chúng tôi thi đấu như một tập thể, với nhiều cầu thủ trẻ. Tôi yêu phong cách của đội. Giờ đây, chúng tôi đã vào chung kết và có cơ hội vô địch". Atletico từng vào chung kết Champions League cách đây hai mùa, để thua Real. Trận derby Madrid ở chung kết có thể tái diễn nếu Real vượt qua Man City vào đêm nay. Tuy nhiên, thầy trò Manuel Pellegrini cũng hy vọng sẽ tạo cú sốc trên sân Bernabeu.