Benoit Paire bị phạt tiền vì đập ba cây vợt trong một trận Tay vợt người Pháp liên tục mất bình tĩnh vì đánh hỏng, trong trận thua Marcos Baghdatis 3-6, 6-3, 2-6 tại vòng một Citi Open.Sau trận đấu, tay vợt 29 tuổi bị phạt 16.500 đôla vì những hành vi phi thể thao kể trên. Số tiền này nhiều hơn gấp đôi những gì Paire được nhận khi dự vòng đầu Citi Open. Paire bắt đầu đập cây vợt đầu tiên sau khi mất break và bị dẫn 2-5 trong set cuối. Ảnh: AP. “Thật sự tôi rất thất vọng với những gì diễn ra hôm qua”, Paire viết trên mạng xã hội Khi đang bị dẫn 2-4 trong set cuối, Paire đối mặt nguy cơ mất thêm break. Anh có cơ hội tốt để cứu game, nhưng cú smash của Paire đi rúc lưới. Tay vợt số 55 thế giới ngã ra sân, sau đó đập nát cây vợt đang cầm. Paire, sau đó, đá vào ghế ngồi nghỉ và đập thêm một cây vợt nữa. Đối thủ Baghdatis phải sang tận nơi để an ủi tay vợt người Pháp. Trọng tài thì phạt Paire thua một điểm ở đầu game kế tiếp. Ba lần đập vợt của Paire cuối trận thua Baghdatis. Bất chấp những tiếng la ó của khán giả, tay vợt 29 tuổi tiếp tục để lại hình ảnh xấu trong game cuối. Anh cố tình không trả giao bóng ở match-point của Baghdatis. Trên đường đến bắt tay đối thủ đảo Síp, Paire đập nốt cây vợt đang thi đấu. Paire đập hỏng cả thảy ba cây vợt chỉ trong ba phút. Anh bị các khán giả tại Washington la ó trên đường tiến vào đường hầm sau trận. Thất bại trước Baghdatis là lần thứ ba liên tiếp Benoit Paire bị loại từ vòng một các giải đấu thuộc ATP.