Ba 'chiến binh' trên đường đua IronMan 2016 Hoa Nguyễn, Hoàng Lê Giang, Ngô Quang Thảo sẽ chinh phục đường đua IronMan Việt Nam 2016 với 1,9km đường bơi, 90km đạp xe và 21km chạy bộ.Cuộc thi IronMan 70.3 Việt Nam diễn ra vào ngày 8/5 tại Đà Nẵng, bắt đầu với môn bơi lội 1,9km, đường bơi ở bãi biển mặt tiền Hyatt Regency Danang Resort & Spa. Từ đó, các vận động viên tiếp tục chặng đường đạp xe 90km dọc theo bờ biển hoang sơ, đi qua một số địa điểm quan trọng của thành phố. Chặng đường chạy bộ 21km cuối cùng xuyên qua nhiều khu du lịch biển nổi tiếng trước khi kết thúc dưới chân núi Ngũ Hành Sơn. IronMan 70.3 Việt Nam 2016 là vòng loại của vòng chung kết IronMan 70.3 thế giới tại Mooloolaba (bang Queensland, Australia) và vòng chung kết IronMan 70.3 châu Á - Thái Bình Dương tại Mactan (Cebu, Philippines). Vì vậy hàng nghìn vận động viên trên toàn thế giới sẽ quy tụ tại Đà Nẵng vào ngày 8/5 để tranh những suất tham dự vào vòng sau. Theo đại diện ban tổ chức, năm nay đơn vị tài trợ cho giải là Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã thành lập đội thi đấu với tên gọi IronMan Number 1 Team. Ba thành viên gồm Hoàng Lê Giang (chạy bộ), Ngô Quang Thảo (bơi lội) và Hoa Nguyễn (xe đạp). Hoàng Lê Giang luôn cố gắng hết mình. Hoàng Lê Giang có vẻ ngoài khá lãng tử với mái tóc dài cá tính. Vốn ưa mạo hiểm và thích chinh phục, anh từng vượt qua cả chục ngọn núi, đỉnh đèo với độ cao đều trên 4.000m trong những điều kiện vô cùng khắc nghiệt. Đặc biệt, chàng trai này từng có tiền sử bệnh hen suyễn và bác sĩ khuyến cáo không nên chơi thể thao. Song với tâm niệm "đừng nghĩ tới khó khăn, cố gắng hết mình thì mọi chuyện sẽ đạt được", Lê Giang đã vượt qua được mọi rào cản và vươn tới đam mê chinh phục. Ngô Quang Thảo miệt mài luyện tập với khát vọng chinh phục 1,9 km đường bơi. Còn Ngô Quang Thảo mang dáng dấp thư sinh qua dáng người cao ráo cùng cặp kính cận, nụ cười hiền từ luôn nở trên môi. Sở thích của chàng trai này là bơi lội nhưng đã 15 năm nay anh không còn luyện tập để thi đấu chuyên nghiệp. Do vậy để chinh phục thử thách bơi biển, mỗi sáng, anh tập thể lực từ 5h30 đến 7h, gồm tập gym và chạy bộ. Quang Thảo thường chạy khoảng 3km vào buổi sáng trong tuần với thời gian 40 phút, cuối tuần thì chạy khoảng 5km. Vào buổi chiều, sau giờ tan làm, anh đi bơi khoảng một giờ đồng hồ. Với quá trình luyện tập đều đặn, anh tự tin mình sẽ vượt qua được môn thi bơi với kết quả tốt nhất trong khả năng. Hoa Nguyễn luôn lạc quan và đầy đam mê. Là "bóng hồng" duy nhất trong đội, nữ doanh nhân Hoa Nguyễn quyết định thử sức ở bộ môn đầy thử thách là đạp xe trên quãng đường dài 90km. Người phụ nữ đầy cá tính và đam mê chinh phục này luôn thể hiện ý chí cố gắng ở tất cả phương diện trong cuộc sống. Bởi vậy, 90km đạp xe với nam giới đã là một khó khăn, nhưng chị lại tỏ ra rất lạc quan. "Ngay cả khi bạn nghĩ mình không bao giờ làm được việc đó, hãy cứ thử đương đầu với nó và bạn sẽ cảm thấy bất ngờ về khả năng của chính bản thân mình", chị Hoa Nguyễn nhấn mạnh.