Mourinho chúc mừng Ranieri HLV người Bồ Đào Nha dành những lời có cánh cho người mà ông từng dè bỉu là sẽ không bao giờ chiến thắng.Jose Mourinho từng được Chelsea mời về thay Claudio Ranieri vào năm 2004. Khi ấy, Mourinho tuyên bố HLV tiền nhiệm “có tinh thần của những người không bao giờ muốn thắng”. Ranieri từng nhiều lần nhận sự chế giễu từ Mourinho. Tuy nhiên, chức vô địch cùng đội bóng nhỏ bé Leicester khiến chiến lược gia người Italy nhận sự cảm phục từ đối thủ một thời. “Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến tất cả những người có liên quan đến Leicester, cầu thủ, nhân viên, các ông chủ và người hâm mộ”, Mourinho nói với Mourinho (phải) nằm trong số những người nhiều lần chế giễu Ranieri nhất. Ảnh: Trong quá khứ, Ranieri nổi tiếng với biệt danh “Gã thợ hàn” vì thay đổi đội hình liên tục khi còn dẫn dắt Chelsea trước thời Mourinho về cầm quân. HLV người Italy năm lần bị các đội bóng sa thải trước khi về Leicester. Tuy nhiên, kỳ tích của nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh có công rất lớn của Ranieri. Nó khiến những người từng đem ông ra làm trò đùa phải im tiếng. “Tôi để mất chức vô địch vào tay Claudio Ranieri nhưng điều đó mang lại cảm xúc phi thường. Thật tuyệt khi tôi được chứng kiến giây phút vinh quang này của ông ấy”, Mourinho nói. Hồi đầu mùa, Mourinho thống lĩnh đội hình toàn sao của Chelsea, quyết tâm bảo vệ danh hiệu vô địch họ giành được từ mùa trước. Tuy nhiên, chuỗi kết quả bết bát khiến ông bị sa thải vào tháng 12 năm ngoái. Hiếm ai có thể ngờ đội bóng của Ranieri lại là những người phế truất Chelsea để đăng quang vào cuối mùa. Hồi đầu mùa, tỷ lệ đặt cược cho khả năng vô địch của Leicester là đặt một ăn 5000. Mourinho vẫn thất nghiệp sau khi kết thúc hợp đồng với Chelsea. HLV người Bồ Đào Nha được đồn đoán sẽ trở lại Ngoại hạng Anh vào mùa sau, dẫn dắt Man Utd. Nếu thế, Mourinho sẽ lại có cơ hội so tài với Ranieri.