Vidal: 'Đội hay nhất thế giới đã bị loại khỏi Champions League' Tiền vệ của Bayern Munich cho rằng thất bại ở bán kết trước Atletico Madrid là một kết quả có phần bất công đối với anh và các đồng đội.Trong trận lượt về tối 3/5, Bayern chỉ giành chiến thắng 2-1 trên sân nhà Allianz Arena. Hai đội chung cuộc hòa 2-2, và Atletico đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Mọi chuyện có thể đã khác với Bayern nếu Thomas Muller sút chính xác quả 11m ở phút 34, sau khi đội chủ nhà đã dẫn trước 1-0. Atletico sau đó gỡ hòa đầu hiệp hai, trước khi Robert Lewandowski ấn định tỷ số 2-1 trận lượt về. "Chúng tôi là đội bóng hay nhất thế giới, nhưng đôi khi đội hay nhất vẫn không giành được chiến thắng. Bóng đá là như vậy. Hôm nay đội hay nhất đã bị loại", Vidal nói sau trận đấu. Vidal không hiểu tại sao Bayern không thể loại Atletico. Ảnh: Đánh giá về Atletico, Vidal cho rằng yếu tố quyết định là khả năng tận dụng cơ hội. Trong cả hai trận bán kết, đội bóng Tây Ban Nha đều ghi được bàn trong thế bị ép sân. "Chúng tôi đã chơi lấn lướt trong cả hai trận bán kết. Chúng tôi khống chế trận đấu và chỉ không cụ thể hóa được tình huống thành bàn thắng. Atletico đã tận dụng được cơ hội của họ và vào chung kết. Bóng đá là như vậy", Vidal nói. Vidal là một trong những cầu thủ chăm chỉ dứt điểm nhất về phía khung thành Atletico. Không may cho tiền vệ này, bóng thường bay vào tầm cản phá của thủ môn Oblak, hoặc đi chệch mục tiêu trong gang tấc. "Tôi không hiểu tại sao bóng không vào lưới. Cứ như là nó không muốn như vậy. Chúng tôi thực sự buồn. Tuy nhiên, Bayern còn hai cơ hội giành danh hiệu mùa này (Bundesliga và Cup quốc gia). Hy vọng chúng tôi sẽ thắng cả hai", Vidal cho biết.