Chủ tịch Bayern: 'Chúng tôi cảm giác như bị lừa' Karl-Heinz Rummenigge cho rằng trọng tài sai lầm khi không thổi việt vị bàn thắng của Atletico, và cho đội này một quả phạt đền tưởng tượng.Antoine Griezmann ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong tư thế việt vị khi nhận đường chuyền của Fernando Torres. Chính pha làm bàn gây tranh cãi đó giúp Atletico vào chung kết. "Chúng tôi cảm giác như bị lừa", chủ tịch Bayern tức giận. "Bàn thắng của Atletico rõ ràng việt vị. Tình huống phạm lỗi mà họ có phạt đền thì nằm ở ngoài vòng cấm. Trọng tài đã bắt hai trận trong bảy ngày gần nhất. Một người đại diện của UEFA đã nói với tôi rằng: Thật xấu hổ với những gì trọng tài làm hôm nay". Bayern của Guardiola lại lỗi hẹn với chung kết. Ảnh: Được hưởng phạt đền nhưng Atletico không ghi bàn. Torres không thắng được thủ môn Manuel Neuer trên chấm 11 mét. Trước đó Thomas Muller cũng sút không thành công quả phạt đền, lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ sân Allianz Arena. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Bayern nhưng Atletico đi tiếp với tổng tỷ số hòa 2-2 sau hai lượt trận, nhờ luật bàn thắng sân khách. "Bóng đá đôi lúc rất khắc nghiệt. Chúng tôi hầu như đã làm rất tốt và chỉ có một ít sai lầm", Muller chia sẻ. "Đáng buồn là những gì Bayern làm chưa đủ. Nỗi thất vọng làm tôi tổn thương, khi tôi không đá thành công quả phạt đền. Những đêm buồn thế này tôi không chứng kiến nhiều". Đây là năm thứ ba liên tiếp Bayern Munich dừng bước ở bán kết Champions League, đều trước các đội Tây Ban Nha. Hai mùa trước, đội thắng Bayern lần lượt là Real Madrid và Barcelona đều lên ngôi vô địch.