Guardiola: 'Tôi đã tận hiến cho Bayern, tiếc là chưa đủ' Chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định đã làm tất cả những gì tốt nhất trong ba năm dẫn dắt Bayern Munich nhưng tiếc rằng chưa thể vô địch Champions League.Pep Guardiola đã giúp Bayern vô địch Bundesliga hai mùa gần nhất và sắp có lần thứ ba lên ngôi tại đấu trường quốc nội này. Tuy nhiên, đối với người hâm mộ "Hùm xám", từng đó là chưa đủ. Bayern dưới thời Guardiola đều chỉ đi đến bán kết Champions League. Hôm qua, họ đánh bại Atletico Madrid ở lượt về nhưng vẫn bị loại vì luật bàn thắng sân khách. "Mục tiêu của tôi luôn là giành chức vô địch giải đấu này (Champions League). Tại Barca, mọi người đều hỏi tôi câu này và ở đây cũng vậy", Guardiola nói. "Chúng tôi đã làm những gì tốt nhất nhưng chưa đạt được ước muốn. Người khác có quyền nghĩ và đánh giá về quá trình của tôi ở Bayern như thế nào là tùy ở họ". Guardiola đã không thể chia tay Bayern bằng một chức vô địch Champions League. Ảnh: "Tôi cống hiến cả cuộc sống của mình cho Bayern, từ phút đầu tiên lên dẫn dắt tới những giây cuối cùng. Chúng tôi chơi tốt trận này, nhưng có lẽ chưa đủ tốt ở thời điểm khác. Tôi hài lòng với những gì mình làm được và tự hào khi huấn luyện các cầu thủ này. Tôi tin Bayern sẽ thành công trong tương lai với đội hình hiện tại". Guardiola sẽ rời Bayern sau mùa giải năm nay, chuyển sang dẫn dắt Man City từ hè 2016. Người kế nhiệm ông là chiến lược gia Italy, Carlo Ancelotti. Không chỉ nổi tiếng với bảng thành tích đồ sộ, sự đặc biệt của Guardiola còn tới từ triết lý kiểm soát bóng mà ông trung thành từ thời ở Barca. "Danh hiệu chỉ là những con số, thống kê", Guardiola nói thêm. "Tôi muốn vào chung kết nhưng không thành, điều này chẳng ảnh hưởng tới quan điểm bóng đá của tôi. Đây không phải là thất bại lớn nhất trong sự nghiệp, tôi chỉ thất bại khi không thể giúp đội bóng chơi tốt hơn". Cuối tuần này, Guardiola và Bayern sẽ lên ngôi ở Bundesliga nếu giành chiến thắng trên sân củaIngolstadt. Trận cuối cùng của Guardiola với Bayern là chung kết Cup quốc gia ngày 21/5 với đại kình địch Borussia Dortmund.