Nhiều người lấy tên Claudio Ranieri đặt cho con ở Leicester Một bé trai và bé gái sinh cùng ngày tại thành phố Leicester mới đây đã được đặt tên theo HLV người Italy.Cậu nhóc Daniel George Leicester mùa trước phải vất vả trụ hạng, thậm chí có thời điểm đứng cuối bảng điểm. Nhưng dưới sự dẫn dắt của Claudio Ranieri, CLB này đã có một mùa bóng đáng kinh ngạc cùng chức vô địch bóng đá Anh đầu tiên trong lịch sử. “Bầy cáo” của vùng Midlands đã viết câu chuyện cổ tích giữa thời hiện đại. Còn HLV người Italy bỗng trở thành “Siêu nhân” của Leicester và nhiều người dân thành phố này. Cái tên Claudio liên tiếp được vinh danh những ngày này. Vợ chồng Lindsay Hill và Jake Hill, hai CĐV của Leicester City, mới đặt tên cho con trai chào đời hôm 29/4 là Daniel George Cô bé Olivia-Jane Cũng hôm 29/4, bé gái Olivia-Jane Cựu HLV Chelsea ban đầu không được coi là sự lựa chọn lý tưởng để thế chỗ Nigel Pearson dẫn dắt Leicester. Mọi người chủ yếu chỉ nhớ về ông với biệt danh “Thợ hàn” bị gán cho từ giai đoạn không thành công ở sân Stamford Bridge. Nhưng sau chưa đầy một năm có mặt tại Leicester, Ranieri giờ thực sự đã chiếm được trái tim của những người dân hâm mộ bóng đá ở thành phố này, và trở thành một cái tên phổ biến. Thậm chí một chủ cửa hàng thịt đã đặt tên một loại xúc xích đặc biệt là Ranieri. Món xúc xích Ranieri theo phong cách Italy ở Leicester.