Djokovic vào vòng ba Madrid Masters Hạt giống số một thắng dễ Borna Coric với tỷ số 6-2, 6-4 ở trận ra quân tại vòng hai, trong khi Stan Wawrinka bị loại bởi Nick Kyrgios.Trước giải năm nay, Djokovic không đăng ký tham dự Madrid Masters từ năm 2013. Chức vô địch duy nhất của anh tại giải đấu sân đất nện này là vào năm 2011, khi anh đánh bại Rafael Nadal ở chung kết. Trong trận ra quân hôm qua, Djokovic mắc bốn lỗi giao bóng kép nhưng vẫn thi đấu áp đảo trước Coric. " Djokovic thắng trận đầu tiên từ sau khi bị loại ở Monte Carlo. Ảnh: "Tỷ lệ giao bóng thành công lượt đầu của tôi nên cao hơn và điều đó cần được cải thiện ở những trận sắp tới. Tuy nhiên, tôi hài lòng với trận này", Djokovic nói tiếp. Phong cách chơi của Borna Coric được so sánh với Djokovic thời còn trẻ. Tay vợt số một thế giới đánh giá cao đối thủ 19 tuổi, cho rằng Coric có "sự cân bằng tuyệt vời giữa cách tiếp cận trận đấu tự tin, tự chủ trên sân đấu và không e ngại trước sự hiện diện của bất kỳ ai". Đối thủ tiếp theo của Djokovic là Roberto Bautista Agut. Cũng ở vòng hai, hạt giống số bốn Stan Wawrinka bất ngờ để thua Nick Kyrgios với tỷ số 6-7, 6-7. Kyrgios đã chơi một trận đấu ấn tượng, dựa trên nền tảng thể lực sung mãn, để thắng trong cả hai loạt tie-break, 9-7 ở set đầu và 7-2 ở set kế tiếp. Hạt giống số sáu Kei Nishikori đi tiếp sau khi vượt qua Fabio Fognini 6-2, 3-6, 7-5. Hạt giống số tám Tomas Berdych hạ Denis Istomin với tỷ số 6-3, 6-3. Nishikori nhiều khả năng sẽ là đối thủ của Djokovic ở bán kết sau khi Wawrinka bị loại ở nhánh này.