HLV Pakistan: 'Việt Nam cũng mạnh như Nhật Bản' Ông Jose Antonio Nogueira đánh giá cao tiến bộ của Việt Nam trong những năm gần đây."Chắc chắn tôi phải tôn trọng các đội trong bảng, nhưng Pakistan sẽ chiến đấu hết khả năng", HLV người Brazil nói trên đài Đội hình Pakistan chuẩn bị cho Asiad 2018 tại Indonesia. Ảnh: Pakistan bị FIFA cấm thi đấu quốc tế từ năm 2015, do để chính phủ can thiệp sâu vào bóng đá. Giải VĐQG nước này cũng bị ngừng hoạt động. Liên đoàn cũng không nhận được những khoản viện trợ phát triển bóng đá từ FIFA hay AFC. Pakistan mới được gỡ án phạt vài tháng trước. Trận ra quân gặp Việt Nam tại môn bóng đá nam Asiad ngày 14/8 tới sẽ là trận chính thức đầu tiên của họ sau ba năm. Đội bóng đến từ đất nước gần 200 triệu dân vừa tập huấn hai tuần ở Bahrain, đá giao hữu với một số CLB nước này. Thầy trò HLV Nogueira thu về một chiến thắng và một trận hòa. Pakistan cùng bảng D với Nhật Bản, Việt Nam và Nepal. Họ mở màn gặp Việt Nam ngày 14/8, gặp Nhật Bản hai ngày sau đó. Trận cuối là cơ hội lớn để Pakistan kiếm điểm khi họ chỉ gặp Nepal ngày 19/8.