Guardiola và cơn ác mộng triền miên ở bán kết Champions League Không tính mùa 2012-2013 nghỉ ngơi cùng gia đình, Pep Guardiola đều bị loại ở bốn mùa gần nhất tại vòng bốn đội khi dẫn dắt Barcelona rồi Bayern Munich."Hùm Xám" của ông thua trắng 0-3, trong đó có hai bàn đầu đến từ cú đúp của Lionel Messi - học trò xuất sắc từng cùng Guardiola hai lần đăng quang vào các năm 2009 và 2011.     Trong ba lần đầu tiên mà Guardiola dừng bước tại bán kết, đối thủ đánh bại đội của ông (Chelsea 2012, Real 2014 va Barca 2015) đều lên ngôi vô địch. Đây có thể là một điềm lành cho Atletico sau khi họ vượt qua Bayern hôm qua.