Cầu thủ Real đặt Atletico dưới tầm ở chung kết Champions League Tiền vệ Toni Kroos châm ngòi cho cuộc chiến giữa hai đội bóng thành Madrid trước trận chung kết vào ngày 28/5.Toni Kroos có cơ hội giành Champions League đầu tiên cùng Real. Ảnh: Real Madrid và Atletico Madrid sẽ tái hiện trận chung kết mùa giải 2013-2014, nơi "Kền kền trắng" hoàn tất giấc mơ Decima sau khi đánh bại người hàng xóm với tỷ số 4-1 sau 120 phút. Đây được xem là cơ hội để Atletico phục thù, nhưng Kroos tin rằng Real có đội hình chất lượng hơn. "Chúng tôi biết trận chung kết với Atletico rất khó khăn", Kroos nói. "Họ đã chơi rất hay trước Barcelona và Bayern Munich, nhưng chúng tôi là đội bóng có chất lượng tốt hơn". Kroos từng giành chức vô địch Champions League vào năm 2013 với Bayern. Sau khi chuyển tới Real vào hè 2014, tiền vệ người Đức nhanh chóng trở thành trụ cột của đội bóng, giành thêm Siêu cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Năm ngoái, Kroos giúp Real tiếp tục gieo sầu cho Atletico khi loại người hàng xóm ở tứ kết Champions League. "Tôi không khẳng định Real chắc chắn vô địch, cơ hội là 50-50. Atletico xứng đáng và không bất ngờ khi họ vào chung kết. Tuy nhiên c Không chỉ đối đầu nhau cho danh hiệu vô địch châu Âu, hai đội cũng đang chạy đua cùng Barca tại La Liga. Real hiện kém Atletico và Barca đúng một điểm trước khi hai vòng cuối kết thúc.