Ranieri gia nhập nhóm HLV tinh hoa từng vô địch Ngoại hạng Anh Ông thầy của Leicester là nhà cầm quân thứ tám từng chinh phục đỉnh vinh quang của Ngoại hạng Anh, kể từ khi giải đấu mang tên này năm 1992.Nhưng cũng như khi bị Blackburn trỗi dậy thách thức trước đó, Man Utd dưới trướng Alex Ferguson trở lại mạnh mẽ. Họ thống trị Ngoại hạng Anh ba năm liền, từ 1999 đến 2001. Trong ảnh là khoảnh khắc Ferguson ôm chầm lấy thủ quân Roy Keane khi Man Utd đăng quang ở mùa 2000-2001. Giai đoạn 2002-2004 tiếp tục chứng kiến Ngoại hạng Anh là sân chơi riêng của Wenger và Ferguson. HLV người Pháp có hai lần vô địch vào các mùa 2001-2002 và 2003-2004, xen giữa là danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ tám của Ferguson ở mùa 2002-2003.  Thế song mã tranh hùng trên đỉnh Ngoại hạng Anh chỉ bị phá vỡ khi Thách thức từ Mourinho là cảm hứng để Ferguson một lần nữa đưa Man Utd trở lại, khẳng định vị thế quyền lực Ngoại hạng Anh với ba danh hiệu liên tiếp vào các năm 2007, 2008 và 2009. Với  Giai đoạn 2012-2016 chứng kiến Ngoại hạng Anh có tính cạnh tranh khốc liệt nhất khi mỗi mùa giải trôi qua lại có một nhà vô địch mới. Ferguson cùng Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh trong mùa giải 2012-2013, mùa giải cuối cùng của ông trước khi nghỉ hưu. Đây cũng là danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh thứ 13 trong sự nghiệp nhà cầm quân huyền thoại này. Đến Man City từ Malaga, Với Mourinho trở lại trong nhiệm kỳ hai, Chelsea lần thứ tư vô địch Ngoại hạng Anh khi đăng quang ở mùa giải 2014-2015. Tuy nhiên, ngay sau đó, đội bóng này thoái trào khiến HLV người Bồ Đào Nha bị sa thải ở giữa mùa giải 2015-2016 này. Sự sa sút của Chelsea, thiếu ổn định của Man City, Man Utd, Liverpool, Arsenal trở thành cơ hội vàng để Leicester City dưới trướng HLV  Ranieri là cái tên mới nhất góp mặt trong số rất ít các nhà cầm quân từng vô địch Ngoại hạng Anh.