Atletico và Real kiếm bộn tiền thưởng từ Champions League Hai đội bóng thành Madrid đều đang có trong tay gần 60 triệu đôla kiếm được chỉ từ 12 trận từ đầu mùa Champions League 2015-2016.Thống kê trên tờ Trận chung kết Champions League năm nay sẽ chứng kiến lần thứ hai trong vòng ba năm Atletico tranh Cup với Real.  Bên cạnh tiền thưởng, những đội bóng thành công tại Champions League còn thu được rất nhiều tiền từ khâu bán vé, sản phẩm ăn theo và quảng cáo. Hơn thế nữa, danh tiếng của đội bóng sẽ tăng lên qua từng trận và mang lại hiệu quả lâu dài. Trong lịch sử, Atletico chưa từng vô địch Cup C1/Champions League. Đội này có hai lần dự chung kết nhưng đều thua Bayern năm 1974 và Real năm 2014.