Thủ môn dự bị lập kỳ tích khi vô địch cùng Leicester Mark Schwarzer trở thành cầu thủ đầu tiên là thành viên của hai nhà vô địch Ngoại hạng Anh khác nhau trong hai năm liên tiếp.Lão tướng người Australia cùng Chelsea vô địch mùa trước và là thành viên Leicester đăng quang mùa này, đều với vai trò thủ môn dự bị. Schwarzer nhiều lần được bắt ở những trận đấu Cup, nhưng anh không ra sân một phút nào cho cả hai đội gần nhất vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa giải này, Schwarzer ra sân ba trận gặp Bury, West Ham và Hull City, đều tại Cup Liên đoàn. Mark Schwarzer trong vòng vây của các CĐV sau buổi tiệc mừng chức vô địch cùng đồng đội. Ảnh: Đóng góp của Mark Schwarzer được đánh giá cao ở khía cạnh khích lệ tinh thần các cầu thủ trẻ. Ở tuổi 43, anh trở thành thành viên nhiều tuổi nhất của một nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Năm ngoái, Schwarzer không đủ tiêu chuẩn để nhận huy chương từ ban tổ chức vì theo quy định, cầu thủ phải chơi ít nhất năm trận mới được vinh dự này. Dù vậy, vào cuối mùa, HLV Jose Mourinho quyết định mua những tấm huy chương tượng trưng để trao cho các cầu thủ không đủ tiêu chuẩn nhận thưởng nhằm tri ân họ. Chưa có thông báo chính thức từ Leicester, nhưng HLV Claudio Ranieri nhiều khả năng sẽ áp dụng phương pháp của Chelsea năm ngoái. Cầu thủ gần nhất từng vô địch giải đấu số một nước Anh với hai CLB khác nhau trong hai mùa liên tiếp là Eric Cantona. Mùa giải 1991-1992, ông vô địch Giải hạng nhất Anh cùng Leeds United và một năm sau, khi giải này được đổi tên thành Ngoại hạng Anh, ông lên ngôi cùng Man Utd. Schwarzer gia nhập Leicester theo diện chuyển nhượng tự do từ Chelsea hồi tháng 1/2015, đóng vai trò dự bị cho Kasper Schmeichel. Anh có tám trận bắt cho "The Foxes" trên mọi giải đấu mùa trước, trong đó có sáu trận ở Ngoại hạng Anh, nơi Leicester thoát hiểm ngoạn mục, để giành quyền trụ hạng. Nhưng ở Ngoại hạng Anh mùa này, Schwarzer cam phận dự bị vì đàn em Schmeichel thi đấu xuất sắc.  Một gương mặt khác của Leicester cũng lập kỳ tích là Andy King. Tiền vệ người xứ Wales trở thành Tại Ngoại hạng Anh mùa này,Andy King thi đấu 23 trận, chủ yếu trong vai trò cầu thủ vào thay người, và ghi một bàn. Ảnh: