Real san bằng kỷ lục giữ sạch lưới của Arsenal Trận thắng Man City ở bán kết lượt về là trận thứ mười Real giữ sạch lưới từ đầu Champions League 2015-2016.Tối 4/5, Real đánh bại Man City với tỷ số 1-0 trong trận bán kết lượt về. Chiến thắng này không chỉ đem lại tấm vé vào chung kết, mà còn giúp đội bóng áo trắng san bằng kỷ lục 10 trận giữ sạch lưới trong một mùa giải Champions League của Arsenal. Aguero không thể ghi bàn cho Man City trong khi Ramos kèm chặt. Ảnh: Arsenal lập được kỷ lục trong mùa giải 2005-2006. Khi đó, đội bóng pháo thủ vào đến chung kết và chỉ chịu dừng bước trước Barca. Bên cạnh kỷ lục giữ sạch lưới, Real còn là đội ghi nhiều bàn nhất từ đầu Champions League mùa này với 27 lần phá lưới đối phương. 16 bàn trong số này thuộc về Ronaldo. Trong trận chung kết sắp tới, Real sẽ gặp đối thủ đồng hương Atletico. Từ đầu mùa, Atletico cũng gây ấn tượng rất mạnh về khả năng phòng ngự, đặc biệt trong hai trận thắng Barca và Bayern. Kết quả dự đoán của độc giả VnExpress về hai gương mặt vào tranh ngôi vô địch Champions League mùa này.