HLV Park Hang-seo tưởng Đoàn Văn Hậu sẽ dứt điểm ra ngoài Nhà cầm quân người Hàn Quốc tán dương siêu phẩm giúp Olympic Việt Nam thắng Olympic Oman tại Mỹ Đình tối 5/8.Văn Hậu (số 4) dứt điểm tốt bằng cả chân và đầu, là một cầu thủ công thủ toàn diện. Ảnh: "Tôi cứ nghĩ bóng sẽ ra ngoài sau pha dứt điểm của Văn Hậu. Cú sút đó thực sự quá khó. Cậu ấy đã tạo ra một tình huống đặc biệt. Văn Hậu nằm trong số rất ít cầu thủ thuận chân trái. Khi được tôi giao nhiệm vụ bên cánh trái, cậu ấy luôn chơi rất tốt. Đó là cầu thủ có nhiều ưu điểm”, HLV Park Hang-seo chia sẻ sau chiến thắng 1-0 trên sân Mỹ Đình. Siêu phẩm của Đoàn Văn Hậu.   HLV Park Hang-seo cho biết sau thành công của giải U23 châu Á, ông và các học trò chịu nhiều áp lực.Ảnh: