La Liga đứng trước kỷ lục vô tiền khoáng hậu Tây Ban Nha có thể là quốc gia đầu tiên có bốn đội vào cả hai trận chung kết Cup châu Âu trong cùng một mùa.Derby thành Madrid diễn ra ở chung kết Champions League, hai trong ba mùa gần nhất. Chung kết Champions League mùa này là cuộc chiến giữa hai đội bóng thành Madrid, Real và Atletico. Đêm nay sẽ diễn ra các trận bán kết lượt về Europa League, và có khả năng trận chung kết sẽ là cuộc gặp của hai đội Tây Ban Nha khác: Villarreal và Sevilla. Nếu điều này thành hiện thực, xứ sở đấu bò tót sẽ thống trị cả hai Cup châu Âu với bốn đại diện vào chung kết. Trong quá khứ, việc bốn đội cùng một quốc gia vào cả hai trận chung kết Cup châu Âu là chưa từng xảy ra. Tây Ban Nha sẽ ghi tên vào sách kỷ lục nếu Sevilla có thể vượt qua Shakhtar Donetsk, còn Villarreal đánh bại Liverpool. Hai đội bóng Tây Ban Nha đều có lợi thế sau trận lượt đi. Sevilla, đương kim vô địch Europa League, hòa 2-2 trên sân khách, trong khi "Tàu ngầm vàng" Villarreal có trận thắng 1-0 trên sân nhà. La Liga đang chứng tỏ họ là giải đấu sở hữu nhiều đội bóng chất lượng nhất châu Âu hiện tại. Ở hai mùa gần nhất, các Cup vô địch châu Âu đều thuộc về người Tây Ban Nha. Real rồi Barca lần lượt lên ngôi ở Champions League, Sevilla hai năm liền thống trị Europa League. Sự áp đảo ấy nhiều khả năng sẽ tái diễn sang mùa thứ ba liên tiếp. Kết quả dự đoán của độc giả VnExpress về hai gương mặt vào tranh ngôi vô địch Champions League mùa này.