Red Bull gọi thần đồng Max Verstappen lên đội một Đội đua Áo quyết định đưa tay đua 18 tuổi lên đấu cặp với Daniel Ricciardo và đẩy Daniil Kvyat về Toro Rosso.Max Verstappen sẽ bắt đầu đua cho Red Bull từ GP Tây Ban Nha ngày 15/5 tới cho đến hết mùa giải. Anh là tay đua trẻ nhất trong lịch sử F1 khi bắt đầu thi đấu năm ngoái, ở tuổi 17. Về phần Daniil Kvyat, đây là hình phạt dành cho tay đua 22 tuổi người Nga sau hai cú va chạm với Sebastian Vettel ở GP Nga cuối tuần trước. Vụ việc khiến Vettel sớm bỏ cuộc và tay đua người Đức đã chửi rủa Kvyat thậm tệ thông qua hệ thống radio của Ferrari. Nghiêm trọng hơn, nó khiến Red Bull không có nổi một điểm và mất lợi thế trong cuộc đua với Ferrari và Williams.  Lãnh đội Red Bull, Christian Horner, mô tả Max Verstappen là một “tài năng trẻ sáng giá” và “rất vui lòng khi được trao cơ hội cho tay đua người Hà Lan”. Những quyết định thay đổi nhân sự khắc nghiệt kiểu này thường được Red Bull đưa ra. Toro Rosso là đội đua họ dùng để thử nghiệm những tay lái trẻ trong hai năm, trước khi quyết định đưa họ lên đội một hoặc chấm dứt hợp đồng. Hồi năm 2015, khi đôn Daniil Kvyat lên đội một, cũng chính Horner mô tả đó là một “thỏa thuận đắt giá” và dành những lời có cánh cho tay đua người Nga. Mùa giải năm ngoái, Kvyat thậm chí ghi nhiều điểm hơn đồng đội Daniel Ricciardo và anh chắc chắn có kinh nghiệm hơn Verstappen. Quyết định hoán đổi nhân sự này của Red Bull bị tay đua đội McLaren Jenson Button chỉ trích là “vô ơn”. “Dany sẽ có cơ hội tiếp tục phát triển ở Toro Rosso, đội đua quen thuộc với cậu ấy. Đây là cơ hội để cậu ấy lấy lại phong độ và chứng tỏ khả năng”, Christian Horner nói. Kvyat về sau đồng đội Daniel Ricciardo trong tất cả các chặng đua phân hạng đã qua của mùa giải. Tuy nhiên, anh là người đem về vị trí pole duy nhất cho Red Bull trong chặng đường đã qua với vị trí thứ ba ở GP Trung Quốc. Kvyat xảy ra va chạm với Vettel trong cả hai chặng gần nhất. Ở GP Trung Quốc, anh đã bị Vettel chỉ trích một lần vì vượt ẩu, gián tiếp gây ra vụ va chạm giữa hai tay đua Ferrari.