Michael Phelps bỏ giải chuẩn bị cho Olympic vì bạn gái sắp sinh Ngôi sao bơi lội người Mỹ sẽ không đến Atlanta tuần tới như dự kiến vì bận ở nhà giúp hôn thê Nicole Johnson sinh con trai đầu lòng.Trang thông tin chính thức của Giải bơi lội truyền thống Atlanta thông báo Phelps sẽ không tham dự như dự kiến và cáo lỗi với những người đã mua vé để xem anh thi đấu. Họ viết: “Chúng tôi hiểu là vài người trong số các bạn mua vé để được xem Michael Phelps, nhưng anh ấy sẽ không thể tham gia”. Phelps dự thi chung kếtnội dung 200m bướm ởArizona hôm 15/4. Ảnh: Giải bơi diễn ra từ ngày 13 đến 15/5 là một trong những sự kiện quan trọng để chuẩn bị cho Olympic vào tháng 8. Phelps không thông báo lý do nhưng báo chí Mỹ đưa tin anh bỏ giải là bởi trùng ngày dự sinh của Phelps tuyên bố giải nghệ sau Olympic 2012 nhưng trở lại thi đấu năm 2014. Với 18 HC vàng, nhiều nhất trong lịch sử Olympic, kình ngư 30 tuổi đang lên kế hoạch nâng cao thành tích ở kỳ Thế vận hội thứ năm liên tiếp của anh. Tháng 11 năm ngoái, Phelps và bạn gái Nicole tuyên bố họ đang chờ ngày ra đời của cậu con trai đầu lòng. "Chúng tôi biết được việc này từ tám tuần trước. Hôm nay, đã 12 tuần trôi qua và có vẻ như đó là một cậu nhóc", Phelps viết thông báo dưới một bức ảnh chụp cùng bạn gái rồi đăng lên