Ronaldo: '1-0 là cách biệt nhỏ nhưng Real chơi hay hơn' CR7 chia sẻ niềm vui cùng Real lọt vào chung kết Champions League 2015-2016, đồng thời khẳng định khả năng phục hồi tuyệt vời sau chấn thương.Cristiano Ronaldo vào sân đá chính trong trận bán kết lượt về tối 4/5 với Man City, qua đó đánh dấu sự trở lại sau gần hai tuần dưỡng thương. Cầu thủ này không chỉ thi đấu hết hơn 90 phút, mà còn tung được nhiều cú sút về phía khung thành đối phương. Ronaldo tỏ ra hài lòng sau trận thắng Man City với tỷ số 1-0: "Tôi đã không thi đấu khoảng 15 ngày, nhưng mọi người quên rằng tôi có thể phục hồi rất nhanh. Tôi cảm thấy mệt nhưng thực sự hạnh phúc". CR7 rất vui vì lần thứ hai vào chung kết với Real. Theo Ronaldo, Real chỉ thắng sít sao nhưng đủ để khẳng định là đội xứng đáng vào chung kết hơn so với Man City. Trong suốt trận lượt về, Man City hầu như không có được tình huống nào gây sóng gió cho đội chủ sân Bernabeu. "   Kết quả dự đoán của độc giả VnExpress về hai gương mặt vào tranh ngôi vô địch Champions League mùa này.