HLV Pellegrini: 'Real chỉ ăn may' Manuel Pellegrini cho rằng trận bán kết giữa Man City và Real nên giải quyết bằng loạt luân lưu vì cả hai đội đều chơi không tốt.HLV người Chile thất vọng vì bị loại ở bán kết. Ảnh: Trận bán kết lượt về trên sân Bernabeu, hai đội thi đấu có phần toan tính sau trận lượt đi hòa 0-0. Real Madrid ghi bàn thắng duy nhất, được tính là pha phản lưới của Fernando từ cú sút của Gareth Bale. "Real ăn may trong bàn thắng duy nhất. Đó chỉ là một quả tạt đi sai hướng", HLV Pellegrini thất vọng. "Chúng tôi không đáng thua. Và tôi cũng không nghĩ bên nào xứng đáng giành chiến thắng hơn. Công bằng nhất là trận đấu được giải quyết bằng loạt luân lưu. Họ đã may mắn". Thủ môn Joe Hart cũng đồng tình với nhận xét của HLV người Chile. Hart nói: "Real đánh bại chúng tôi bằng một bàn thắng ăn may. Họ chẳng tạo ra bao nhiêu cơ hội nguy hiểm. Man City đã có thể vào chung kết". Hart bị đánh bại với đường đi khó của bóng. Ảnh: Man City trên sân Bernabeu cũng không tạo ra bao nhiêu cơ hội. Sergio Aguero đói bóng. Yaya Toure, cầu thủ được kỳ vọng nhất của đội khách, chịu nhiều lời dè bỉu vì thi đấu mờ nhạt. Man City còn chịu tổn thất khi đội trưởng Vincent Kompany chấn thương, "Tôi nghĩ đây là một trận đấu rất cân bằng, khi cả hai đội đều không tạo ra nhiều cơ hội. Không có một cầu thủ nào có thể tạo ra sự khác biệt. Tôi rất thất vọng vì Man City đã dừng bước", Pellegrini nói thêm.  Kết quả dự đoán của độc giả VnExpress về hai gương mặt vào tranh ngôi vô địch Champions League mùa này.