Simeone chia sẻ cảnh Atletico vui mừng với con trai qua cuộc gọi video HLV người Argentina đã gọi điện thoại cho cậu con thứ hai Gianluca ngay trên sân của Bayern, sau khi Atletico Madrid giành vé vào chung kết Champions League.Simeone ban đầu đã đi vào phòng thay đồ sau khi trận bán kết lượt về kết thúc với quyền đi tiếp thuộc về Atletico, nhờ luật bàn thắng sân khách. Nhưng ngay sau đó, HLV 46 tuổi quay lại đường pitch của sân Allianz Arena. Simeone chia sẻ trực tiếp niềm vui loại Bayern với con trai qua ứng dụng di động. Trong cuộc họp báo sau trận, anh tiết lộ gọi điện thoại để con trai được nhìn thấy cảnh các cổ động viên Atletico vui mừng, phấn khích trên khán đài. Simeone khi đó một tay cầm iPhone hướng về phía khán đài có CĐV đội khách, một tay đấm liên tục vào không khí. Simeone hướng điện thoại lên khán đài, để con trai có thể nhìn thấy cảnh CĐV Atletico ăn mừng. Gianluca hiện là cầu thủ của đội trẻ River Plate (Argentina). Giovanni, con trai đầu của Simeone, cũng là cầu thủ trưởng thành từ River Plate và hiện thi đấu tại Banfield theo diện cho mượn. Người con út tên là Giuliano. Atletico thua Bayern với tỷ số 1-2 ở bán kết lượt về tối thứ ba 3/5. Nhưng pha ghi bàn trên sân khách giúp CLB này lần thứ hai vào chung kết Champions League trong ba năm qua. Họ sẽ cùng Real tái Gianluca (trái) đang theo dõi hình ảnh trực tiếpchuyển về từ điện thoại của cha.