Roma muốn có Messi sau khi lôi kéo được cựu Giám đốc Barca CLB thủ đô Italy nuôi hy vọng sở hữu chủ nhân năm Quả Bóng Vàng sau khi có trong tay Giám đốc phụ trách doanh thu của Barca.Trang Sau đó, Roma dẫn lời Chủ tịch James Pallotta cho biết: "Không có gì thay đổi cả. Chúng tôi vẫn muốn Lionel Messi", kèm biểu tượng mặt mếu.  Tân Giám đốc phụ trách doanh thu của Roma, Calvo. Ảnh: Đây không phải lần đầu tiên Roma nhắc tới việc chuyển nhượng Messi. Sau khi bị Barca nẫng tay trên trong thương vụ Malcom, Chủ tịch Pallotta đã phát biểu: "Barca vốn biết rõ Roma đã đạt thỏa thuận với Bordeaux. Thực tế là họ đã xin lỗi chúng tôi về hành động qua mặt mua Malcom. Nhưng tôi hoàn toàn không chấp nhận lời xin lỗi đó. Chỉ có hai cách xin lỗi mà tôi chấp nhận: một là trả Malcom, hai là gửi Messi cho chúng tôi như một cử chỉ thiện chí''. Tuy nhiên, trong phát ngôn mới nhất, người đứng đầu Roma không đả động gì tới vụ chuyển nhượng Malcom. Đội bóng thủ đô Italy chưa mua được người thay cựu tuyển thủ U20 Brazil. Dù vậy, Roma vẫn hoạt động mạnh trên thị trường chuyển nhượng khi đưa về nhiều cái tên sáng giá như Javier Pastore, Justin Kluivert, Ante Coric và Robin Olsen - thủ thành người Thuỵ Điển chơi rất hay ở World Cup 2018. Dù vậy, Roma vẫn đang lãi ròng trên thị chuyển nhượng hè 2018, với số tiền khoảng 20 triệu đôla. Nguyên nhân nằm ở hai thương vụ bán Alisson Becker cho Liverpool