Zidane đổi cỡ quần để tránh bị rách lần thứ ba liên tiếp Trong trận bán kết lượt về tại Champions League tối 4/5, HLV của Real Madrid tránh được cảnh dở khóc dở cười như hai trận trước.Rút kinh nghiệm từ những gì diễn ra trong hai trận đấu gần nhất tại Champions League, Zinedine Zidane quyết định đổi sang mặc quần cỡ lớn hơn. "Tôi không đổi thợ may. Tôi chỉ cần một chiếc quần rộng hơn mà thôi", HLV của Real Madrid vui vẻ chia sẻ với cánh phóng viên tại sân Bernabeu. Zidane bị rách quần lần đầu tiên khi cùng Real tiếp Wolfsburg trong trận tứ kết lượt về. Do quần không đáp ứng nổi những động tác chỉ đạo có phần mạnh mẽ, HLV của Real rơi vào cảnh tẽn tò trước hàng vạn cặp mắt khán giả trên sân Bernabeu. Đến trận bán kết lượt đi gặp Man City trên đất Anh, khán giả một lần nữa được "ngắm" nội y của huyền thoại bóng đá người Pháp. Zidane nổi tiếng với cá tính mạnh mẽ và những động tác chỉ đạo dứt khoát. Khi còn làm trợ lý cho cựu HLV Carlo Ancelotti mùa 2013-2014, nhà cầm quân này không ngần ngại tiến đến sát đường biên hét to chỉ đạo cầu thủ. Ông cũng được nhớ tới qua cú húc đầu vào ngực Marco Materazzi trong trận chung kết World Cup 2006, sau khi bị xúc phạm. Mới dẫn dắt Real được gần bốn tháng, Zidane đang làm nên một phép màu. Từ chỗ chơi thất thường dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Rafa Benitez, đội chủ sân Bernabeu đang có cơ hội giành cả La Liga lẫn Champions League. Zidane đã giúp Ronaldo và Bale chơi hay hơn hẳn so với giai đoạn đầu mùa. Hai cầu thủ này thay nhau đưa đội bóng tiến lên trong những tháng qua, bằng những bàn thắng mang ý nghĩa quyết định. Nếu đánh bại Atletico trong trận chung kết Champions League tối 28/5 tới, Real sẽ giành chức vô địch châu Âu thứ 11.