Cựu trọng tài Graham Poll ám chỉ Real được thiên vị Cựu trọng tài nổi tiếng của Anh cho rằng Crisitano Ronaldo gặp may mới không bị phạt thẻ vàng trong tình huống cố tình dùng hai tay bắt bóng, còn Lucas Vazquez xứng đáng bị đuổi vì đạp vào chân Sterling.Ronaldo không bị phạt thẻ nào cho tình huống dùng tay bắt bóng rồi đẩy vào khung thành Man City, sau khi nghe thấy còi báo việt vị. Ảnh:  Với tình huống Vazquez đạp vào chân của Sterling, cựu trọng tài Anh cho rằng trọng tài Skomina đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi chỉ phạt thẻ vàng. Đây là lỗi thô bạo và xứng đáng với một thẻ đỏ trực tiếp. Vazquez đạp vào mắt cá chân của Sterling. "Nếu Skomina muốn được tiếp tục nằm trong nhóm những trọng tài hàng đầu của UEFA, ông ấy cần đưa ra những quyết định chính xác", Poll đánh giá. Cựu trọng tài Anh cũng lưu ý về tình huống