Barca có thêm cầu thủ bị buộc tội trốn thuế Hậu vệ Adriano trở thành cái tên mới nhất bị tòa án Tây Ban Nha sờ gáy sau các đồng đội Messi, Neymar và Mascherano.Adriano là gương mặt quen thuộc ở vị trí chạy cánh của Barca. Ảnh: Công tố viênRicardo Sanz-Gadea trả lời báo chí tại Madrid hôm thứ tư, 4/5, cáo buộc Adriano đã đánh lừa cơ quan thuế Tây Ban Nha số tiền 743.000 đôla. Adriano đã không khai số tiền có liên quan tới bản quyền hình ảnh trong giai đoạn 2011-2012. Thông tin này lộ ra sau khi Adriano và Barca đã thỏa thuận trả số tiền thuế còn thiếu vào tháng ba vừa qua. Tuy nhiên tòa án Tây Ban Nha vẫn phải xem xét có truy tố cầu thủ này hay không. Nếu phải ra tòa, Adriano sẽ phải nộp phạt một khoản tiền nữa. Adriano gia nhập Barca từ Sevilla vào năm 2010 và đã chơi gần 200 trận cho đội chủ sân Nou Camp. Messi trong một lần ra hầu tòa. Ảnh: Sự việc này diễn ra ngay trước thời điểm Lionel Messi và bố phải ra điều trần vì trốn thuế vào cuối tháng 5. Ngôi sao người Argentina đã không khai báo số tiền 4,6 triệu đôla bản quyền hình ảnh giai đoạn 2007-2009. Messi không bị truy cứu bởi bố anh, ông Jorge mới là người quản lý tài chính. Một ngôi sao khác của Barca là Javier Mascherano đã thừa nhận trốn khoảng 1,6 triệu đôla tiền thuế trong hai năm 2011 và 2012. Trung vệ người Argentina đã nộp lại số thuế kèm theo tiền phạt. Một tòa án ở Madrid cũng đang tiến hành thụ lý vụ kiện cựu Chủ tịch Barca, Sandro Rosell về hành vi trốn thuế trong vụ chuyển nhượng Neymar. Theo đó, để giảm số tiền phải nộp cho nhà nước, cựu Chủ tịch này đã tách phí chuyển nhượng thành nhiều khoản khác nhau, giảm con số công bố từ khoảng 110 triệu xuống 65 triệu đôla. Bản thân Neymar cũng đang dính vào một nghi án trốn thuế tại Brazil. Tòa án nước này đã ra lệnh phong tỏa một phần trong tổng số tài sản trị giá khoảng 40 triệu đôla của cầu thủ này.