Hậu vệ Leicester muốn hôn Hazard Christian Fuchs rất phấn khích khi nhắc lại thời khắc Eden Hazard của Chelsea ấn định tỷ số hòa trận gặp Tottenham, qua đó giúp Leicester lên ngôi sớm hai vòng.“Hazard đã thi đấu tuyệt vời, nhất là trong tình huống ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Chelsea. Tôi có thể đã hôn anh ấy sau pha lập công đó, nếu có mặt trên sân”, hậu vệ trái Christian Fuchs của Leicester trả lời phỏng vấn Đội trưởng tuyển Áo chia sẻ tiếp: “Trận Chelsea – Tottenham thật thú vị. Ngay cả khi Tottenham dẫn trước 2-0, tôi vẫn tin một điều kỳ diệu có thể diễn ra”. Hazard trong pha ghi bàn ấn định kết quả 2-2 trận Chelsea - Tottenham, giúp Leicester lên ngôi sớm hai vòng. Ảnh:  Fuchs cho biết: “Tinh thần đồng đội rất quan trọng. Các bạn đã nhìn thấy nhiều đoạn video về cảnh chúng tôi ăn mừng cùng nhau tại nhà của Jamie Vardy. Đó không phải là điều bình thường, khi mà tất cả các cầu thủ cùng tập trung ở một chỗ như một đội để theo dõi trận đấu và rồi chia sẻ niềm vui cùng nhau”. “Khi trọng tài thổi tiếng còi kết thúc trận đấu, đó là một thời khắc tuyệt vời với chúng tôi. Ôi Chúa ơi. Cảnh tượng lúc đó thật điên cuồng. Trong lúc xem trận đấu đó, tôi không thể ngồi yên”, hậu vệ 30 tuổi nói thêm. Fuchs chính là người đã quay video cảnh các cầu thủ Leicester chung vui sau trận Chelsea chấm dứt cơ hội vô địch của Tottenham, và chia sẻ nó lên mạng xã hội để cả thế giới được thấy tinh thần đoàn kết của “ban nhạc anh em nhà Claudio Ranieri”. Fuchs (thứ hai từ trái sang) trong bữa tiệc chờ đón ngôi vô địch của cầu thủ Leicester tại nhà tiền đạo Jamie Vardy (phải). Ảnh: