Hiddink: 'Leicester City mời tôi trước Ranieri' HLV của Chelsea tiết lộ ông từng là ứng viên hàng đầu cho chiếc ghế thuyền trưởng ở sân King Power trước khi Claudio Ranieri được chọn.Leicester sa thải Nigel Pearson vào tháng 7/2015, một tháng sau khi HLV này giúp “Bầy cáo” trụ hạng thành công. Không lâu sau đó, các ông chủ Thái Lan mời Ranieri về. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Italy, Leicester tạo nên một trong những cú sốc lớn nhất trong lịch sử bóng đá khi lần đầu vô địch nước Anh sau 132 năm thành lập. Guus Hiddink, người thay thế Jose Mourinho dẫn dắt Chelsea hồi tháng 12/2015, cho biết Leicester đã thuyết phục ông đến sân King Power trước khi bổ nhiệm Ranieri. Ranieri (trái) gọi điện cảm ơn Hiddink sau trận hòa giữa Chelsea và Tottenham. Ảnh: “Chuyện Leicester mời tôi là sự thật. Nhưng tôi quyết định khi đó là thời điểm để nghỉ ngơi và tôi không muốn làm gì cả”, Hiddink cho biết. Hiddink rời cương vị HLV đội tuyển Hà Lan hè năm ngoái sau thất bại ở vòng loại Euro 2016. Ông trở lại sân Stamford Bridge dưới cương vị HLV tạm quyền và sẽ ra đi sau khi mùa giải này kết thúc, nhường chỗ cho Antonio Conte. Hiddink từng có thời gian ngắn dẫn dắt Chelsea cách đây bảy năm, sau khi đội bóng này sa thải Luiz Felipe Scolari. “Tôi không hối tiếc khi đồng ý đến Chelsea”, Hiddink nói. "Tôi đồng ý với lời đề nghị của Roman Abramovich vì muốn mang sự yên bình đến với một đội bóng đáng thương”. Hôm 9/5, Hiddink tiết lộ Ranieri đã gọi điện cảm ơn ông năm lần sau khi Chelsea cầm hòa Tottenham 2-2, giúp Leicester đăng quang sớm hai vòng. *Xem thêm: