Golf thủ trung, cao niên tranh tài ở giải WAGC - TPBank 2016 Quán quân của giải vô địch golf thế giới TPBank sẽ đại diện đội tuyển quốc gia thi đấu vòng chung kết WAGC thế giới tại Nam Phi vào tháng 11.Giải vô địch trung cao niên quốc gia 2016 với 110 golf thủ tham dự kết thúc sau hai ngày tranh tài 30/4 và 1/5 tại sân golf Laguna Lăng Cô - Huế. Tại giải đấu này, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) - đơn vị tổ chức giải vô địch golf thế giới TPBank (TPBank World Amateur Golfers Championship - TPBank WAGC) dành 5 suất tham dự vòng chung kết toàn quốc cho các tay chơi đoạt giải cao nhất của 2 bảng trung cao niên. Theo đó, 5 golf thủ được vé vào thẳng vòng loại chung kết TPBank WAGC 2016 gồm Andrew Hùng Phạm, Trần Khắc Nhã, Phan Văn Đức (tương ứng giải nhất, nhì, ba bảng trung niên) và Hoàng Hữu Như, Đỗ Đình Toàn (nhất, nhì bảng cao niên).  Điểm khác biệt tại giải trung cao niên lần này, các vận động viên phải là hội viên chính thức của các hội golf, sân golf hoặc thành viên Hiệp hội Golf Việt Nam. Ngoài việc áp dụng luật theo quy định của R&A Rules Limited và Hiệp hội golf Mỹ (USGA), quy định về việc thi đấu không áp dụng luật Bunker được ban tổ chức và hội đồng luật công bố trước khi bước vào giải đấu. Vòng sơ loại TPBank WAGC năm nay đã khởi động từ tháng 4 với việc tuyển chọn các golf thủ xuất sắc của giải Golf HNGA và PING Friendship Golf Tournament 2016. Ông Hoàng Hùng Sơn - đại diện ban tổ chức TPBank WAGC 2016 cho biết, năm nay việc tuyển chọn các golf thủ thi đấu vòng chung kết của TPBank WAGC 2016 có điểm mới là mở rộng các vòng loại và sơ loại, thông qua hệ thống giải đấu của Hiệp hội golf Việt Nam, Hội golf Hà Nội, Sài Gòn và các giải đấu uy tín khác để chọn các vận động viên. Giải vô địch golf thế giới TPBank 2016 khởi tranh vòng loại tại miền Nam vào tháng 7 và miền Bắc vào tháng 8. Vòng chung kết toàn quốc dự kiến diễn ra vào tháng 9. Quán quân của giải sẽ đại diện đội tuyển quốc gia thi đấu vòng chung kết WAGC thế giới tại Nam Phi vào tháng 11. WAGC là hệ thống thi đấu quốc tế lớn và danh giá dành cho các golf thủ không chuyên. Giải đấu được TPBank tổ chức và tài trợ tại Việt Nam từ năm 2015.