Fellaini bị treo giò đến hết mùa Tiền vệ người Bỉ nhận án sau hành vi đánh nguội, trong khi Robert Huth cũng không thoát tội giật tóc đối thủ.Tình huống khiến hai cầu thủ bị phạt. Maroune Fellaini và Robert Huth cùng bị cấm thi đấu ba trận vì có "hành vi bạo lực" trong trận Man Utd gặp Leicester ở vòng 36. Tình huống va chạm diễn ra trong hiệp một. Huth giật tóc Fellaini và bị trả đũa bằng một cú đánh cùi chỏ vào mặt. Man Utd còn ba trận ở giải Ngoại hạng nên Fellaini sẽ vắng mặt đến hết mùa. Tiền vệ người Bỉ có thể thi đấu trở lại trong trận chung kết Cup FA với Crystal Palace. Trong khi Huth sẽ không được phép đá trận mở màn giải Ngoại hạng mùa sau, nhưng có thể chơi trận Siêu Cup Anh. HLV Louis Van Gaal nhận xét: "Nếu FA quyết định phạt Huth, tức là họ thừa nhận Man Utd lẽ ra đã được hưởng phạt đền. Tôi rất thất vọng vì trọng tài không quan sát thấy tình huống. Việc Fellaini phản ứng lại là điều hoàn toàn bình thường". HLV Claudio Ranieri của Leicester bình luận: "Lỗi phản ứng tồi tệ hơn lỗi khiêu khích". Ba vòng liên tiếp ở giải Ngoại hạng, FA phải điều động ban kỷ luật "mổ băng" để phạt nguội. Các trường hợp của Jamie Vardy, Dele Alli đều không thoát tội. Ít ngày tới sẽ là những án phạt nặng được đưa ra dành cho Mousa Dembele, cùng Tottenham và Chelsea.