Man Utd giữ Van Gaal, muốn Mourinho đợi một năm HLV Louis Van Gaal nhiều khả năng ở lại Old Trafford cho đến hết hợp đồng vào cuối mùa bóng sau.Trường hợp Man Utd không thể vào Top 4 hay thất bại ở chung kết Cup FA, Van Gaal nhiều khả năng vẫn được giữ lại, tin từ Nội bộ Man Utd đều muốn giữ Van Gaal thêm một năm. Ảnh: Cuối năm 2015, Man Utd thi đấu sa sút, bị loại Champions League, xa dần mục tiêu vô địch giải Ngoại hạng. Van Gaal được cho sẽ sớm bị sa thải và Mourinho sẽ lên thay. Giám đốc của Inter Milan, Bedy Moratti hồi đầu năm 2016 tiết lộ: "Mourinho đang rất hạnh phúc. Ông ấy sắp chuyển đến Manchester". Tuy nhiên, cứ đến những trận quan trọng, Man Utd lại thắng. Dù các trụ cột bị chấn thương, Van Gaal vẫn sử dụng tốt những cầu thủ trẻ. Đây là điểm sáng giúp HLV người Hà Lan tiếp tục được tin tưởng. Trong buổi họp báo gần đây, Van Gaal cũng gửi thông điệp mạnh mẽ đến khán giả: "Các bạn sẽ còn gặp tôi vào sang năm". Mourinho đang đau đầu tìm một bến đỗ phù hợp. Ảnh: Mourinho đang rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Kể từ khi bị Chelsea sa thải, "Người Đặc biệt" vẫn đợi cơ hội dẫn dắt đội bóng khác ở Anh. "Tôi nhận được nhiều đề nghị nhưng tôi vẫn thích ở Anh hơn. Tôi yêu bóng đá, con người ở đây. Gia đình của tôi cũng đang sống ổn định ở Anh", Mourinho nói. Man Utd là bến đỗ lý tưởng nhất nhưng đến lúc này chuyện diễn ra không thuận lợi với ông. Trong khi ở các đội mạnh khác, vị trí HLV đã rất vững chắc. Pep Guardiola về Man City. Antonio Conte dẫn dắt Chelsea. Jurgen Klopp là ngôi sao ở Liverpool. Mauricio Pochettino sắp ký hợp đồng với Tottenham. Trong khi HLV Arsene Wenger vẫn còn được tin tưởng ở Arsenal, dù các CĐV muốn ông ra đi.