Ronaldo đáp lễ, đến xem Djokovic thi đấu Huyền thoại người Brazil dự khán trận đấu giữa tay vợt số một thế giới và Roberto Bautista Agut, một ngày sau khi gặp nhau tại Bernabeu.Trận đấu kết thúc với tỷ số 6-2, 6-1 nghiêng về Djokovic, giúp anh giành vé vào tứ kết Madrid Masters. Tay vợt người Serbia áp đảo hoàn toàn đối thủ đến từ Tây Ban Nha. Ronaldo (bìa trái) ngồi cạnh Toni Kroos (áo thun) trên khán đài. Ảnh: Ronaldo de Lima ngồi trong khu vực Magic Box của sân Caja Magica, gần tiền vệ Toni Kroos của Real Madrid. Một ngày trước, Novak Djokovic đã đến Bernabeu để xem trận lượt về bán kết Champions League giữa Real và Man City. Rafael Nadal cũng góp mặt trên khán đài hôm đó. Hai tay vợt nhận được sự quan tâm của những nhân vật tiếng tăm trong giới bóng đá. Djokovic đã gặp và nói chuyện cùng Ronaldo. Tay vợt Serbia sau đó chụp cùng cựu tiền đạo Real một kiểu ảnh và đăng lên Djokovic chụp ảnh cùng Ronaldo khi đến xem trận bán kết Champions League lượt về giữa Real và Man City. Ảnh: Có vẻ như Djokovic đã mời Ronaldo đến xem anh thi đấu và để đáp lễ “Người ngoài hành tinh” đã góp mặt trên khán đài trong trận đấu giữa người bạn mới quen tại vòng ba Madrid Masters. Phát biểu sau trận đấu, Djokovic cho biết anh hài lòng với màn trình diễn của bản thân. Đây là trận thắng thứ 30 của tay vợt số một thế giới trong năm nay và anh đang hướng đến danh hiệu Masters 1000 thứ ba sau Indian Wells và Miami.