Messi bỏ xem trận Real - Man City Thay vì theo dõi trận bán kết lượt về Champions League, tiền đạo của Barca dành thời gian cho gia đình.Nguồn tin của tờ "Với dự đoán Real sẽ vào chung kết một cách dễ dàng, Messi không muốn tốn thời gian theo dõi", tờ báo của Tây Ban Nha cho biết thêm. Đúng như dự đoán này, Real thắng Man City với tỷ số 1-0 mà không gặp nhiều vấn đề. Sau trận đấu, khi được một người bạn thông báo kết quả, Messi chỉ hỏi qua về diễn biến. Messi và Barca bị loại ở vòng tứ kết. Ảnh:  Trong khi đó, Barca của Messi đã bị loại từ tứ kết dưới tay Atletico Madrid. Sau đó Atletico loại thêm Bayern Munich để vào chung kết với Real. Năm ngoái, Barca và Messi giành cả ba danh hiệu gồm Champions League, La Liga và Cup Nhà vua. Tổng cộng M10 đã có bốn lần lên ngôi Champions League với đội bóng xứ Catalonia.