Cựu danh thủ Real: 'Atletico sẽ hướng đến một cuộc trả hận' Jorge Valdano cho rằng câu hỏi lớn nhất trong trận chung kết Champions League năm nay là Atletico sẽ làm thế nào để trả mối hận với Real cách đây hai năm.Cuối mùa giải 2013-2014, Atletico và Real gặp nhau lần đầu tiên trong một trận chung kết Champions League. Khi đó, với bàn dẫn trước nhờ công Diego Godin, đội bóng áo sọc đỏ trắng tưởng như đã giành chức vô địch. Mọi chuyện thay đổi hoàn toàn từ bàn gỡ hòa ở phút bù giờ của Sergio Ramos cho Real. Không lâu sau đó, trong hai hiệp phụ, Real ghi thêm ba bàn để giành chiến thắng 4-1. Nhận xét về việc Real và Atletico tái ngộ trong trận chung kết năm nay tại Milan, Valdano nói: "Bóng đá thật kỳ lạ. Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng ba năm có hai đội cùng một thành phố gặp nhau trong trận chung kết Champions League. Hơn nữa còn gặp nhau tại Milan, thành phố có hai đội từng vô địch châu Âu. Sẽ có rất nhiều điều để nói khi nhớ lại những gì diễn ra trong trận chung kết tại Lisbon hai năm trước, vì tâm điểm trong trận chung kết năm nay là Atletico sẽ làm thế nào để trả hận". Valdano từng có nhiều đóng góp choReal Madrid. Ảnh: Khi còn thi đấu, Valdano là một trong những cầu thủ nổi bật của Real với hai lần vô địch La Liga và hai lần giành UEFA Cup. Cựu tiền đạo này cũng từng vô địch World Cup 1986 trong màu áo đội tuyển Argentina, trước khi làm HLV đưa Real lên ngôi La Liga mùa 1994-1995. Với kiến thức chiều sâu về bóng đá nói chung và Real nói riêng, Valdano cho rằng Gareth Bale đang có bước tiến bộ rất nhanh trong màu áo "Kền kền trắng". Đặc biệt, cựu danh thủ đánh giá cao khả năng chơi đầu của Bale. "Bale đang nổi lên như một trong những cầu thủ chơi đầu hay nhất thế giới. Cậu ấy làm tôi nhớ lại Elias Figueroa. Figueroa là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá Chile, nhưng từng không biết chơi đầu. Anh ta chỉ thay đổi khi chuyển sang Uruguay thi đấu và cuối cùng trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực dứt điểm bằng đầu", Valdano cho biết.