Klopp kêu gọi 100.000 CĐV Liverpool tới Basel HLV người Đức muốn người hâm mộ nhuộm đỏ thành phố diễn ra trận chung kết Europa League mùa này.Liverpool một lần nữa tạo ra đêm cảm xúc ở Anfield khi đánh bại Villarreal 3-0. Kết quả đủ giúp Liverpool vào chung kết, dù để thua 1-0 ở lượt đi. " Klopp luôn có những phút máu lửa gần đường biên. Ảnh: Kể từ năm 2007, Liverpool mới lại vào chung kết Cup châu Âu. Và đây là trận chung kết thứ hai của Liverpool kể từ khi Klopp lên thay Brendan Rodgers. Hồi tháng Hai, Liverpool thua Man City ở trận tranh Cup Liên đoàn.  Ở chung kết, Liverpool sẽ gặp Sevilla, đội hai mùa trước đều vô địch Europa League. Liverpool sẽ giành vé dự Champions League nếu đánh bại Sevilla vào ngày 18/5.