Roy Keane ủng hộ Van Gaal ở lại nếu Man Utd đoạt Cup FA Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng chiếc Cup FA, nếu đoạt được, sẽ mang luồng sinh khí mới cho Van Gaal trước năm cuối của hợp đồng."Dẫn dắt Man Utd luôn khó khăn, ngay cả khi David Moyes kế nhiệm Alex Ferguson", Roy Keane nói với "Tôi không thích các huấn luyện viên miễn cưỡng làm công việc mà họ không muốn. Nếu giành được Cup FA, Van Gaal sẽ dễ thở hơn để hoàn tất năm cuối cùng. Ở mùa giải tới, mọi người có quyền đòi hỏi chức vô địch Ngoại hạng Anh". Van Gaal chưa giành được danh hiệu nào cùng Man Utd. Ảnh: Tương lai của Van Gaal đang là chủ đề chính ở sân Old Trafford. Giành quyền vào chung kết FA Cup không giúp nhà cầm quân người Hà Lan dễ thở hơn, khi thông tin Mourinho thay thế ông lên mặt báo hàng ngày. Van Gaal khẳng định ông sẽ ở lại hết mùa giải sau và muốn đội bóng tập trung cho các trận sắp tới. "Xây dựng lại là công việc quá lớn, nhưng Man Utd cần nhanh chóng thay đổi", Roy Keane nói về đội bóng cũ. "Mùa hè này họ sẽ phải mua thêm vài cầu thủ tốt, những người có cá tính lớn, biết đưa đội bóng đi lên ở những thời điểm khó khăn. Tôi thấy Man Utd đang thiếu những cầu thủ như vậy để vô địch Ngoại hạng Anh". Man Utd đã chi gần 500 triệu đôla trong ba mùa giải sau khi chia tay Alex Ferguson nhưng chưa có bản hợp đồng nào thực sự đột phá. Chuyển nhượng chính là khâu yếu nhất của "Quỷ Đỏ" trong giai đoạn giao thời này.