Liverpool nhấn chìm 'Tàu ngầm vàng', vào chung kết Europa League Liverpool đánh bại Villarreal 3-0 (tổng tỷ số 3-1 sau hai lượt), vào chung kết gặp Sevilla.Niềm vui của các cầu thủ Liverpool khi vào chung kết. Ảnh: Các đội bóng Anh có thành tích đối đầu kém cỏi so với các đội Tây Ban Nha trong quá khứ, nhưng Liverpool đã vượt qua bóng ma lịch sử để giành vé tới Basel. Đấu với Villarreal tại Anfield, Liverpool là đội trên cơ mọi mặt, từ thể lực, chiến thuật cho tới tinh thần thi đấu. Thống kê cho thấy Liverpool kiểm soát 60% thời gian, tung ra 25 cú dứt điểm, đi trúng đích 12 lần. Trong khi Villarreal chỉ sút được sáu quả, trúng đích hai lần. Thủ môn Simon Mignolet thậm chí có một hiệp hai nhàn nhã. Giữa thế trận áp đảo như thế, Liverpool ghi ba bàn bởi Bruno  Cầu thủ Villarreal bị đuổi phút 70. Ảnh: Để thua 1-0 ở lượt đi, Liverpool quyết tâm ngược dòng khi đẩy cao đội hình ngay từ đầu. Đội chủ nhà tấn công dồn dập với những cầu thủ tấn công đầy cơ động như Sturridge, Coutinho, Firmino, Lallana. Ngay khi mất bóng, những cầu thủ tuyến trên lập tức áp sát giành lại bóng nên Villarreal hầu như không có cơ hội tấn công. Firmino không điền tên lên bảng tỷ số nhưng xứng đáng là người chơi hay nhất trận. Tiền vệ Brazil góp công lớn trong cả ba bàn thắng của Liverpool. Những pha đi bóng tốc độ và mạnh mẽ của Firmino bên cánh trái mở ra cơ hội ăn bàn rõ rệt. Firmino còn có tình huống qua người đậm chất nghệ sỹ rồi chuyền vào trong nhưng Alberto Moreno trong pha dứt điểm cuối cùng không thể ghi bàn. Firmino (phải) là người tỏa sáng nhất trận. Ảnh:  Đối thủ của Liverpool trong trận chung kết vào ngày 18/5 là Sevilla. Đội đương kim vô địch ở bán kết vượt qua Shakhtar Donetsk với tổng tỷ số 5-3. Vô địch Europa League là con đường duy nhất cho hai đội để giành vé dự Champions League mùa sau. Vì cả Liverpool và Sevilla hiện tại hết hy vọng vào Top 4 ở giải quốc nội. Với việc hạ Villarreal, thầy trò Jurgen Klopp đã ngăn cản La Liga lập kỷ lục vô tiền khoáng hậu: có bốn CLB vào hai trận chung kết châu Âu một mùa. Trước đó, cả Atletico và Real đều vào chung kết Champions League.