Ranieri muốn được gọi bằng biệt danh mới HLV người Italy cho biết ông đã không còn là một người thích thử nghiệm, hay thay đổi như thời còn ở Chelsea hơn 10 năm trước.Ranieri ở chức vô địch quốc gia đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Claudio Ranieri dẫn dắt Chelsea từ năm 2000-2004. Thời kỳ này Ranieri rất hay thử nghiệm đội hình, thay đổi cầu thủ đá chính theo từng trận, khiến Chelsea không có sự ổn định. Vì thế, ông bị báo chí Anh sáng tác cho biệt danh là "Tinkerman" (Thợ hàn) và chết với tên này cho đến hơn 10 năm sau. Mọi chuyện đã thay đổi khi Ranieri dẫn dắt Leicester. Tân vô địch giải Ngoại hạng có ít sự thay đổi nhân sự nhất so với các đội khác. Ông chỉ sử dụng 18 cầu thủ trong đội hình xuất phát. Bảy cầu thủ có ít nhất 32 trận đá chính. HLV người Italy, do đó, không muốn được nhắc tới với cái tên cũ. "Tôi sẽ không mua những cầu thủ nổi tiếng, không muốn phòng thay đồ xáo trộn nhiều. Những người mới tới phải có cùng ý chí như chúng tôi đang có. Tôi không thích một sự thay đổi quá đột ngột ở đây. Vì thế, đừng gọi tôi là 'Tinkerman', tôi là 'Thinkerman' (nhà tư duy)", HLV 64 tuổi nói. Ranieri uống mừng chức vô địch cùng các phóng viên. Ảnh: Giúp Leicester đăng quang, Ranieri đã có chức vô địch quốc gia đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân, sau 30 năm trải qua năm nước khác nhau. "Giành chức vô địch cùng Leicester là một cảm giác đặc biệt, cùng với những cầu thủ tuyệt vời. Điều này là không thể tin nổi", Ranieri nói. "Đây là nhân quả của tôi. Tôi đã nỗ lực rất nhiều để đạt được điều này". Chức vô địch đưa rất nhiều cầu thủ vô danh của Leicester vụt sáng trở thành ngôi sao. Riyah Mahrez là Cầu thủ hay nhất mùa theo bình chọn của PFA (Hội cầu thủ chuyên nghiệp), trong khi Jamie Vardy nhận giải tương tự của FWA (Hội nhà báo bóng đá). N'Golo Kante là tiền vệ được đánh giá rất cao. Giữ chân các trụ cột vào mùa sau là nhiệm vụ khó khăn của Leicester. "Tôi đã đề nghị họ ở lại thêm một năm nữa", Ranieri nói. "Tôi bảo nếu họ đến một đội khác, chưa chắc đã có thể đá chính". Ranieri đã mời các phóng viên trong buổi họp báo uống rượu, mừng chức vô địch của Leicester. "Bầy cáo" sẽ nhận Cup vô địch vào cuối tuần này, trên sân nhà King Power.