Ferrari, Williams 'tiếp sức' cho Hamilton ngược dòng ở GP Nga Chuyên gia F1 James Allen phân tích về những cơ sở giúp Lewis Hamilton ngược dòng ngoạn mục để về nhì tại Sochi và một số nét chính về chiến thuật của các đội đua ở chặng vừa qua."Grand Prix Nga năm nay có một số chiến thuật rất thú vị, nhưng kết cục cuộc đua lại bị ảnh hưởng nhiều bởi các vụ va chạm diễn ra ở vòng đầu tiên. Điều này khiến có ba chiếc xe ở nhóm đầu (Sebastian Vettel, Daniel Ricciardo và Daniil Kvyat) bị tụt lại, thậm chí phải bỏ cuộc sớm. Vì thế, nhiều tay đua ở nhóm giữa đã có được lợi thế để giành thêm các điểm số quan trọng. Nhìn chung, hai đội đua mạnh nhất nhóm còn lại (trừ Mercedes) là Ferrari và Williams đều giành được những kết quả tích cực. Nhưng lẽ ra, cả hai có thể có được các thành tích tốt hơn nữa. Dưới đây, chúng ta hãy cùng phân tích và xem xét những tình tiết đáng chú ý nhất của cuộc đua tại Sochi cuối tuần qua.  Đặc điểm đường đua thuận lợi khiến các đội đua không quá khó khăn khi tính toán chiến thuật về lốp. Năm nay, các tay đua được dùng ba loại lốp cho mỗi chặng, thay vì hai như trước kia. Nhờ đó, chiến thuật sử dụng lốp ở mùa 2016 rất linh hoạt. Đến Sochi, Pirelli, bên cạnh lốp Siêu mềm và Mềm, còn cung cấp loại lốp thứ ba là lốp Trung bình. Sự lựa chọn này khác với thường lệ, bởi ở cả ba chặng trước, Pirelli đều không cung cấp loại lốp có độ bền cao hơn so với các loại lốp sử dụng ở đường đua đó năm ngoái. Vì thế, nếu thay vì cung cấp lốp trung bình, Pirelli cung cấp lốp Cực mềm (Ultra soft) cho các đội tại Sochi, cuộc đua sẽ rất thú vị (năm ngoái các đội dùng lốp siêu mềm và mềm ở Nga). Chiến thuật tối ưu lúc đó sẽ là hai pit hoặc hơn nữa, thay vì một pit như đã diễn ra. Cuộc đua sẽ hấp dẫn hơn hẳn về mặt chiến thuật. Tại đường đua non trẻ Sochi, mức độ hao mòn lốp trước là thấp vì thế mục tiêu chính của các tay đua là phải đảm bảo sao cho hai chiếc lốp mềm phía sau giữ được tuổi thọ ở mức 36 vòng cuối cùng. Với các tay đua chưa từng trải thì đó thực sự là một khó khăn, vì họ thiếu kinh nghiệm xử lý ở các trường hợp đường đua tương tự. Việc chuyển thời điểm tổ chức Grand Prix Nga từ tháng 10 sang tháng Năm thực ra không ảnh hưởng nhiều tới chiến thuật sử dụng lốp tại Sochi, dù thời tiết tháng 5 tại Nga ấm áp hơn so với tháng 10.  SF16-H đủ sức nhanh hơn chiếc xe của Williams. Ngoài ra ít nhất là một thậm chí là cả hai chiếc xe của Ferrari còn có thể về đích trước chiếc W07 của Lewis Hamilton, tay đua chỉ xuất phát thứ 10, do có vấn đề với hệ thống tăng áp trên động cơ tại vòng phân hạng chiều thứ Bảy. Tuy nhiên, Ferrari đã không tận dụng cơ may khi Hamilton phải xuất phát ở nhóm giữa. Vettel sớm phải bỏ cuộc ngay tại vòng đua đầu tiên sau va chạm với đàn em Kvyat (đội Red Bull). Trong khi đó, Kimi Raikkonen lại mắc sai sót ở vòng phân hạng quyết định (Q3) nên chỉ bắt đầu cuộc đua với vị trí thứ ba sau Nico Rosberg (Mercedes) và Valtteri Bottas (Williams). Việc Raikkonen phải xuất phát sau người đồng hương Bottas khiến lão tướng người Phần Lan không thể có một chặng đua như ý. Nếu xuất phát thứ hai, anh sẽ thoải mái bứt tốc và lợi dụng được chiếc FW37 để cầm chân nhóm sau, trong đó có cả chiếc W07 của Hamilton. Do chỉ xuất phát thứ ba, Raikkonen nhanh chóng bị Hamilton đuổi kịp và vượt lên sau khi cả hai thay lốp xong. Trong khi đó, Williams cũng có thể có được kết quả tốt hơn nữa nếu có thêm chút may mắn. Việc Bottas cùng đồng đội Felipe Massa lần lượt về đích thứ tư và thứ năm là một kết quả xứng đáng và không hề tồi với Williams. Chiếc FW37 của họ chỉ chậm hơn chiếc xe của Ferrari chừng 0,1 giây mỗi vòng đua. Tốc độ của Williams giúp Bottas có thể về đích trong top ba tại Sochi. Các chỉ đạo viên của Williams đã làm tất cả để tối ưu hoá lợi thế xuất phát thứ nhì của Bottas. Tay đua người Phần Lan được gọi vào pit sớm nhất trong tầm khả năng của họ. Bottas đã cố gắng để giữ vị trí. Nhưng một số yếu tố bất lợi khiến Bottas không giữ được vị trí trước sức ép của Hamilton và Raikkonen. Bottas vào thay lốp ở vòng 16 và Hamilton về pit ở vòng kế tiếp. Tay đua người Anh đã có một vòng in-lap xuất sắc để có cơ hội vượt qua Bottas, nhưng việc các kỹ thuật viên Mercedes thay lốp hơi chậm, khiến Hamilton cuối cùng phải chạy ngay sau Bottas khi trở lại đường đua. Hai tay đua bám đuổi nhau quyết liệt. Chiếc W07 sớm vượt lên và vì nôn nóng phản công, Bottas mất lái và lao ra làn đường “bẩn” (có nhiều mảnh vụn lốp). Ngoài ra, anh còn mất thời gian vượt qua Fernando Alonso (McLaren, lúc đó chưa thay lốp). Vì thế, Bottas bị ảnh hưởng nhiều về tốc độ và không còn bám sát được Hamilton. Hamilton (bên trái, hàng sau) đã tận dụng triệt để các sai sót của Bottas (trái, hàng trước) và Raikkonen (phải, hàng trước) để bứt lên về nhì, dù xuất phát thứ 10. Ảnh: Việc mất thêm hai giây vì nóng vội khiến tay đua người Phần Lan không vượt qua được Raikkonen (người thay lốp ở vòng 20) khi lão tướng đồng hương thay lốp xong. Nếu lần thay lốp của Hamilton diễn ra bình thường, Bottas sẽ vẫn bị đối thủ vượt lên, nhưng anh sẽ không quá nôn nóng để gặp thêm bất lợi khi đó. Nếu vậy không những tay đua của Williams có thể bảo vệ vị trí thứ ba trước Raikkonen, mà sau đó còn có cơ hội đe doạ vị trí thứ nhì của Hamilton.         (Trong ngoặc đơn là tuổi thọ của bộ lốp, tính theo vòng)