Tiger Woods đánh 66 gậy ở vòng một giải Bridgestone "Siêu Hổ" đạt điểm -4, nhưng vẫn cách đỉnh bảng của Ian Poulter bốn gậy sau vòng đầu.Diễn biến vòng một WGC-Bridgestone Invitational. Phong độ này suy giảm ở nửa sau vòng golf, nhưng Woods vẫn có thêm hai birdie ở các hố số 5 và số 7. "Siêu Hổ" lẽ ra có thể tạo nên vòng đấu bogey-free nếu không phạm sai lầm ở hố cuối. Cú gạt lỗi trên green khiến Woods mắc bogey duy nhất, khiến tổng điểm giảm còn -4. “Tôi cố gắng giữ sự ổn định ở mỗi cú đánh, nhưng cảm giác không thực sự tốt”, Woods chia sẻ. “Ngay cả với gậy sắt, tôi cũng chơi không như kỳ vọng ở chín hố cuối. Đây không phải kết quả tôi kỳ vọng trong ngày hôm nay, nhưng vẫn chấp nhận được”. Woods chơi vòng mở màn khá tốt với 66 gậy. Anh từng tám lần vô địch WGC-Bridgestone Invitational. Ảnh:  "Kết quả tệ hại trong quá khứ đã thúc đẩy tôi", Poulter nói về giải đấu mà anh có vị trí tốt nhất là T13. "Tôi luôn nghĩ bản thân có thể làm tốt hơn. Việc chưa vào nổi top 10 lần nào khiến tôi rất bực mình. Tôi đã viết ra những con số thống kê và tự hỏi sao không làm tốt hơn thế, trên một sân đấu đẹp như thế này. Hôm nay, tôi đã tìm ra câu trả lời". Poulter độc chiếm đỉnh bảng, nhưng chỉ tốt hơn Kyle Stanley và Rickie Fowler một gậy. Phía sau là một loạt ứng cử viên vô địch như Rory McIlroy, Justin Thomas và Marc Leishman với cùng thành tích -5 gậy. Số một thế giới Dustin Johnson thì chưa thể hiện được nhiều, khép lại vòng một với điểm -1. Golfer tệ nhất trong các tên tuổi lớn là Jordan Spieth khi anh đánh quá par một gậy và xếp T55 trong 71 người dự giải.