McIlroy chật vật tại vòng một Wells Fargo Championship Nhà đương kim vô địch kết thúc ngày thi đấu đầu tiên với kết quả dương một gậy, kém người dẫn đầu tám gậy.Rory McIlroy vô địch Wells Fargo Championship hai lần vào năm 2010 và 2015. Anh kết thúc chín hố đầu với hai bogey và một double bogey. May cho McIlroy là anh kịp gỡ gạc bằng bốn birdie ở chín hố cuối, trong đó có ba birdie liên tiếp từ hố số năm đến hố số bảy (McIlroy tee-off ở hố 10). “Tôi không thật sự nghĩ về điểm số trong đầu. Tôi chú ý nhiều hơn đến cú swing của mình. Tôi đã nghĩ là phải chơi theo cách của mình trong vài tuần tới”, golf thủ Bắc Ireland nói. McIlroy gây thất vọng trong ngày thi đấu đầu tiên Wells Fargo Championship. Ảnh: Wells Fargo Championship 2010 là danh hiệu PGA đầu tiên McIlroy giành được trong sự nghiệp. Golf thủ bốn lần vô địch major gặp phải một khoảnh khắc hài hước ở hố thứ sáu khi anh chuẩn bị cú đánh bằng gậy sắt. Một khán giả ném trái bóng có gắn dụng cụ bịt tai lên tee. “Đó là một chuyện kỳ quái. Cảnh sát ở Charlotte đã phải can thiệp và đưa anh ta ra khỏi sân, cảm ơn vì điều đó”, McIlroy nói. Dẫn đầu sau ngày thi đấu đầu tiên là Steve Wheatcroft và Andrew Loupe, đồng thành tích bảy gậy âm. Anirban Lahiri kém một gậy, đứng thứ hai. Những vị trí tiếp theo thuộc về Kevin Chappell (-5), Daniel Berger (-4), John Senden (-4) và Tim Wilkinson (-4).