Rossi không ngán đồng đội tương lai là người Tây Ban Nha Huyền thoại MotoGP người Italy nói anh sẵn sàng chào đón bất kỳ ai được đội đua chủ quản chọn để thay thế Jorge Lorenzo ở mùa tới.Sau chiến thắng đầu tiên trong năm 2016 ở GP Tây Ban Nha, Valentino Rossi thể hiện quyết tâm giữ vững phong độ khi trở lại với GP Pháp vào cuối tuần này. Tuy nhiên, lần gần nhất tay đua 37 tuổi về nhất hai chặng liên tiếp đã là từ năm 2009. Có mặt ở đường đua Le Mans để chuẩn bị cho sự kiện sắp tới, Rossi phát biểu về đồng đội ở mùa giải sau và khẳng định anh có cùng quan điểm với các lãnh đạo đội đua. Ai sẽ đua cặp với Rossi từ mùa sau đang là vấn đề nhận nhiều sự quan tâm. Ảnh: “Tôi biết chuyện mà mọi người đang bàn tán. Đã có nhiều tin đồn về (Dani) Pedrosa. Tôi hiểu Movistar muốn có một tay đua người Tây Ban Nha trong đội, thế nên, cậu ta và (Maverick) Vinales là hai ứng cử viên với tôi. Tôi có chung quan điểm với các lãnh đạo”, Rossi nhận định. Hồi giữa tháng tư, Ducati tuyên bố Jorge Lorenzo sẽ gia nhập đội đua này từ mùa giải sau. Nhà vô địch MotoGp 2015 chia tay Yamaha sau tám năm gắn bó vì những bất đồng với Valentino Rossi. Việc Yamaha gia hạn hợp đồng của Rossi thêm hai năm, đến tháng 3/2018 là nguyên nhân khiến Lorenzo ra đi. Hiện, Yamaha đang ráo riết tìm người đua cặp với Rossi từ mùa sau. Tay đua đội Suzuki Maverick Vinales được xem là ứng viên hàng đầu. Tuy nhiên, thời gian gần đây, có tin đồn Dani Pedrosa của Repsol Honda đang được liên hệ.