Ronaldo: 'Tôi nhìn thấy một phần bản thân trong Rashford' Huyền thoại Brazil nhận xét rằng tài năng trẻ của Man Utd có những phẩm chất giống anh ngày xưa.Rashford có mùa giải đột phá tại Man Utd. Ảnh: Marcus Rashford mới được đôn lên đội một Man Utd và sử dụng thường xuyên ở nửa cuối mùa này, nhưng nhanh chóng gây ấn tượng với bảy bàn sau 15 trận. Tiền đạo 18 tuổi chơi tự tin ở vị trí cao nhất trên hàng công một đội bóng lớn, khiến ngay cả "Người ngoài hành tinh" Ronaldo cũng dành lời khen ngợi. "Cậu ấy là một cầu thủ trẻ chất lượng. Tôi nhìn thấy một phần bản thân trong Rashford", Ronaldo nói với "Một tiền đạo thì phải luôn khát khao ghi bàn và tôi cũng thấy điều đó ở cậu ấy. Tương lai tươi sáng đang chờ đón Rashford". Ở tuổi 18, Ronaldo đã rời Brazil để sang châu Âu khoác áo PSV Eindhoven. Sau hai mùa giải ở đội bóng Hà Lan, anh đầu quân cho gã khổng lồ xứ Catalan - Barcelona, và bùng nổ với 47 bàn chỉ sau 49 trận ở mùa giải 1996-1997. Rashford là cầu thủ có tiềm năng, nhưng sân Old Trafford đã chứng kiến nhiều tiền đạo trẻ gây ấn tượng khởi đầu nhưng chìm dần về sau. Federico Macheda là một trong số đó. Cưu thần đồng này giờ thi đấu cho Nottingham Forest ở giải Hạng nhất Anh.