HLV tuyển futsal Việt Nam săn cầu thủ chuẩn bị cho World Cup HLV Bruno Formoso cho biết ông sẽ theo dõi kỹ lượt về giải futsal vô địch quốc gia để lựa chọn các cầu thủ có phong độ cao vào tuyển, chuẩn bị cho World Cup vào tháng 9 tại Colombia.“Cánh cửa vào tuyển luôn rộng mở với các cầu thủ. Những ai có phong độ tốt, phù hợp với đội sẽ được chọn lựa để dự World Cup”, HLV Bruno Formoso chia sẻ. HLV Bruno Formoso vui mừng thông báo tuyển futsal Tây Ban Nha đã nhận lời đá giao hữu với tuyển futsal Việt Nam.  Sau giai đoạn lượt đi, Thái Sơn Nam đang dẫn đầu với bốn điểm nhiều hơn đội đương kim vô địch Sanna Khánh Hoà. Đội bóng của ông bầu Trần Anh Tú cũng là CLB đóng góp nhiều thành viên nhất cho tuyển futsal Việt Nam trong chiến dịch giành vé dự World Cup.