Ramos thừa nhận có 'tình cảm đặc biệt' với Diego Simeone Trung vệ đội trưởng của Real Madrid không ngần ngại thừa nhận sự ngưỡng mộ chân thành đối với HLV đội bóng đối địch Atletico.Hôm 4/5, Real giành được quyền vào chung kết khi đánh bại Man City. Nhận xét về đối thủ nhiều duyên nợ trong trận chung kết, Sergio Ramos nói: "Xét cho cùng, chúng tôi là đối thủ của nhau. Tuy nhiên, tôi có cảm tình đặc biệt dành cho Diego Simeone. Tôi sẽ rất thoải mái khi nói chúc những điều tốt đẹp nhất cho ông ấy". Giữa Simeone và Real từng có không ít va chạm khi đấu derby Madrid. Ảnh: Từ đầu mùa 2015-2016, Real gặp Atletico hai lần tại La Liga và để thua cả hai. Với lối chơi phòng ngự phản công hiệu quả, Atletico đang gây e ngại cho mọi đội bóng lớn. Hai năm trước, Ramos chính là cầu thủ ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ ba trong trận chung kết Champions League giữa Real và Atletico. Sau đó, Real ghi thêm ba bàn trong hiệp phụ để giành chức vô địch châu Âu thứ 10.