Olic: 'Guardiola sẽ bị lãng quên trong lịch sử Bayern' Cựu tiền đạo Bayern cho rằng HLV người Catalan đã thất bại ở sân Allianz Arena dù chuẩn bị giành chức vô địch Bundesliga thứ ba.Sự thất vọng của Guardiola trong trận bán kết lượt về gặp Atletico. Ảnh: "Guardiola đã bị loại ở bán kết Champions League ba mùa giải liên tiếp. Đó là thất bại, bởi yêu cầu của Bayern luôn rất cao", Olic nói với hãng thông tấn Croatia "Atletico có thể chơi thứ bóng đá không đẹp mắt nhưng họ biết chính xác cần làm gì để chiến thắng. Guardiola đã mắc kẹt với triết lý của ông ta và thất bại trong việc giành danh hiệu tại châu Âu. Ông ta tới Bayern ngay sau cú ăn ba của Heynckes và phải sống trong sức ép so sánh với người tiền nhiệm. Guardiola đã thất bại và sẽ chẳng ai nhớ tới ông ta". Ivica Olic có ba mùa giải chơi cho Bayern, đoạt một Bundesliga và có hai lần vào chung kết Champions League, nơi anh cùng "Hùm Xám" thua Inter rồi Chelsea. Biếm họa của tờ Goal (Italy) cho rằng dù có đoạt ba chức vô địch Bundesliga liên tiếp đi nữa, Guardiola vẫn thất bại khi rời Bayern, sau khi thua Atletico và không thể vô địch Champions League ba năm qua. Trong khi đó, Guardiola sẽ có danh hiệu Bundesliga thứ ba nếu Bayern giành chiến thắng trên sânIngolstadt vào cuối tuần này. Đây có thể là sự an ủi cho thất bại trước Atletico vào giữa tuần qua. Guardiola đã hai lần vô địch Champions League ở bốn năm dẫn dắt Barca nhưng không thể vào chung kết một lần nào trong ba năm cầm quân tại Bayern. Mùa giải sau, Guardiola sẽ bắt đầu công việc mới tại Man City.