Tỷ phú Thái Lan thưởng xe hơi cho tất cả cầu thủ Leicester Ông chủ của Leicester tặng cho cả đội hình vừa vô địch Ngoại hạng Anh mỗi người một chiếc xe hơi.Mẫuxe mà cầu thủ Leicester sắp được thưởng. Đội hình Leicester mùa này có 30 người, mỗi người sẽ được thưởng một chiếc Mercedes B-Class Electric Drive. Mỗi chiếc hiện có giá thị trường khoảng 47.000 đôla. Phần thưởng này sẽ khiến tỷ phú   Những lần phóng tay của tỷ phú Vichai không thấm vào đâu so với số tiền mà Leicester có thể kiếm về trong tương lai. Theo dự đoán, "Bầy cáo" có thể kiếm 220 triệu đôla nhờ vô địch Ngoại hạng Anh. Doanh thu này đến từ tiền bản quyền truyền hình, tiền thưởng dự Champions League, các hợp đồng tài trợ hay du đấu. Tỷ phú Vichai được cho có khối tài sản lên đến 3 tỷ đôla, đứng thứ tư trong danh sách người giàu ở Thái Lan. Ông là người theo đạo Phật, và được ban họ của nhà vua Thái Lan.