Chung kết Champions League trong nỗi buồn thành Milan Real và Atletico sẽ tranh ngôi báu tại Milan - đô thành duy nhất ở châu Âu sở hữu hai đội bóng từng vô địch giải đấu số một thế giới cấp CLB.Champions League 2015-2016 đã đi đến chương cuối, với hai gương mặt ưu tú giành quyền vào chơi trận tranh ngôi vô địch là Real Madrid và Atletico Madrid. Họ sẽ gặp nhau tại Milan (Italy), trên sân vận động mà AC Milan gọi là San Siro, còn đối với Inter Milan là Giuseppe Meazza. Thành Milanvới sân bóng San Siro/Meazza huyền thoại sẽ là nơi chứng kiến nhà vô địch mới của Champions League mùa này. Tháng 9/2014, UEFA công bố danh tính của sân vận động sẽ tổ chức trận chung kết Champions League mùa giải 2015-2016. Thời điểm ấy, mùa giải 2014-2015 vừa bắt đầu trong cơn bĩ cực của hai đội bóng thành Milan và Serie A. Việc nhận quyền đăng cai trận cầu đỉnh cao châu lục vì thế được cho là liều doping kịp thời để tạo đòn bẩy cho chất lượng đang đi xuống của giải đấu, vực dậy niềm kiêu hãnh trong quá khứ của hai CLB thành Milan, tạo thêm động lực đua tranh vì họ mang trên mình vị thế của những nhà vô địch châu Âu một thời. Nhưng kết thúc mùa giải năm đó, Milan xếp thứ mười, còn Inter đứng thứ tám. Cả hai thậm chí không được dự Europa League, để rồi giờ đây phải làm khán giả ngay trên sân vận động vinh quang của chính họ. Thực ra, đây không phải là lần đầu tiên San Siro/ Trong giai đoạn cuối 1990 đầu 2000, Serie A thậm chí còn là giải đấu khắc nghiệt và chất lượng nhất hành tinh. Fabio Cannavaro từng tuyên bố ngạo nghễ: "Đoạt scudetto giá trị hơn vô địch Champions League". Nhưng theo thời gian, khi giá trị thương hiệu của Champions League tăng lên từng năm đến mức được đặt lên bàn cân để so sánh với Euro và World Cup như hiện tại, thì Serie A tuột dốc không phanh và chạm đến đáy của sự đối nghịch trong trận chung kết Champions League diễn ra vào 28/5 tới đây. Trận chung kết Real - Atletico sắp tới và hiện thực đau đớn của hai đội bóng thành Milanchỉ càng làm các tifosi thêm nhớ nhung khi nhớ về quá khứ hào hùng với những trận derby rực lửa, cả ở quốc nội lẫn trời Âu. Ảnh: Cuối tuần qua, Inter thua Lazio với tỷ số 0-2 ở vòng 36 Serie A, qua đó hết hy vọng dự Champions League mùa sau vì đã kém đội xếp thứ ba là Roma tới 10 điểm khi giải còn hai vòng. AC Milan đang xếp thứ bảy với 54 điểm, kém vị trí dự Champions League tới 20 điểm. Khoảng cách mênh mông diệu vợi đó như tiếng chuông nguyện cho tình cảnh của hai đội bóng thành Milan. Những giá trị vinh quang năm nào giờ phủ rêu phong, ngước nhìn cái hào nhoáng rực rỡ và sắc màu của Champions League. Các CĐV ở thành Milan gọi sân vận động của họ là "mồ chôn kẻ thù", nơi Man Utd từng thua trắng AC Milan với tỷ số 0-3, nơi Barcelona mạnh nhất trong kỷ nguyên Pep Guardiola chấp nhận thảm bại 1-3 dưới tay Inter của Jose Mourinho. Những Real Madrid, Ajax Amsterdam hay Bayern Munich cũng đều lần lượt gục ngã tại nơi này. Tình yêu dành cho AC Milan và Inter được hình thành từ sự tự hào, và San Siro/Meazza là một trong những niềm tự hào ấy. Nhưng đã đến lúc những dư âm cũ kỹ cần khép lại. Thời đại mới cho thấy, các CLB Italy cần có sân bóng mới để làm đà bật nhảy cho sự thay da đổi thịt. Juventus là một ví dụ. Họ đã thay đổi SVĐ những bốn lần trong vòng ba thập niên tùy theo sự phát triển. Những năm 1980, với Giovani Trapattoni và Michael Platini, họ chơi tại sân Communale. Sang những năm 1990 là Delle Alpi của Del Piero, Marcelo Lippi và cả Luciano Moggi. Rồi đến những nốt trầm sau bê bối Calciopoli ở Olimpico di Torino. Còn bây giờ, vinh quang đang quay trở về gõ cửa trên sân bóng mang tên Juventus Arena. Trong khi đó, AC Milan và Inter loay hoay với những phương án xây sân vận động mới, vốn đã phủ bụi trên những bản vẽ từ năm năm qua. *Xem thêm: Inter và Milan đang chìm vào khủng hoảng, không biết bao giờ mới trở lại vị thế oai hùng xưa cũ. Ảnh: Ngày 28/4 vừa qua, cuộc họp cổ đông Milan thông báo doanh thu từ SVĐ đã sụt giảm gần 11 triệu đôla, con số thể hiện sự bất mãn của những CĐV Milan. Việc San Siro/Meazza sắp trở thành phông nền tôn vinh hai đội bóng đến từ Madrid là cú đấm cực mạnh vào sự trì trệ của hai đội bóng Milan. Vinh quang ở nơi đó, mà đau thương cũng tại nơi đó. Chỉ tiếc rằng, thành Milan đã chọn cái đau thương vào đúng khoảnh khắc tiếng nhạc hiệu Champions League vang lên: Thứ nhạc hiệu đã tạo cảm hứng cho những bàn thắng của Pippo Inzaghi, Diego Milito...