Chuyện gì tiếp diễn với các nhà vô địch gây sốc như Leicester Trước Leicester đã có một số đội viết câu chuyện cổ tích bóng đá giữa thời hiện đại, nhưng không phải đội nào cũng duy trì được thành tích ấn tượng sau đó.Nhưng cũng ở mùa giải 2012-2013 đó, Chelsea chỉ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ ba, với 14 điểm kém nhà vô địch Man Utd.      Nhưng bù lại, Arsenal đoạt Cup FA 2005, khi phục hận thành công Man Utd bằng chiến thắng trong loạt sút luân lưu trận chung kết ở Cardiff (xứ Wales). Gần 10 năm sau Arsenal mới lại có được một danh hiệu lớn.     Chiến dịch bảo vệ ngôi vương châu Âu của Đan Mạch cũng gây thất vọng, khi họ không thể vượt qua vòng bảng tại Euro 1996.   Mùa giải 2014-15, họ kết thúc La Liga ở vị trí thứ ba, với 16 điểm kém nhà vô địch Barcelona.