Lawrenson: 'Man City hạ Arsenal, Man Utd giành chiến thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 37 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man Utd không thể đánh rơi điểm trước Norwich nếu muốn hy vọng vào top 4. Ảnh:  Đội chủ nhà đang phải chiến đấu để trụ hạng, trong khi đội khách lại hy vọng giành một suất vào top 4 dự Champions League mùa sau. Với Man Utd, được dự Champions League là điều vô cùng quan trọng, trên cả chức vô địch Cup FA mà họ có thể giành được. Vì sự hiện diện ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB ảnh hưởng tới vấn đề tài trợ lẫn thu hút cầu thủ. Norwich đã thua ba trận liên tiếp và không ghi được bàn nào trong số đó. Hàng công kém cỏi đã bắt đội bóng này trả giá đúng thời điểm quan trọng nhất. Norwich sẽ làm tất cả để xoay chuyển chuỗi trận tồi tệ, nhưng rất khó cho họ.  Màn trình diễn của Chelsea trước Tottenham vừa qua khiến nhiều người tự hỏi tại sao họ không chơi như vậy trong suốt mùa giải và đạt thành tích cao hơn. Sunderland đang rất khó bị đánh bại, nhưng họ cũng khó giành chiến thắng. Trận hòa với Stoke là điểm số gần nhất mà đội bóng này giành được trong cuộc đua trụ hạng. Sunderland có lợi thế là còn một trận đá bù với Everton vào giữa tuần này. Đây là đối thủ dễ bị đánh bại hơn là Chelsea. Điều quan trọng là Sunderland không được thua Chelsea. Nếu giành được bốn điểm trong hai trận tiếp theo, thì cơ hội trụ hạng cho Sunderland là sáng sủa.  Những người ở Leicester như sống trên mây vào tuần này sau chức vô địch lịch sử. Dù họ nói muốn thắng trận sân nhà cuối cùng của mùa giải, rất khó tin đội bóng của Ranieri còn tâm trí để quyết đấu ở thời điểm này. Các cầu thủ đã bắt đầu lên kế hoạch vui chơi và mừng chức vô địch. Các cầu thủ Leicester đã phải gồng lên chiến đấu trong một thời gian dài và giờ là lúc họ có thể thả lỏng bản thân. Đối thủ Everton cũng không còn mục tiêu và đây có thể là trận đấu mang ý nghĩa chào mừng nhà tân vô địch nhiều hơn. HLV Pellegrini sẽ nhận món quà chia tay đẹp ở sân Etihad. Ảnh:  Man City đã giành Cup Liên đoàn và vào bán kết Champions League, nhưng khó có thể nói đây là mùa giải thành công cho đội chủ sân Etihad. Điều tương tự với Arsenal, những người phải chia tay cuộc đua vô địch từ cả tháng trước. Một điểm là đủ giúp Arsenal giữ vững vị trí thứ ba, nhưng phong độ của họ trên sân khách đang không tốt. Có lẽ các cầu thủ Arsenal không còn nhiều động lực để thi đấu ở những vòng cuối này, mà để tâm trí tới kỳ nghỉ hè sắp tới. Man City có thể lên trên Arsenal nếu giành chiến thắng, nhưng đồng thời có nguy cơ rơi khỏi top 4 nếu thua. Đây là trận cuối cùng của HLV Pellegrini trên sân nhà Etihad, và các cầu thủ cũng như cổ động viên muốn có món quà tri ân nhà cầm quân Chile.  Chiến thắng trước Villarreal ở bán kết Europa League mang tới động lực lớn cho Liverpool. Đây là cơ hội để đội bóng giành danh hiệu sau một thời gian dài, đồng thời có suất dự Champions League mùa sau, điều vô cùng quan trọng trong kế hoạch cải tổ của HLV Jurgen Klopp. Trong khi đó Watford đang có những vấn đề nội bộ. Thông tin gần đây cho rằng HLV Quique Sanchez sẽ ra đi khi hết mùa giải. Nếu điều này là sự thật, rất khó hiểu với ban lãnh đạo Watford, bởi Sanchez là một nhà cầm quân giỏi.