Tuyển thủ Cameroon qua đời sau khi đột quỵ trên sân Tiền vệ Patrick Ekeng vừa qua đời ở tuổi 26 sau một cú đột quỵ trên sân bóng, trong trận đấu giữa Dinamo Bucharest và Viitorul.Sự cố xảy ra hôm 6/5, trong trận đấu thuộc giải vô địch Romania. Sau khi vào sân ở phút 62, Ekeng chỉ chơi được bảy phút thì bị đột quỵ. Bác sĩ củai Dinamo lập tức đưa Ekeng vào viện cấp cứu nhưng không thể cứu sống. Trận đấu giữa Dinamo và Viitorul vẫn tiếp tục diễn ra sau sự cố. Sau khi thông tin về cái chết của Ekeng được loan đi, Liên đoàn bóng đá Romania lập tức hoãn các trận đấu muộn của vòng đấu cuối tuần. Trận chung kết Cup quốc gia nước này giữa Dinamo và Cluj dự kiến diễn ra thứ ba tuần sau cũng được hoãn vô thời hạn. Ekeng khi còn chơi cho Cordoba. Ekeng bắt đầu sự nghiệp bóng đá tại quê hương Cameroon, nơi cầu thủ này chơi cho đội Canon Yaounde. Ekeng chuyển tới châu Âu từ năm 2009 khi gia nhập Le Mans (Pháp). Mùa trước, Ekeng còn chơi cho Cordoba tại La Liga. Tiền vệ này mới Ekeng bắt đầu khoác áo tuyển Cameroon từ năm 2015 và đã có hai lần vào sân.