Chị gái hả hê khi Ronaldo vào chung kết Champions League Katia Aveiro lên Twitter chúc mừng em trai, đồng thời hàm ý trêu chọc những cá nhân hay đả kích siêu sao của Real Madrid.Sau trận bán kết lượt về giữa Real và Man City (1-0), Aveiro đăng status trên Twitter: “Có vẻ như ai đó quanh đây chuẩn bị có mặt trong trận chung kết Champions League”. Đi kèm câu này là bức ảnh chụp Aveiro và Cristiano Ronaldo tại bảo tàng của cầu thủ này ở Madeira, Bồ Đào Nha. Theo tờ Bức ảnh được Aveiro chia sẻ trên Twitter. Ronaldo vốn có một thời gian dài phải nhận sự châm chọc từ dư luận đối lập. Hồi tháng 1, khi CR7 thất bại trong cuộc đua tới Quả bóng Vàng, một số cá nhân quá khích dùng sơn viết tên Messi và số 10 lên tượng của cầu thủ này tại Madeira. Ronaldo cũng có nhiều lần bị chỉ trích vì ghi nhiều bàn thắng từ chấm 11m và cách chia vui có phần tự mãn. Ngày 28/5 tới, Ronaldo sẽ cùng Real đấu chung kết Champions League với Atletico. Đây là lần thứ hai anh vào chung kết trong màu áo của đội chủ sân Bernabeu, đồng thời là lần thứ tư trong sự nghiệp. Ronaldo từng thắng một, thua một lần với Man Utd, trước khi đăng quang vào năm 2014 với Real. Trong khi Ronaldo mới có hai Champions League và ba Quả bóng Vàng, đồng nghiệp Messi đã giành bốn Champions League và năm Quả bóng Vàng. Đây cũng là lý do khiến CĐV của hai cầu thủ luôn châm chọc nhau.