Số vé chung kết cho Real và Atletico không được nửa sân San Siro UEFA đang có kế hoạch chỉ cung cấp 38.000 vé cho CĐV hai đội chơi trận chung kết Champions League sắp tới.Sân San Siro, địa điểm diễn ra trận chung kết Champions League vào ngày 28/5, có sức chứa khoảng 80.000 khán giả. Theo kế hoạch ban đầu, UEFA chỉ cung cấp 19.000 vé cho mỗi đội Real và Atletico. 42.000 vé còn lại sẽ được dành cho nhà tài trợ, phóng viên, quan chức và các phương án đảm bảo an ninh. Việc được phân phối vé ít hơn so với mong chờ khiến Real và Atletico không hài lòng. Trận chung kết năm 2014 tại Lisbon. Ảnh: Năm 2014, số CĐV đăng ký mua vé của Real lên tới 75.000 người. Năm nay có thể con số còn cao hơn. Do vậy, ngay cả khi được phân phối 22.000 vé, Real vẫn không có khả năng đáp ứng được hết nhu cầu. Trận chung kết năm nay là lần thứ hai có hai đội cùng thành phố thi đấu với nhau. Lần trước cũng chính là cặp Real - Atletico này vào năm 2014, khi chơi tại Lisbon. Real đã có 10 lần lên ngôi tại châu Âu. Trong khi đó, Atletico từng dự hai lần chung kết nhưng thua cả hai.