Tuyển Italy vắng 'nhạc trưởng' tại Euro 2016 Do phải phẫu thuật chấn thương, tiền vệ Marco Verratti sẽ không thể cùng tuyển Italy chinh phục chức vô địch Euro hè này.Verratti mới trở lại thi đấu chừng hai tuần trước, trong trận chung kết Cup Liên đoàn Pháp, sau hai tháng dưỡng thương. Tới nay, chấn thương cơ đùi vẫn không bình phục như mong đợi. Do đó, Verratti và đội PSG quyết định thực hiện phẫu thuật nhằm giải quyết dứt điểm. VắngVerratti là tổn thất lớn cho cả PSG lẫn đội tuyểnItaly lúc này. Ảnh:  Do Verratti không thể thi đấu, tuyển Italy sẽ mất đi một tiền vệ quan trọng ở tuyến giữa. Với tài đi bóng và kiến tạo, cầu thủ 23 tuổi này từng được so sánh với Andrea Pirlo và Andres Iniesta. Verratti bắt đầu thi đấu cho tuyển Italy từ sau Euro 2012. Trong khi Pirlo và De Rossi ngày một luống tuổi, ngôi sao mới này trở thành một nhạc trưởng tuyến giữa. Nhiều chuyên gia từng xem Verratti là tiền vệ hay nhất thế giới trong tương lai. Trong đó, Xavi, cựu thủ quân của Barca, rất muốn ban lãnh đạo đưa Verratti về sân Nou Camp.