Man Utd mất 7,2 triệu đôla nếu sa thải Van Gaal HLV người Hà Lan sẽ được nhận hai phần ba lương năm nếu bị Man Utd sa thải vào cuối mùa này.Van Gaal tự tin sẽ trụ lại Old Trafford mùa sau. Ảnh: Tờ Cuối năm ngoái, Jose Mourinho nhận khoảng Lương cơ bản: 4,8 triệu đôla  Van Gaal nhiều khả năng sẽ ở lại Man Utd mùa sau, dù không vào Top 4 Ngoại hạng Anh. HLV người Hà Lan cho rằng Man Utd không thành công ở mùa này vì nhiều trụ cột gặp chấn thương.  Đội chủ sân Old Trafford vẫn còn cơ hội giành vé dự Champions League. Man Utd hiện xếp thứ năm, kém đội đứng tư Man City bốn điểm và chơi ít hơn đối thủ một trận. Ba trận cuối mùa, Man Utd gặp Norwich, West Ham và Bournemouth. Man City gặp Arsenal rồi Swansea.