Chọc mắt Costa, sao Tottenham bị treo giò sáu trận Mousa Dembele nhận phạt nghiêm khắc từ Liên đoàn bóng đá Anh, sau hành vi gây ra ở trận derby London vòng 36.Hành động khiến Dembele nhận phạt nặng. Ảnh: Án phạt được đưa ra sau khi ủy ban kỷ luật gồm ba người của FA "mổ băng" trận Chelsea hòa Tottenham 2-2. Dembele, trong tình huống xô xát ở hiệp một, dùng tay chọc vào mắt Diego Costa. Mức độ nghiêm trọng của pha phạm lỗi khiến FA phạt nặng tay hơn thông thường. Dembele quyết định không kháng án. Tiền vệ 28 tuổi sẽ nghỉ hai trận cuối mùa này và bốn trận đầu tiên của giải Ngoại hạng mùa sau. Dembele là một trong những cầu thủ quan trọng đối với HLV Mauricio Pochettino. Mùa này Dembele đá 36 trận mọi đấu trường và ghi năm bàn. Spurs vừa mất cơ hội tranh ngôi vô địch với Leicester sau trận hòa Chelsea ở vòng trước.