Thứ trưởng Lê Khánh Hải trở thành ứng viên duy nhất chức Chủ tịch VFF Sáng 3/8, ông Nguyễn Công Khế - người cuối cùng trong danh sách ứng cử ban đầu - tuyên bố từ bỏ cuộc đua vào vị trí đứng đầu Liên đoàn bóng đá Việt Nam khóa 8.Ông Lê Khánh Hải (phải) là người phụ trách chínhlĩnh vực thể thao kể từ khi làm Thứtrưởng.   Tại Đại hội khóa 7, ông Hải cũng được đề cử nhưng xin rút vào phút cuối. Kết quả, ông Lê Hùng Dũng đắc cử Chủ tịch VFF. Tuy nhiên, thời gian qua ông Dũng gần như vắng mặt do vấn đề sức khỏe.  Ông Nguyễn Công Khế - cựu Tổng biên tập báo Thanh Niên - từng có nhiều năm làm việc trong lĩnhvực thể thao, như tổ chức giải U21 quốc gia, U21 quốc tế...  Theo kế hoạch ban đầu, Đại hội VFF diễn ra vào tháng 5. Tuy nhiên, lịch liên tục bị lùi vì các sự vụ ồn ào. Đầu tiên là việc bầu Đức phản ứng về các tiêu chí cũng như danh sách ứng viên, khiến ông Trần Anh Tú - Chủ tịch VPF - xin rút. Sau đó ông Trần Mạnh Hùng - phó Chủ tịch VPF - từ chức vì lộ đoạn ghi âm đe dọa Phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền. Và gần nhất là sự ra đi của phó Chủ tịch VFF phụ trách truyền thông Nguyễn Xuân Gụ. Theo thông tin của