Zidane vẫn làm HLV Real dù có thua chung kết Champions League Chứng kiến Real khởi sắc trong hơn một tháng qua, Chủ tịch Florentino Perez quyết định giữ HLV Zinedine Zidane ở lại bất chấp kết quả trận cuối cùng trong mùa giải 2015-2016.Zidane bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016. Sau gần bốn tháng làm việc với HLV này, đội chủ sân Bernabeu cải thiện vượt bậc cả về lối chơi lẫn thành tích. Nếu may mắn và tiếp tục thi đấu tốt như hiện nay, Real có thể giành cú đúp La Liga, Champions League trong tháng Năm. Theo tờ "Vài tuần trước, Chủ tịch Perez đã có quyết định dứt khoát. Việc Real lọt vào chung kết Champions League mùa này không ảnh hưởng gì đến quyết định đó, có chăng chỉ càng củng cố thêm mà thôi", nguồn tin trên Zidane (trái) đã có được sự tin tưởng từ mọi thành viên Real. Ảnh: Khi mới dẫn dắt Real, Zidane từng gây lo ngại về kinh nghiệm làm HLV. Trước đó, nhà cầm quân trẻ này mới chỉ làm trợ lý cho Carlo Ancelotti mùa 2013-2014 và có một mùa dẫn dắt đội B, nhưng không thành công. Bất chấp sức ép đến từ sự nghi ngờ, Zidane dần đưa Real tiến lên một cách vững chắc. Ấn tượng nhất trong màn trình diễn này là trận thắng Barca với tỷ số 2-1 ngay tại sân Nou Camp và màn ngược dòng đánh bại Wolfsburg ở tứ kết Champions League. Bên cạnh Chủ tịch Perez, Zidane còn nhận được sự ủng hộ từ các cầu thủ. "Tôi thực sự hy vọng Zidane sẽ ở lại. Tôi ngưỡng mộ Zidane cả về mặt công việc lẫn cá nhân. Ông ấy rất dễ gần và lắng nghe cầu thủ", Ronaldo cho biết.