Real Madrid chỉ để Modric ra đi với giá gần 870 triệu đôla Chủ tịch Florentino Perez tuyên bố đội nào muốn có tuyển thủ Croatia thì phải chồng đủ số tiền quy định trong điều khoản phá hợp đồng."Khả năng duy nhất để Modric ra đi là phải trả 750 triệu euro (tương đương 870 triệu đôla) tiền phá hợp đồng", tờ Tuyên bố của Perez chấm dứt những tin đồn xoay quanh tương lai của Modric. Ảnh: Inter Milan được cho là đang theo đổi Modric. Tiền vệ người Croatia được xem là một trong những cầu thủ hàng đầu ở khu vực giữa sân hiện nay. Điều đó được anh thể hiện ở World Cup 2018. Modric đeo băng đội trưởng, đưa Croatia vào chung kết giải đấu ở Nga. Sau đó, anh được bầu là cầu thủ hay nhất giải. Hè này, Real quyết định để Cristiano Ronaldo đến Juventus theo nguyện vọng của cầu thủ này. Họ không muốn để mất thêm một trụ cột khác. Trường hợp của Modric cũng khác với Ronaldo, vì tiền vệ người Croatia vẫn có quan hệ tốt với các đồng đội, CĐV và muốn gắn bó với sân Bernabeu. Hợp đồng hiện tại của Modric được ký vào tháng 11/2016, có thời hạn đến tháng 6/2020. Tuần tới, tiền vệ 32 tuổi sẽ tập trung trở lại với các đồng đội để chuẩn bị cho trận tranh Siêu Cup châu Âu với Atletico Madrid diễn ra vào ngày 15/8.