Đại chiến giữa các vì sao ở bán kết Madrid Masters Nadal đụng ĐKVĐ Andy Murray trong trận bán kết thứ nhất, tái hiện chung kết của giải năm 2015. Trong khi đó, Djokovic chạm trán Nishikori.Rafael Nadal giành chiến thắng 6-0, 4-6, 6-3 ở tứ kết tối thứ sáu 6/5, khi đối đầu với tay vợt thường chơi khá tốt trên sân đất nện Joao Sousa. Kết quả này giúp tay vợt số năm thế giới kéo dài mạch khởi đầu tuyệt vời ở mùa giải sân đất nện tại châu Âu thành 13 trận thắng. Trong khi đó, Andy Murray dễ dàng tiến vào bán kết sau thắng lợi hai set trước hạt giống số tám Tomas Berdych với tỷ số 6-3, 6-2. Nếu đăng quang vào cuối tuần này, Nadal sẽ lần thứ năm vô địch tại Madrid Masters 1000, và vượt qua huyền thoại Argentina Guillermo Vilas để một mình giữ kỷ lục 50 danh hiệu trên mặt sân đất nện. Nadal đang có phong độ cao thời điểm này. Ảnh: Tuy nhiên, để ghi dấu mốc đó vào lịch sử quần vợt, tay vợt số năm thế giới người Tây Ban Nha sẽ phải phục hận được Murray. Ở chung kết giải Masters 1000 tại Madrid hồi năm ngoái, tay vợt số hai thế giới người Scotland đã có chiến thắng đầu tiên trong những lần đọ sức với chủ nhân của 14 Grand Slam. Đã xuất hiện một số dấu hiệu chống lại phong độ đang tốt của Nadal, tại trận tứ kết. Anh đã phải chiến đấu quyết liệt mới vượt qua được Sousa trong ba set, nhất là sau khi mái che của sân được đóng lại từ set hai vì mưa to. Nadal bắt đầu trận tứ kết như bay, thắng áp đảo set thứ nhất với tỷ số 6-0 khi chỉ thua 10 điểm. Anh dẫn tiếp với tỷ số 3-2 ở set thứ hai, nhưng đà thắng lợi của anh bị ngắt quãng vì mưa không ngớt khiến trận đấu bị hoãn lại một lúc để đóng mái che. Sousa sau đó thắng tới bốn trong năm game còn lại của set hai để đưa trận đấu trở lại thế cân bằng. Tuy nhiên, tay vợt số 35 thế giới đã để mất break quan trọng vào tay Nadal khi phát bóng ở tỷ số 3-4, sau một lỗi kép. Sau khi dẫn 5-3, Nadal có game phát bóng thành công để giành vé vào vòng bốn tay vợt mạnh nhất. Ở trận tứ kết trước đó, Murray thắng trận thứ hai liên tiếp mà không phải đối mặt với break point nào. Anh nâng thành tích đối đầu với Berdych tới tỷ số 8-6. Nadal gần đây đã đánh bại Murray trên đường vào chung kết và vô địch Monte Carlo hồi tháng trước. Nhưng tay vợt Scotland tin rằng điều kiện thời tiết được dự báo sẽ còn mưa nhiều hơn vào thứ bảy có thể đóng vai trò lớn ở cuộc tái ngộ giữa họ. “Tôi nghĩ Nadal rõ ràng đang thi đấu tốt hơn. Tôi cũng nghĩ mình đang thi đấu tốt hơn so với chính tôi thời gian này hồi năm ngoái”, Murray đánh giá. Anh nói thêm: “Tôi cần rút ra bài học từ chiến thắng trước anh ấy tại chung kết giải này năm 2015, và lặp lại một màn trình diễn tốt vào ngày mai. Diễn biến trận bán kết lần này sẽ phụ thuộc nhiều vào điều kiện thời tiết. Nó khác so với tại Monte Carlo. Thời tiết được dự báo tiếp tục mưa trong vài ngày tới, và thi đấu trong nhà sẽ thay đổi nhiều thứ so với ngoài trời”.  Djokovic đang quyết tâm lấy lại thể diện sau khi bất ngờ bị loại sớm ở Monte Carlo tháng trước. Ảnh: Đối thủ của tay vợt số một thế giới ở bán kết là Kei Nishikori. Tay vợt số sáu thế giới người Nhật Bản đã ngược dòng giành thắng lợi ở tứ kết với tỷ số 6-7(6/8), 7-6(7/1), 6-3, khi đọ sức với Nick Kyrgios của Australia. Nishikori phải đến game thứ tư của set cuối mới giành được break để quyết định thắng lợi, sau hai set đầu đều phải phân định ở loạt tie-break.