PFA kêu gọi phong tước Hiệp sĩ cho các ngôi sao Leicester Gordon Taylor, Giám đốc điều hành Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA), cho rằng các cầu thủ của tân vương Ngoại hạng Anh xứng đáng được vinh danh vì thành tích chưa từng có.Taylor đã có hơn 50 năm là thành viên của PFA, với tư cách cầu thủ và sau này là một lãnh đạo của nghiệp đoàn cầu thủ. Nhưng ông nhấn mạnh chưa khi nào chứng kiến một thành tích lớn hơn trong bóng đá so với những gì đoàn quân của Claudio Ranieri đạt được ở mùa giải này. “Hãy gọi tiền đạo Jamie Vardy kèm danh xưng Sir”, Taylor phát biểu. Taylor trong khoảnh khắc trao phần thưởng danh dự cho Jamie Vardy nhân dịp tiền đạo của Leicester lập kỷ lục ghi bàn trong 11 trận Ngoại hạng Anh liên tục. Ảnh:  Điều đó cho thấy ông Taylor đánh giá rất cao những đóng góp của các cầu thủ Leicester cho sự phát triển của bóng đá Anh. Theo quy định, chỉ có những cầu thủ Anh mới chính thức được phong tước Hiệp sĩ hoặc trao huân chương đế chế OBE, nếu hội đủ điều kiện. Những cầu thủ Leicester hiện nay thuộc diện được cân nhắc gồm Jamie Vardy, Danny Drinkwater, Marc Albrighton và Danny Simpson. Tuy nhiên, những cầu thủ nước ngoài cũng có thể được phong tước Hiệp sĩ danh dự. “Những gì họ đã làm được vượt ra ngoài cả khuôn khổ bóng đá”, Taylor nhận xét tiếp về mùa giải ấn tượng của Leicester. Giám đốc PFA xem chức vô địch của Leicester là thành tựu đặc biệt với sự tiến bộ của bóng đá Anh. Ảnh:  “Những câu chuyện thành công đặc biệt đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau của cuộc sống. Còn Leicester cho thấy điều đặc biệt trong bóng đá. Thành công của họ đã trao hy vọng cho bất kỳ đội nào từng nghĩ rằng họ có thể không bao giờ vươn được tới đỉnh vinh quang”, Taylor nhấn mạnh.  Với Vardy, cậu ấy từ một chân sút vô danh thi đấu cho các đội bóng nhỏ ở hạng thấp đã đột ngột trở thành cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Ngoại hạng Anh. Những cầu thủ nước ngoài nhưng có đóng góp lớn như Kasper Schmeichel cũng xứng đáng được phong Hiệp sĩ danh dự, theo quan điểm của Gordon Taylor. Ảnh: