Wenger: 'Tin bổ nhiệm Guardiola đã làm hại Man City' Trước trận đấu mang tính quyết định cuối tuần này, HLV Arsene Wenger không ngần ngại khoét sâu vào vết thương lòng của đối thủ.Man City từng xếp thứ hai, đồng thời chỉ kém ba điểm so với Leicester City, cho đến khi thông tin Pep Guardiola sẽ là HLV từ mùa sau được loan đi. Sau thời điểm đó, đội chủ sân Etihad không còn chơi ổn định như trước: rơi xuống vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh. Tại Champions League, họ vào đến bán kết, trước khi bị Real Madrid loại. Theo HLV Arsene Wenger, thông tin bổ nhiệm HLV Pep Guardiola được công bố quá sớm. Hệ quả là ảnh hưởng đến công tác huấn luyện của đồng nghiệp Manuel Pellegrini cũng như tinh thần cầu thủ Man City. Wenger tỏ ra thông cảm cho khó khăn của Pellegrini. Ảnh: Tối 8/5, Man City sẽ tiếp Arsenal trên sân Etihad. Đây có thể là trận đấu quyết định vị trí thứ ba cùng suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Arsenal hiện có nhiều hơn ba điểm, nhưng kém về chỉ số phụ. "Chúng tôi muốn vào thẳng vòng bảng mùa tới. Tất cả sẽ chiến đấu cho mục tiêu này. Khi chúng tôi làm được điều đó, mọi người sẽ coi là chuyện bình thường. Nhưng nếu nhìn vào những đội không làm được, bạn mới hiểu vị trí đó quan trọng như thế nào", Wenger cho hay.