Real Madrid lại nhận tin dữ về Bale Tiền vệ người Xứ Wales tiếp tục dính chấn thương, nghỉ trận gặp Valencia vào cuối tuần này.Bale giúp Real có trọn sáu điểm trong hai vòng gần nhất ở Liga. Ảnh: Gareth Bale bị đau vào cuối trận gặp Man City, nơi anh tung cú sút chạm chân Fernando bay vào lưới, giúp Real vào chung kết Champions League.  Đây là tin dữ đối với Real bởi Bale đang đạt phong độ cao và là cảm hứng chiến thắng số một của đội gần đây khi Ronaldo, Benzema vật lộn với chấn thương.  Real đang ở giai đoạn quan trọng nhất. Đội chủ sân Bernabeu hiện kém hai đội dẫn đầu Liga một điểm, trong khi mùa giải còn lại hai vòng. HLV Zidane có thể yên tâm đôi chút nhờ tiền vệ Casemiro và chân sút Karim Benzema đã trở lại tập luyện. Hai trụ anh có thể thi đấu khi Real tiếp Valencia lúc 22h chủ nhật 8/5 - trận sân nhà cuối cùng của thầy trò Zidane mùa này.