Terry kết thúc mùa giải bằng thẻ đỏ, Chelsea thua ngược Sunderland giành chiến thắng 3-2 trước Chelsea và rộng cửa trong cuộc đua giành quyền trụ lại Ngoại hạng Anh.Terry gục mặt xuống sân khi trọng tài rút thẻ đỏ. Ảnh: Terry lầm lũi rời sân trong trận đấu chính thức có thể là cuối cùng khoác áo Chelsea. Ảnh: Terry đang đứng trước nguy cơ chia tay màu áo Chelsea sau 18 năm trong nỗi thất vọng. Tấm thẻ đỏ sau hai thẻ vàng liên tiếp ở ít phút cuối trận gặp Sunderland khiến đội trưởng Chelsea không thể chơi trận cuối mùa giải tiếp Leicester trên sân nhà Stamford Bridge. Hợp đồng giữa trung vệ 35 tuổi và Chelsea cũng kết thúc sau mùa giải này. Hiện tại chưa có động tĩnh cho thấy đội bóng sẽ gia hạn và nhiều khả năng phải chờ đợi HLV Conte, người tới giữa tháng bảy mới kết thúc công việc ở tuyển Italy. Trong trận đấu tại sân The Light, Chelsea đã có cơ hội lớn để giành chiến thắng khi hai lần vươn lên dẫn trước ở hiệp một nhờ công Diego Costa và Nemanja Matic. Tuy nhiên tuyệt phẩm củaWahbi Khazri và hai pha lập công của Fabio Borini và Jermain Defoe trong hiệp hai đã giữ ba điểm ở lại với Sunderland. Thất bại trước Sunderland vốn không ảnh hưởng nhiều tới Chelsea, đội hết mục tiêu và chỉ có thể đứng cao nhất là vị trí thứ chín mùa giải này. Tuy nhiên chiến thắng này là cú hích cực lớn cho Sunderland trong cuộc đua trụ hạng. Defoe tiếp tục đóng vai người hùng khi ghi bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: Sunderland đang đứng thứ 17, hơn đội xếp sau Newcastle đúng một điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Thầy trò HLV Sam Allardyce có quyền tự quyết và chỉ cần thắng thêm một trận là sẽ trụ hạng. Hai đối thủ tiếp theo của Sunderland chỉ là Everton và Watford, nhưng đội đã hết mục tiêu như Chelsea. Ở trận đấu cùng giờ, Newcastle đã tự bắn vào chân khi hòa không bàn thắng trên sân đội bét bảng Aston Villa, những người đã thua 11 vòng liên tiếp gần nhất tại Ngoại hạng Anh.