Guardiola tố bị nội gián ở Bayern 'đâm sau lưng' Nội bộ Bayern Munich tuồn ra ngoài một thông tin nhằm hạ uy tín của Pep Guardiola, sau thất bại ở Champions League.Tờ Nhiều CĐV Bayern chỉ trích lối chơi mà Pep xây dựng cho đội bóng Đức. Ảnh: HLV người Tây Ban Nha không phủ nhận có nói những câu này. Ông tỏ ra thất vọng vì bị đâm sau lưng. "Tôi không biết ai đã tiết lộ. Dù cho đó là ai thì họ cũng muốn hại tôi. Những gì xảy ra trong phòng thay đồ nên được giữ lại đấy. Mùa sau tôi cũng chẳng còn ở đây nữa nên đây là vấn đề của Bayern, không phải của tôi". Đây không phải là lần đầu tiên Pep đụng chuyện với các cộng sự. Một năm trước,