Bayern lập kỷ lục vô địch Bundesliga bốn mùa liên tiếp Đội bóng vùng Bavaria trở thành những người đầu tiên thống trị sân chơi cao nhất nước Đức trong bốn năm liền sau chiến thắng 1-0 trước Ingolstadt.Lewandowski ghi cú đúp trong ngày Bayern lên ngôi sớm một vòng đấu. Ảnh: Đây là chức vô địch quốc gia thứ 26 của Bayern, lần thứ 25 đăng quang Bundesliga, đều là những kỷ lục của bóng đá Đức. Bayern cần một chiến thắng để tự quyết chức vô địch và nhanh chóng thể hiện sức mạnh trước đội chủ nhà Ingolstadt. Phút 15, Lewandowski mở tỷ số trên chấm phạt đền và chính tiền đạo Ba Lan nhân đôi cách biệt bằng cú dứt điểm kỹ thuật từ góc hẹp sau đó. Ingolstadt rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhờ côngMoritz Hartmann trên chấm phạt đền ở cuối hiệp một. Hai bàn thắng vào lưới Ingolstadt giúp Lewandowski có 29 pha lập công ở Bundesliga, gần như chắc chắn đoạt danh hiệu Vua phá lưới mùa này. Người đứng thứ hai là Aubameyang của Dortmund đang kém tới bốn bàn trong khi giải chỉ còn một vòng đấu nữa. Trong mùa giải năm nay, Bayern chỉ nhường vị trí số một cho kình địch Dortmund từ vòng 2 tới vòng 5, trước khi đứng trên đỉnh Bundesliga tới hết phần còn lại. Mọi nỗ lực bám đuổi của Dortmund chỉ giúp đội bóng này duy trì vị trí số hai trong 30 trên 34 vòng đấu. Dortmund nỗ lực bám đuổi nhưng chỉ gây áp lựccho Bayern ở giai đoạn lượt đi. Mùa giải năm sau nhiều khả năng Dortmund sẽchứng kiến trung vệ đội trưởngMats Hummels chuyển sang khoác áo kình địch. Ảnh: Ở mùa giải 2012-2013, Bayern vô địch sớm tới sáu vòng. Cuối mùa đó, Bayern giành cú ăn ba vĩ đại cùng HLV Jupp Heynckes trước khi se duyên với Pep Guardiola. Bayern lập kỷ lục vô địch sớm bảy vòng đấu ở mùa 2013-2014, ngay trong năm đầu tiên cầm quân của Guardiola. Mùa giải năm ngoái, Bayern cũng lên ngôi sớm tới bốn vòng. Đây được xem là món quà chia tay với HLV Pep Guardiola, người là chủ đề cho những cuộc tranh cãi gần đây. Chiến lược gia gốc Catalan giúp Bayern thống trị đấu trường quốc nội nhưng bị loại ba mùa liên tiếp tại bán kết Champions League. Đấu trường châu Âu được xem là mục tiêu số một của Ban lãnh đạo Bayern khi mời Guardiola. Trong trận đấu cùng giờ, Dortmund đã thất bại 0-1 trên sânEintracht Frankfurt. Đội bóng áo vàng sẽ có cơ hội phục thù Bayern nếu giành chiến thắng ở trận tranh Cup quốc gia vào ngày 21/5 tới đây.