Murray vào tứ kết Citi Open sau màn khổ chiến lúc nửa đêm Cựu số một thế giới thắng ngược Marius Copil 6-7, 6-3, 7-6 trong trận đấu kết thúc lúc 3h sáng, theo giờ Washington.Trận Murray - Copil vốn là trận muộn nhất trong ngày 2/8, theo giờ Washington. Mưa lớn tại Washington khiến trận đấu chỉ được bắt đầu vào lúc nửa đêm, khi các khán giả đã về gần hết. Diễn biến chính trận Murray 2-1 Copil. Các CĐV ít ỏi còn lại chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số dai dẳng giữa hai tay vợt. Set đầu kéo dài tới hơn một giờ đồng hồ, do Murray và Copil lôi nhau vào loạt tie-break. Tại đây, Murray dẫn 5-0, nhưng để đối thủ người Romania ghi liền bảy điểm sau đó. Marius Copil thắng set một với tỷ số 7-6. Cựu số một thế giới trở lại trong set hai, giành hai break của đối thủ và thắng 6-3 sau 45 phút. Murray tưởng như thắng dễ set cuối, khi bẻ thêm một game giao bóng của đối thủ số 93 thế giới để dẫn 4-2. Mắc sai lầm nghiêm trọng ở set đầu, nhưng Murray kịp sửa sai để vào tứ kết Citi Open. Ảnh:  Murray sẽ gặp Alex De Minaur tại tứ kết Citi Open. Đây là lần đầu tay vợt 31 tuổi lọt đến vòng tám người mạnh nhất, kể từ sau Wimbledon 2017. Tay vợt Anh quốc xúc động đến rơi lệ. Anh nán lại sân, vùi mặt vào chiếc khăn lau trong vài phút, trước khi bước ra sân trong những giọt nước mắt. Murray xúc động, bật khóc sau khi vào tứ kết Citi Open.