Giá trị của Messi gấp đôi giá trị toàn bộ đội hình Espanyol Siêu sao của Barca đang có giá trị khoảng 120 triệu euro, trong khi tổng số cầu thủ của kình địch cùng thành phố chưa đạt đến 60 triệu.Đánh giá của trang tin chuyển nhượng uy tín Sergio Busquets, tiền vệ trụ cột của Barca, có giá trị khoảng 50 triệu. Con số này chỉ thấp hơn tám triệu so với con số tổng của Espanyol, đối thủ sẽ gặp Barca trong trận đấu tối 8/5 Trong khi đó, tại Barca, những cầu thủ cao giá nhất gồm Messi (120), Neymar (100), Luis Suarez (90), Sergio Busquets (50), Rakitic (45), Pique (40), Iniesta (35) và Arda Turan (35). Hai cầu thủ chuyên ngồi ghế dự bị Douglas và Masip đều có giá trị khoảng một triệu. Số tiền bán Messi có thể mua về hai đội bóng như Espanyol. Tính trên đấu trường La Liga, Barca là đội có tổng giá trị lớn thứ hai. Real đang xếp thứ nhất với Real cũng là đội dẫn đầu thế giới về tổng giá trị cầu thủ. Chín vị trí tiếp theo gồm Barca (693 triệu), Bayern Munich (572), Manchester City (501), Chelsea (495), Arsenal (440), Manchester United (418), PSG (414), Juventus (397) và Liverpool (366). Espanyol có giá trị thấp hơn so với mọi CLB đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ ngang bằng so với Tuy nhiên, tổng giá trị thấp hơn không có nghĩa Espanyol dễ dàng chịu lép vế trước Barca trong các trận derby xứ Catalonia. Trận derby hôm nay 8/5 có thể là một trận như vậy, nhất là khi có ý nghĩa quyết định tới cuộc đua vô địch La Liga. Giống như ý nghĩa mà cố huyền thoại