Michael Phelps khoe con trai đầu lòng Kình ngư người Mỹ chính thức lên chức bố khi bạn gái Nicole Johnson hạ sinh cậu nhóc Boomer Robert Phelps.Phelps đăng ảnh ôm và hôn lên trán con trai trên "Chào mừngBoomer Robert Phelps đến với thế giới này. Con sinh vào ngày5/5/2016, lúc 7h21 tối. Khỏe mạnh và hạnh phúc. Đây là cảm giác tuyệt vời nhất bố từng có trong đời. Nicole Johnson và Boomer đều khỏe", kỷ lục gia Olympic viết. Phelps khoe ảnh ôm hôn con trai đầu lòng. Ảnh: Để chào đón con trai và ở bên cạnh chăm sóc bạn gái, Phelps đã không tham dự Giải bơi truyền thống Atlanta diễn ra từ ngày 13/5 đến 15/5. Đây là sự kiện quan trọng để chuẩn bị cho Olympic 2016. Trước đây, Phelps đã tham gia bốn kỳ Olympic liên tiếp và đoạt 18 HC vàng. Tháng trước, khi được hỏi bản thân sẽ là một người bố như thế nào, Phelps đáp: "Tôi gần như sẽ là một người che chở. Đó là tính cách của tôi. Tôi còn nhớ lần đầu chúng tôi đi siêu âm. Cậu nhóc khi ấy, theo đúng nghĩa đen, là một thứ gì đó nhỏ bé. Bây giờ, chúng tôi có thể thấy từng chiếc xương, từng chi tiết của cậu nhóc. Thật tuyệt vời khi được chứng kiến cậu bé lớn lên từng ngày trong bụng mẹ". Phelps từng nói Olympic 2016 sẽ là kỳ Thế vận hội cuối cùng anh tham dự, và kình ngư người Mỹ dự định mang con trai cùng đi đến Rio de Janeiro.