Học trò phun rượu vào Claudio Ranieri khi đang họp báo HLV của Leicester nhận màn chúc mừng đầy tinh nghịch của Christian Fuchs, sau lễ đăng quang ở giải Ngoại hạng Anh hôm qua 7/5.Trước vòng áp chót gặp Everton, Leicester đã đủ điểm đăng quang. Trận đấu trên sân King Power vì vậy chủ yếu mang tính thủ tục đối với đội chủ nhà. Điều họ và các CĐV chờ đợi chính là lễ trao giải diễn ra sau đó. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử hơn 130 năm hình thành Leicester vô địch quốc gia. Cái cách một đội bóng nhỏ bé, mùa trước thậm chí suýt xuống hạng, lên ngôi ở giải đấu nặng tính kim tiền giữa đầy rẫy những đội bóng khổng lồ được xem là câu chuyện để đời không chỉ trong lĩnh vực thể thao. Fuchs dội rượu lên người ông thầy. Ảnh: Tuy nhiên, trong cuộc họp báo sau lễ đăng quang, HLV Ranieri vẫn bình thản như thường thấy. Ông nói đã quá già để tiệc tùng, và sẽ có một giấc ngủ như mọi khi. "Ngay từ hồi còn trẻ, tôi đã là một người trầm tính. Tôi lên sàn chắc chưa quá 10 lần", ông nói. "Các bạn có thể hình dung ra bây giờ tôi mà lên sàn sẽ thế nào không? Sẽ có một bữa tiệc nhỏ ở căn gác trên cùng rồi về nhà ngủ". Không khí tiệc tùng đã râm ran khắp thành Leicester từ nhiều ngày qua, sau khi Tottenham không thể đánh bại Chelsea và vì thế chính thức hết hy vọng trong cuộc đua tranh với thầy trò Ranieri. Trước khi trận đấu hôm qua bắt đầu, danh ca Andrea Bocelli đã trình diễn trên sân King Power, như một món quà tặng cho đội chủ nhà. "Cảm giác thật tuyệt. Tôi đã cố mạnh mẽ để không bộc lộ cảm xúc, vì vậy tôi đã trải qua khoảnh khắc đó một cách trọn vẹn. Thật không thể tin nổi khi Andrea Bocelli cất lời hát 'Nessun Dorma'...". Khi Ranieri đang nói đến đoạn này, bất ngờ thủ thành Kasper Schmeichel và Fuchs chạy vào phòng họp báo. Sau khi Schmeichel đặt chiếc Cup vô địch lên bàn, người hậu vệ đồng đội của anh bắt đầu bắn rượu lên người ông thầy. "Ngày mai (chủ nhật), đi tập thêm nhé. Mấy thằng quỷ", Ranieri vừa cười vừa nói. Câu chuyện vô địch của thầy trò Ranieri sẽ còn được lưu truyền rất lâu về sau. Ảnh: Sau khi căn phòng trở lại yên tĩnh, Ranieri tiếp tục: "Andrea đã gọi điện cho tôi và nói 'Tôi muốn đến đó, có điều gì đó kỳ diệu đang xảy ra ở Leicester'. Ông ấy đã chọn ngày này và thật tuyệt diệu. Tôi muốn nói cảm ơn đến tất cả các cổ động viên của chúng tôi. Trong những thời điểm tồi tệ, như khi thất bại 0-2, họ đã nhiều lần giúp chúng tôi trở lại, trên cả sân nhà lẫn sân khách. Không có họ, sẽ rất, rất khó khăn để có thể giành được danhh hiệu này. Và tất nhiên, người quan trọng nhất: ông chủ đội bóng. Không có ông ấy, không thể nào chúng tôi có tham vọng như hiện nay". Khi được hỏi về mùa sau, Ranieri nói: "Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra, bởi đây đã là một mùa giải tuyệt diệu, nhưng hãy hình dung xem nếu Leicester lại khởi đầu ngon lành thì sao? Chẳng biết chuyện gì có thể xảy ra nữa. Bây giờ các bạn hãy để tôi nghĩ về trận đấu cuối cùng của mùa giải, để tôi ra biển, nạp lại năng lượng và chúng tôi sẽ khởi động mùa tới với cùng tham vọng, với cùng vị thế và cảm giác như trước".