Rickie Fowler dẫn đầu sau vòng ba Wells Fargo Championship Golf thủ số năm thế giới ghi bốn gậy âm trong ngày thi đấu thứ ba và tràn đầy hy vọng giành danh hiệu PGA đầu tiên trong năm nay.Fowler ghi sáu birdie và hai bogey, qua đó đang có tổng cộng chín gậy âm. Anh dẫn người đứng nhì Roberto Castro một gậy. James Hahn và Justin Rose cùng đứng thứ ba, với bảy gậy âm. Hồi tháng một, Rickie Fowler từng vô địch Abu Dhabi Championship, giải đấu thuộc European Tour. Nhưng tính ở PGA Tour thì lần gần nhất golf thủ Mỹ vô địch là Deutsche Bank Championship hồi tháng 9/2015. Fowler hướng đến danh hiệu PGA đầu tiên trong năm. Ảnh: Đương kim vô địch Rory McIlroy, sau khi ghi ba gậy âm ở ngày thi đấu thứ hai, lại gây thất vọng với kết quả dương một gậy ở vòng này. McIlroy đang kém Fowler tám gậy. Thi đấu không thành công nhưng McIlroy lại sở hữu cú đánh hay nhất ở ngày thi đấu hôm qua. Anh thực hiện thành công cú gạt ở khoảng cách 79 foot để ghi birdie ở hố 17 par 3. Thi đấu tệ nhất vòng này là lão tướng Phil Mickelson. Khởi đầu với thành tích âm năm gậy sau hai ngày thi đấu, anh ghi ba birdie và ba bogey. Đến hố 18, golf thủ 45 tuổi ghi quadruple bogey, dẫn đến thành tích dương bốn gậy vòng này và chung cuộc có một gậy âm.