Cầu thủ Barca ném trứng, bột mì lên người Dani Alves Nhân dịp sinh nhật lần thứ 33 của Dani Alves, nhiều đồng đội tổ chức tặng một "món quà" đặc biệt cho hậu vệ này.Màn "tặng quà" diễn ra trong phòng ăn tại sân tập của Barca, hôm 6/5. Để mừng sinh nhật lần thứ 33 của Alves, các đồng đội thân thiết mang đến một số trứng và bột mì đủ làm một chiếc bánh trứng, rồi ném vào người hậu vệ này. Trong số cầu thủ tham gia trò đùa có Rafinha, Adriano và Douglas. Tiền đạo Neymar, một đồng hương khác của Alves, cũng không vắng mặt trong "dịp vui". Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ, Arda Turan cũng góp một tay trút hỗn hợp làm bánh lên người Alves. "Nạn nhân" vui vẻ chụp ảnh cùng đồng đội mừng sinh nhật, sau đó đăng ảnh trên Instagram. Hồi tháng 10 năm ngoái, Adriano cũng bị đồng đội ném trứng và bột mì lên người trong ngày sinh nhật. Cũng trong ngày 6/5, Alves đăng ảnh mừng sinh nhật tại nhà với bạn gái Joanna Sanz. Tròn 33 tuổi, Alves là một trong những cầu thủ có cống hiến quan trọng nhất cho Barca. Hậu vệ này đã cùng Barca giành năm chức vô địch La Liga và ba Champions League, trong đó có hai mùa giành cú ăn ba.