Cảm ơn đối thủ sau khi vô địch ba môn phối hợp tại Việt Nam Cyril Vienot cho rằng chính sự bám đuổi quyết liệt của đối thủ Tim Van Berkel đã kích thích tinh thần chiến đấu, giúp anh giành chức vô địch ba môn phối hợp tại Đà Nẵng.Cyril Vienot đăng quang tại Đà Nẵng sáng 8/5.    Người dân Đà Nẵng giúp các vận động viên giải nhiệt khi thi đấu dưới cái nóng 32 độ C.  Phần thưởng cho nhà vô địch là 3.000 đôla cùng tấm vé tham dự giải Ironman 70.3 thế giới. Caroline Steffen cho biết một thứ quý giá khác cô cùng nhiều vận động viên khác giành được khi tranh tài là được ngắm thành phố Đà Nẵng xinh đẹp. Nhiều vận động viên quốc tế cho biết họ đã “yêu Việt Nam” và chắc chắn họ sẽ đưa gia đình trở lại nơi đây để du lịch.