Champions League có thể thi đấu vào cuối tuần LĐBĐ châu Âu (UEFA) đang bàn bạc ý tưởng thay đổi thời gian thi đấu nhằm tối đa hóa sự quan tâm của người hâm mộ đối với giải đấu danh giá nhất của châu lục.Từ nhiều năm gần đây, chỉ có các trận chung kết Champions League diễn ra vào dịp cuối tuần. Trận Atletico - Real Madrid mùa này sẽ diễn ra vào ngày thứ bảy, 28/5 tới.  Champions League, và trước đó là Cup C1, đã là giải đấu diễn ra vào giữa tuần kể từ năm 1968. Các trận đấu Champions League nếu được chuyển tới cuối tuần sẽ diễn ra vào thời gian phù hợp hơn với khán giả truyền hình vùng Viễn Đông. Nhưng những thay đổi đó sẽ kéo theo sự thay đổi của các giải vô địch quốc gia ở châu Âu.