Cầu thủ Long An cầm di ảnh, tưởng nhớ cựu tuyển thủ U23 Sau khi đội nhà có bàn thắng, các cầu thủ Long An đã có hành động tưởng nhớ người đồng đội Trần Phước Thọ vừa mất cách đây gần một tháng.Chiều 7/5, cuộc gặp gỡ giữa Long An (áo đen) và Đồng Tháp (áo vàng) tại vòng tám V-League 2016 được ví như trận "chung kết ngược" bởi hai đội đang đứng cuối bảng. Tính chất quan trọng của cuộc đối đầu này khiến hai đội thi đấu tính toán, thiếu những tình huống tấn công sắc sảo hoặc phối hợp đẹp mắt. Trận đấu chỉ trở nên sôi động hơn khi Nguyễn Tài Lộc đệm bóng cận thành ở phút 35, mở tỷ số cho Long An. Sau bàn thắng, các cầu thủ Long An chạy về khu kỹ thuật, cầm di ảnh của người đồng đội Trần Phước Thọ để tưởng nhớ đến người bạn xấu số này. Trần Phước Thọ, cựu tuyển thủ U23 Việt Nam vừa qua đời ở tuổi 23 vì tai nạn giao thông. Chỉ ba phút sau khi bị thủng lưới, đội khách đã có bàn gỡ hoà 1-1. Marko Simic sau hai lần dứt điểm đã hạ gục được thủ thành Quốc Cường để đưa trận cầu về vạch xuất phát. Trận đấu này cũng là lần đầu tiên HLV Trần Công Minh dẫn dắt Đồng Tháp mùa này. Trước đó ông chia tay Cà Mau - tân binh giải hạng Nhất, do không đạt được thoả thuận với lãnh đạo đội bóng đất mũi dù đã có gần nửa năm tuyển quân, xây dựng. Cả Đồng Tháp và Long An mùa bóng này sử dụng nhiều cầu thủ trẻ, ngoại binh kém chất lượng nên thường xuyên ngụp lặn dưới bảng điểm. Đồng Tháp trước cuộc tiếp đón Long An mới có ba điểm và trải qua năm trận thua liên tiếp. Việc HLV Trần Công Minh quay trở lại, người hâm mộ đội bóng xứ Bưng Biền hy vọng đội nhà sẽ "đổi vận". Tuy nhiên, trong hiệp hai, sai lầm của hàng thủ đã khiến họ trả giá bằng bàn ấn định của Trận thua này khiến Đồng Tháp tiếp tục dậm chận ở vị trí bét bảng. "Chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa, các cầu thủ phải trút bỏ được gánh nặng tâm lý để cùng nhau chiến đấu ở những vòng đấu tới", HLV Trần Công Minh nói sau trận đấu.