Ronaldo bỏ theo dõi Instagram của Real Madrid Siêu sao người Tây Ban Nha tiếp tục cắt đứt liên lạc với đội bóng cũ, dù mới ra đi được một tháng.Thông tin được đăng tải trên tờ Ronaldo và bạn gái cùng ngừng theo dõi Real. Ảnh: Đây là một động thái nữa cho thấy Ronaldo đang cắt bỏ những ràng buộc cuối cùng với đất nước Tây Ban Nha. Trước đó, anh đã đồng ý nộp phạt và trả số tiền thuế bị thiếu, khoảng 22 triệu đôla, cho thuế vụ xứ bò tót. Ronaldo cũng đang gấp rút bán căn biệt thự "La Finca" và đình chỉ vô thời hạn dự án xây khách sạn Pestana CR7 tại Madrid. Là một nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội, với 138 triệu người theo dõi qua Đàn em ở Man Utd, Marcus Rashford cũng được siêu sao người Bồ Đào Nha để chế độ cập nhật tin tức. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng vẫn dõi theo nhiều đồng đội cũ ở Real, như Marco Asensio, Casemiro, Toni Kroos, Raphael Varane, Nacho, Marcelo, Sergio Ramos và Luka Modric. Bạn gái Ronaldo thậm chí chỉ theo dõi 147 trang