Quân bầu Hiển chặn đứng mạch bất bại của Hải Phòng Trọng tài mắc sai lầm, “cướp” mất của Hà Nội T&T một bàn thắng. Tuy nhiên, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm vẫn trở thành đội bóng đầu tiên đánh bại được Hải Phòng tại V-League 2016 nhờ cú đúp của Samson (2-1).Samson nhấn chìm Hải Phòng bằng một cú đúp. Ảnh:     Trọng tài Hiền Triết mắc lỗi, khiến Hà Nội T&T mất một bàn thắng. Ảnh: Trước vòng chín, Hải Phòng là đội bóng duy nhất còn bất bại tại V-League 2016 (bảy trận thắng, một trận hoà). Tuy nhiên, đội bóng đất Cảng đã không thể duy trì được mạch trận ấn tượng này vì sự xuất sắc của Samson. Khi trận đấu bước vào phút bù giờ, cầu thủ nhập tịch này ghi bàn ấn định tỷ số 2-1, khiến thầy trò HLV Trương Việt Hoàng phải nhận thất bại đầu tiên ở mùa giải năm nay. Gonzalo cũng góp công lớn trong bàn thắng này khi dùng sở trường không chiến để làm tường cho đồng đội lập công.  Kết quả vòng 9V-League 2016. Bảng điểm V-League 2016 sau vòng 9.