Công Vinh lập cú đúp, Bình Dương đè bẹp HAGL Đội bóng phố núi nhận thua 0-5 trước nhà ĐKVĐ V-League Bình Dương trong trận đấu vòng chín V-League 2016, chiều 8/5 trên sân Gò Đậu.Công Vinh đã có ngày thi đấu thăng hoa, giúp đội nhà thắng đậm. Ảnh:  Ở chiều ngược lại, sau khi đã bị loại khỏi Champions League, Lường trước sức mạnh của đội chủ nhà, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã cất mũi nhọn Văn Toàn trên bằng ghế dự bị để chọn lối đá chậm, chắc và chờ thời cờ phản công. Tuy vậy, Bình Dương vẫn áp đảo và kiểm soát thế trận. Họ tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Tô Vĩnh Lợi. Phút 14, Lê Công Vinh đón đường kiến tạo thuận lợi của Nsi. Sau động tác khống chế loại hậu vệ HAGL, chân sút xứ Nghệ dễ dàng đánh bại Vĩnh Lợi với cú sút nhẹ vào góc xa. Vui mừng với bàn mở tỷ số, Công Vinh cởi áo trùm lên đầu và anh đã bị phạt thẻ vàng. Tiền đạo này khó chịu, phản ứng trọng tài. Các cầu thủ trẻ HAGL được đánh giá có nhiều tiến bộ, nhưng vẫn chưa thể sánh bằng các đàn anh giàu kinh nghiệm bên phía Bình Dương. Ảnh:  Sau pha mắc lỗi này, Đức Lương bị HLV Nguyễn Quốc Tuấn rút ra, thay vào đó là Văn Toàn. HAGL quyết định chơi đôi công, tìm bàn gỡ. Thế nhưng, khi còn chưa kịp rút ngắn cách biệt, họ nhận bàn thua thứ ba. Thủ môn Tô Vĩnh Lợi đoán sai cú đá phạt, tạo điều kiện để Moses sút bóng vào lưới trống. Những phút hội ý giữa hai hiệp không giúp đội bóng của bầu Đức cải thiện được lối chơi. Họ vẫn gặp bế tắc trong việc tìm đường vào cầu môn của Tấn Trường. Đấu trường V-League tỏ ra khắc nghiệt với các cầu thủ trẻ phố núi khi họ đụng phải những đối thủ cứng cựa. Phút 54, Công Vinh tung cú sút hiểm hóc đánh bại Tô Vĩnh Lợi một lần nữa sau đường kiến tạo của Quang Vinh. Đến phút 90, Nsi khép lại chiến thắng đậm đà cho đội chủ nhà bằng pha kết thúc gọn gàng. Chiến thắng này giúp Bình Dương chen chân lên tốp đầu, trong khi HAGL vẫn ở nhóm cầm đèn đỏ. HAGL tiếp tục chìm sâu ở nhóm cuối. Ảnh: