Arbeloa: 'Real sẽ đua với Barca tới giây phút cuối cùng' Hậu vệ kỳ cựu của Real, Alvaro Arbeloa khẳng định, Barca sẽ không thể dễ dàng giành chức vô địch La Liga 2015-2016 ngay cả khi có lợi thế về điểm.Sau vòng 37 diễn ra tối 8/5, cuộc đua La Liga dần trở nên rõ ràng. Với 88 điểm, đội dẫn đầu Barca chỉ cần thắng nốt Granada ở lượt cuối là đủ lên ngôi. Trong khi đó, với một điểm ít hơn, Real cần đánh bại Deportivo và hy vọng kình địch sảy chân. Arbeloa nâng cao ý chí cho đồng đội: "Real từng mất hai chức vô địch ở vòng cuối trong thập niên 1990. Do đó, Barca cũng có thể mất điểm ở vòng cuối năm nay và không giành được chức vô địch. Chúng tôi sẽ giữ niềm tin đến giây phút cuối cùng, giống như những gì diễn ra trong trận chung kết Champions League 2014". Arbeloa được tung hộ sau trận Real - Valencia tối 8/5. Ảnh: Sau bảy mùa giải liên tục chơi cho Real, Arbeloa sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè tới. Trong trận đấu cuối cùng được chơi trên sân Bernabeu vừa qua, hậu vệ 34 tuổi này đã được đồng đội tung hô như một người hùng. "Mỗi giây tôi chơi trên sân Bernabeu đều là khoảnh khắc đẹp nhất sự nghiệp. Tôi sẽ không khoác áo bất kỳ CLB nào khác tại Tây Ban Nha. Tôi chưa kết thúc sự nghiệp, nhưng hy vọng sẽ được chơi thêm cho đến khi trở thành một cầu thủ nghiệp dư", Arbeloa cho biết.