Djokovic hạ Murray, vô địch Madrid Masters Chiến thắng sau ba set với tỷ số 6-2, 3-6, 6-3 giúp Novak Djokovic đoạt danh hiệu Masters 1000 thứ ba trong năm nay.Andy Murray đã khiến Djokovic trải qua một trận đấu khó khăn dù có thời điểm tay vợt Serbia thể hiện sự vượt trội. Đó là ở set thứ nhất khi Djokovic giành break ngay game đầu rồi bẻ tiếp game giao bóng thứ ba của Murray để thắng dễ 6-2 chỉ sau 31 phút. Nhưng những gì diễn ra ở set hai thì hoàn toàn khác. Murray giành break trước, ở game thứ tư. Tay vợt Scotland cho thấy sự cải thiện trong những quả giao bóng. Sau khởi đầu chậm chạp, cuối cùng Murray cũng bắt nhịp trận đấu và khiến Djokovic lần thứ hai bị bẻ game giao bóng ở giải này. Djokovic thắng 32 trong 33 set gần nhất khi đấu với đối thủ trong top 10, nhưng Murray phá hỏng thành tích này của đối thủ bằng một cú bỏ nhỏ thành công để giành set-point. Murray (phải) lại một lần nữa ôm hận trước Djokovic. Ảnh: Sự khác biệt giữa Murray ở set đầu và set thứ hai là cách nhập cuộc trực diện hơn của hạt giống số hai. Nhà đương kim vô địch không ngần ngại tấn công đối thủ. Murray hiểu mọi chuyện sẽ chẳng tốt đẹp gì nếu cứ đánh giằng co với Djokovic. Anh tiếp tục giữ cách nhập cuộc ấy ở set ba, nhưng càng chịu áp lực, Djokovic càng cho thấy bản lĩnh. Tay vợt Serbia giành break ở game hai. Vấn đề với Djokovic ở trận chung kết là anh mắc nhiều lỗi giao bóng kép. Hai lỗi kiểu này khiến hạt giống số một bị Murray bẻ bàn giao bóng ở game ba, rồi để đối thủ gỡ hòa 2-2. Nhưng Murray không kháng cự được thêm nữa. Tay vợt Scotland lại để Djokovic giành break ở game thứ sáu. Ở game thứ chín, Djokovic giao bóng khi đang dẫn 5-3, tay vợt Serbia để Murray dẫn 0-40, nhưng cứu liên tiếp ba break-point. Murray có thêm ba cơ hội giành break khác khi được hưởng lợi điểm, nhưng đều bỏ lỡ. Nhà đương kim vô địch cứu một match-point, nhưng khi game đấu kéo dài gần 15 phút, Murray có vẻ đánh mất kiên nhẫn, và nhận thất bại chung cuộc sau một pha thuận tay không chính xác. Thất bại này khiến Andy Murray mất vị trí số hai thế giới vào tay Roger Federer. Đó là một thiệt thòi cho anh khi Roland Garros đang đến gần. Về phần Djokovic, chiến thắng này giúp anh vượt qua Rafael Nadal, độc chiếm kỷ lục với 29 lần đăng quang ở các giải Masters 1000. Djokovic vô địch năm trong sáu giải Masters 1000 gần nhất anh tham dự, và đây là danh hiệu Masters 1000 thứ ba của anh trong năm nay sau Indian Wells và Miami.