Dàn hotgirl Thái Lan khuấy động fanzone mừng Leicester đăng quang Khoảng 2000 fan Leicester ở Bangkok hôm qua được sống trong không khí lễ hội khi xem trực tiếp buổi đăng quang và dự tiệc miễn phí, do tỷ phú Vichai, nhà tài phiệt người Thái sở hữu đội bóng tân vương Ngoại hạng Anh, tổ chức.Trung tâm thương mại King Power, tập đoàn thuộc sở hữu của tỷ phú Vichai, ở Bangkok được chọn làm địa điểm để người hâm mộ Thái Lan đón xem trận Leicester - Everton và lễ đăng quang của nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh. Để khuấy động bầu không khí, ban tổ chức mời một dàn hotgirl đẹp như búp bê đến góp vui cho sự kiện. Mỗi người hâm mộ vào fanzone sẽ được phát bốn phiếu đồ uống (bia, nước ngọt...) và hai suất ăn, tất cả đều miễn phí. Khi đã yên vị, từng người sẽ được các hotgirl đến tận bàn đeo vòng tay, dán sticker là logo của Leicester lên tay, hoặc mặt. Ban tổ chức còn mời nhiều khán giả lên sân khấu giao lưu trước khi trận đấu bắt đầu và trong thời gian giải lao. Một MC dẫn chương trình đố vui có thưởng. Khán giả lên giao lưu sẽ trả lời các câu hỏi về Leicester City và hành trình chinh phục ngôi báu của thầy trò HLV Ranieri. Người trả lời đúng sẽ nhận một món quà lưu niệm, có thể là áo polo, áo phông, balo, mũ, khăn, gối, búp bê .. những đồ vật cũng được bày bán với giá khuyến mãi 20% trong khuôn viên fanzone. Các người đẹp luôn tươi cười và vỗ tay động viên người chơi. Theo tìm hiểu của Dòng chữ in trên ngực áo của dàn hotgirl - "Foxes Never Quits" (Những chú cáo không bao giờ buông xuôi) - là khẩu hiệu cổ động cho Leicester của Hội người hâm mộ đội bóng này ở Thái Lan.  Nhiệt độ ngoài trời ở Bangkok hôm qua vào khoảng 33 độ C, nhưng không khí oi nồng khiến người hâm mộ tại fanzone đầm đìa mồ hôi, bất chấp hệ thống quạt gió mát được vận hành hết công suất trong khu vực. Bất chấp sự khắc nghiệt của thời tiết, nụ cười luôn nở trên môi các người đẹp. Họ trở thành một điểm nhấn trong bữa tiệc bóng đá tại Trung tâm thương mại King Power hôm qua.  Ở dưới sân khấu, người hâm mộ Leicester phấn khích hò hét, cổ vũ cho đội quân của HLV Ranieri theo các diễn biến trận đấu trên sân bóng King Power ở Anh quốc. Chiến thắng 3-1 trước Everton cùng lễ đăng quang rực sắc màu sau đó của Leicester tạo ra sự phấn khích tột độ cho khán giả Thái Lan tại fanzone hôm qua. Bản sao chiếc Cup dành cho nhà tân vô địch Ngoại hạng anh được người hâm mộ tại fanzone hào hứng chờ đón, chụp ảnh lưu niệm trong suốt thời gian diễn ra sự kiện tại Bangkok.   Người hâm mộ Thái Lan vui mừng với chức vô địch Ngoại hạng Anh của Leicester City - đội bóng mà họ tự hào là một thương hiệu của người Thái, vì thuộc sở hữu của Vichai Srivaddhanaprabha - tỷ phú giàu nhất quốc gia Đông Nam Á này.