Simeone tự hào về Atletico, dù lỡ cơ hội vô địch Liga HLV của Atletico Madrid không chê trách bất kỳ điều gì sau khi các học trò để thua Levante trong trận đấu ở vòng 37 La Liga.Thất bại 1-2 trên sân của Levante đã khiến Atletico bị đẩy ra khỏi cuộc đua giành chức vô địch mùa 2015-2016. Sau trận này, đoàn quân của HLV Simeone rơi xuống vị trí thứ ba với 85 điểm, kém ba điểm cùng thành tích đối đầu so với Barca. Với vẻ chấp nhận thất bại, Simeone chia sẻ thẳng thắn: "Tôi đã nói với các cầu thủ rằng tôi tự hào về những gì họ đã làm được. Mục tiêu sắp tới của chúng tôi là vị trí thứ hai. Nếu không được, chúng tôi cần biết cách chấp nhận vị trí thứ ba. Chúng tôi đang có một mùa giải tuyệt vời và một lần nữa chứng minh được khả năng cạnh tranh với Barca hay Real. Tôi hạnh phúc về điều đó". HLV Simeone chỉ còn đấu trường Champions League để đem lại vinh quang mùa này cho Atletico. Ảnh: Nói về việc bị loại khỏi cuộc đua, Simeone không khỏi tỏ vẻ tiếc nuối. Tuy nhiên, HLV này hài lòng khi Atletico chỉ "đầu hàng" ở vòng đấu áp chót. Simeone cũng từ chối đổ lỗi cho việc phải thi đấu tại Champions League, giải đấu mà các cầu thủ Atletico phải chơi trên sân của Bayern hôm thứ tư tuần trước. "Một đội mới chơi ở bán kết Champions League có thể gặp thất bại khi trở lại giải trong nước. Nhưng với chúng tôi, trận gặp Bayern không phải là lý do để bào chữa. Levante xứng đáng với chiến thắng. Họ sớm bị dẫn trước, nhưng không ngừng chiến đấu để lội ngược dòng", Simeone đánh giá.