Zidane cầu mong Granada chặn đứng Barca HLV của Real Madrid hy vọng đội bóng xếp thứ năm từ dưới lên có thể kiếm điểm trong trận đấu với Barca ở vòng cuối La Liga, qua đó giúp Real có thêm cơ hội lên ngôi vô địch.Sau vòng 37, thầy trò Zidane lên xếp thứ hai khi đạt được 87 điểm. Barca hiện vẫn dẫn đầu với một điểm nhiều hơn. Để lên ngôi vô địch, Real cần đánh bại Deportivo trong lượt đấu cuối, đồng thời hy vọng Barca không thắng được Granada trong trận cùng giờ. "Chúng tôi đang xếp thứ hai, còn một trận và mọi khả năng đều có thể xảy ra. Trong bóng đá, chẳng ai có thể nói trước được gì. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng giành chiến thắng và hy vọng Granada chơi tốt trong trận đấu của họ", Zidane phát biểu sau trận thắng Valencia tối 8/5. Zidane vẫn còn cơ hội giành cú đúp La Liga, Champions League mùa này. Ảnh: Sau vòng cuối La Liga, Real sẽ chơi trận chung kết Champions League. Việc bảo toàn lực lượng là một ưu tiên, nhưng Zidane không quá bận tậm. " Trong trận thắng Valencia, Benzema chỉ chơi khoảng một tiếng rồi ra nghỉ. Cầu thủ này có thể vẫn chưa bình phục 100% sau chấn thương gân kheo. "Benzema đã có một thời gian không đạt được thể lực tốt nhất. Thật không dễ để cậu ấy chấp nhận điều đó. Tuy nhiên, bây giờ mọi thứ đã tốt hơn. Cậu ấy không còn đau nữa", Zidane cho hay.