Iraq rút lui, môn bóng đá nam Asiad lại điều chỉnh Sau khi Liên đoàn bóng đá Iraq gửi thư cáo lỗi đến Ban tổ chức Á vận hội, UAE đã được chuyển sang thay thế.Bảng đấu vừa được AFC điều chỉnh. Trong đó, các bảng giữ nguyên, chỉ vị trí của Iraq ở bảng C được thay thế bởi UAE - trước đó nằm ở bảng E.  Sự rút lui của Iraq khiến môn bóng đá nam tại Asiad 2018 chỉ còn  UAE và Iraq vốn cùng khu vực, nên có nhiều sự tương đồng trong lối chơi và năng lực. Sự điều chỉnh này vì vậy được giới chuyên môn đánh giá là hợp lý, tạo ra ít sự xáo trộn nhất có thể, trong bối cảnh giải đấu chỉ còn khoảng một tuần nữa là khởi tranh. Ông Thohir nhường quyết định lại cho AFC và OCA. Ảnh: Trước đó,  Sau khi hai quốc gia này khiếu nại lên AFC, Indonesia tỏ ý không muốn bốc thăm lại. Nước chủ nhà đề xuất bốc thăm ngẫu nhiên hai đội và xếp vào một trong sáu bảng đấu sẵn có. AFC đồng ý và hôm 25/7 đã bốc hai đội kể trên lần lượt vào bảng A và E. Đồng thời lịch đấu được đẩy từ ngày 14/8 lên 10/8.