HLV dính chấn thương vì chạy trốn tắm bia mừng thăng hạng Ralf Rangnick bị ngã khi cố tránh màn tắm bia mừng sự kiện Leipzig giành quyền lên chơi ở giải Bundesliga mùa tới.RB Leipzig giành vé thăng hạng, sau khi đánh bại đội khách Karlsruher với kết quả 2-0 hôm chủ nhật 8/5. Ngay khi trận đấu kết thúc, các cầu thủ Leipzig có màn ăn mừng đầy phấn khích. Họ đuổi theo HLV Ralf Rangnick khắp sân để đổ bia lên người ông. Rangnick chạy vòng quanh sân tránh được một số vại bia khổng lồ trút vào đầu. Nhưng đến khi bị hai cầu thủ Davie Selke và Stefan Ilsaner đuổi kịp, xối trọn vại bia to vào đầu, nhà cầm quân 57 tuổi này đã đột ngột ngã ra sân. Rangnick ôm phần cơ bắp đùi sau chân với vẻ rất đau đớn và không thể tự đứng dậy. Các nhân viên y tế phải chăm sóc cho HLV của Leipzig ngay lúc đó, nhưng ông vẫn không thể góp mặt trong nghi thức cùng các học trò chào CĐV. Nhà chiến lược của Leipzig sau đó được chẩn đoán bị tổn thương cơ bắp đùi. Ông không thể dự cuộc họp báo sau trận và phải cử trợ lý Achim Beierlorzer. "Khi chúng ta đang ngồi đây, Ralf vẫn phải nằm trên bàn để các bác sĩ chăm sóc. Nhưng ông ấy có nói với tôi rằng sẽ cho các cầu thủ nghỉ xả hơi trong hai ngày tới", Achim thông báo.