Lập cú đúp, Suarez sắp soán ngôi Vua phá lưới của Ronaldo Nhờ hai bàn trong trận thắng Espanyol, Luis Suarez duy trì được khoảng cách hơn Cristiano Ronaldo bốn bàn cho đến trước vòng cuối La Liga.Tiền đạo mang áo số 9 của Barca ghi được hai bàn ở phút 52 và 61 trong trận Barca thắng Espanyol tối 8/5. Thành tích này đủ khiến nỗ lực bám đuổi của Ronaldo, cầu thủ cũng lập cú đúp trong trận cùng giờ giữa Real và Valencia, trở nên kém ý nghĩa. Sau 37 vòng La Liga 2015-2016, Suarez tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 37 bàn, đồng thời duy trì khoảng cách hơn bốn bàn so với Ronaldo. Ở vòng cuối, CR7 cần đạt phong độ thật xuất sắc khi gặp Deportivo mới hy vọng đuổi kịp và vượt qua Suarez. Trong khi đó, ngôi sao người Uruguay của Barca cũng có cơ hội nâng cao thành tích với trận gặp Granada. Suarez (giữa) nhiều khả năng sẽ có lần đầu tiên lên ngôi Vua phá lưới La Liga. Ảnh: Trong hai mùa giải gần nhất, Ronaldo đều giành ngôi Vua phá lưới La Liga kèm Giày vàng châu Âu. Nếu duy trì được ưu thế hiện tại đến hết vòng cuối, Suarez sẽ có một cuộc soán ngôi. Ở ba vị trí tiếp theo trong cuộc đua Vua phá lưới, sự cạnh tranh cũng diễn ra giữa hai đội Barca và Real. Messi đang xếp thứ ba với 26 bàn, tiếp theo là Neymar và Benzema với cùng 24 bàn. Xét về tính hiệu quả trong năm cầu thủ trên, Suarez cũng dẫn đầu do mới chơi 34 trận từ đầu mùa La Liga 2015-2016. Ronaldo chơi nhiều hơn một trận mà ghi ít hơn bốn bàn. Trong khi đó, Benzema có hiệu suất gây ấn tượng với 24 bàn trong 26 trận, nhỉnh hơn Messi (26 bàn/32 trận) và Neymar (24 bàn/33 trận).