James Hahn vô địch Wells Fargo Championship sau vòng play-off Golf thủ người Mỹ vượt qua nhiều tên tuổi khác để đăng quang giải đấu tại Bắc Carolina.Hahn, bị cắt loại cả tám giải tham gia trước đó, chia sẻ vị trí dẫn đầu với đồng hương Roberto Castro sau khi kết thúc ngày thi đấu cuối cùng. Thành tích của hai người là chín gậy âm. Ở vòng play-off diễn ra tại hố 18, James Hahn đạt par, trong khi Castro ghi bogey. Đây là danh hiệu PGA thứ hai trong sự nghiệp của Hahn. Nó mang về cho anh 1,314 triệu đôla tiền thưởng và 500 điểm FedExCup. Đứng ngay sau anh lần lượt là Castro và golf thủ người Anh Justin Rose. Hahn lần thứ hai vô địch một giảiPGA trong sự nghiệp. Ảnh: Nhà vô địch năm 2015 Rory McIlroy bước vào ngày thi đấu cuối với khoảng cách tám gậy âm so với vị trí dẫn đầu. Tuy nhiên, golf thủ Bắc Ireland là người đánh hay nhất ở vòng này, ghi tám birdie để đạt thành tích sáu gậy âm. McIlroy kết thúc giải với vị trí thứ tư. Golf thủ kỳ cựu Phil Mickelson cũng ghi sáu gậy âm trong ngày thi đấu thứ tư để vươn lên mạnh mẽ trên bảng xếp hạng. Cùng McIlroy, anh kết thúc giải với bảy gậy âm như Andrew Loupe và Rickie Fowler. Fowler dẫn đầu sau vòng ba với chín gậy âm nhưng đã có một ngày thi đấu đáng quên. Anh bogey ở hố 1 và 4 rồi double bogey ở hố 7. Hy vọng giành danh hiệu PGA đầu tiên ở mùa giải này của golf thủ số năm thế giới tan biến vì kết quả dương hai gậy ở vòng cuối.