RB Leipzig thăng năm hạng sau bảy năm, lên chơi ở Bundesliga Ra đời năm 2009, CLB vùng Đông Đức đã thăng tiến một mạch từ giải hạng Năm lên giải đấu số một quốc gia, và còn có tham vọng dự Champions League.RB Leipzig đánh bại Karlsruhe với tỷ số 2-0 trên sân nhà Red Bull Arena hôm chủ nhật 8/5, qua đó giành vị trí á quân giải hạng Nhì của Đức mùa 2015-2016.  Emil Forsberg phấn khích vì bàn mở tỷ số trận thắng Karlsruhe 2-0, qua đó, đưa RB Leipzig lên chơi ở Bundesliga mùa tới. Ảnh: Năm 2009, hãng Mục tiêu ban đầu của Red Bull là đưa CLB tiến lên hạng Bundesliga trong vòng tám năm, và giờ họ đã đạt được điều đó chỉ trong hơn sáu năm. Khi mới thành lập, CLB này bị chỉ trích chỉ là mưu đồ tiếp thị của Red Bull. Nhưng bây giờ, Dietrich Mateschitz, chủ sở hữu Red Bull, muốn RB Leipzig sẽ góp mặt ở Champions League trong tương lai gần sau khi đã thăng hạng Bundesliga. RB Leipzig giờ trở thành niềm tự hào của người hâm mộ thành phố Leipzig nói riêng và bóng đá Đông Đức cũ nói chung. HLV RB Leipzig, ông Ralf Rangnick, cựu chiến lược gia của Schalke 04 và Hoffenheim, đã khóc ngay sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận thắng hôm chủ nhật. Ông còn nhanh chóng bị cuốn vào màn ăn mừng đến phát cuồng của các cầu thủ, và bị rách cơ đùi vì chạy trốn màn tắm bia. Ralf Rangnick được bổ nhiệm làm Giám đốc thể thao của cả RB Leipzig lẫn Red Bull Salzburg (Áo) từ năm 2012, sau khi ông chứng tỏ được tài cầm quân ở Schalke 04 và nhất là Hoffenheim (giúp CLB này thăng hai hạng liên tiếp lên Bundesliga). Từ năm 2015, ông trực tiếp làm HLV của RB Leipzig.