Tại sao cầu thủ Valencia bị đuổi trong trận gặp Real Rodrigo nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 83, khi các máy quay không ghi lại được tình huống dẫn đến pha phạm lỗi của anh.Chiếc thẻ đỏ dành cho Rodrigo khiến người xem bất ngờ vì không hiểu anh bị đuổi vì lý do gì. Tan trận, tiền đạo của Valencia đã giải thích tình huống này. "Có những pha va chạm, tôi bị phạm lỗi nhưng trọng tài không thổi. Tôi nói trọng tài biên rằng ông ta là kẻ yếu đuối. Sau đó tôi bị đuổi", Rodrigo kể lại. "  Rodrigo bị đuổi trong ở phút 83, chỉ ít phút sau khi Valencia có bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-2. Dù chơi với 10 người, đội khách vẫn lấn lướt Real trong những phút cuối. "Tôi nghĩ trọng tài có những quyết định sai lầm ở tình huống quan trọng. Real vượt qua Valencia, chiến thắng thứ 11 liên tiếp ở Liga. Đội chủ sân Bernabeu hiện có 87 điểm, kém một điểm so với đội dẫn đầu Barca. Ở vòng cuối, Real chỉ vô địch nếu thắng Deportivo và Barca không thắng được Granada. Cả Barca và Real đều đá sân khách. Granada cần một điểm nữa để chắc chắn trụ hạng, trong khi Deportivo không còn mục tiêu.