Ronaldo được bình chọn là cầu thủ khỏe nhất Siêu sao của Real Madrid duy trì thể lực và phong độ ghi bàn ấn tượng dù đã bước sang tuổi 31, thời điểm nhiều cầu thủ cùng trang lứa ở bên kia sườn dốc sự nghiệp.Ronaldo vẫn là cầu thủ không thể thiếu của Real. Ảnh: Hãng bảo hiểm Sanitas đã tiến hành bầu chọn giải "Cầu thủ khỏe mạnh nhất" trên các mạng xã hội Giải thưởng được trao cho Ronaldo ngay trước trận gặp Valencia. Trận đấu này chứng kiến ngôi sao 31 tuổi lập cú đúp, giúp Real thắng 3-2 và theo sát Barca cho tới vòng cuối cùng. Trong bảy mùa giải khoác áo Real, Ronaldo chơi ít nhất trong mùa đầu tiên vì chấn thương đầu gối. Mùa giải 2009-2010, anh chỉ đá 35 trận trên mọi đấu trường nhưng cũng kịp ghi 33 bàn. Ronaldo có tới bốn mùa giải chơi hơn 50 trận, ghi lần lượt mỗi mùa là 53, 60, 55 và 61 bàn. Hai mùa chơi hơn 40 trận, bao gồm cả mùa giải năm nay. Mùa này Ronaldo đã chơi 46 trận, ghi 49 bàn và chỉ có thể thi đấu tối đa hai trận gặp Deportivo ở vòng cuối La Liga và Atletico ở chung kết Champions League. Phong độ của Ronaldo có thể xem là phi thường khi anh vẫn gánh trách nhiệm đầu tàu tại một trong những đội bóng lớn nhất thế giới khi đã 31 tuổi.