Cầu thủ của Leicester thoát hiểm sau cú đâm nát đầu xe hơi Nửa ngày sau lễ nhận Cup vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester City suýt phải đón một tin buồn khi hậu vệ Paul Konchesky gặp tai nạn xe hơi.Konchesky và chiếc xe gặp nạn. Konchesky, người đang thi đấu theo hợp đồng mượn tại Queens Park Rangers, gặp tai nạn trong lúc lái xe ở London hôm 8/5. Trong khi đầu xe bị đâm vỡ nát, hậu vệ 34 tuổi này may mắn không nguy hiểm đến tính mạng ngoài một số vết thương nhỏ. Sau khi rời xe, Konchesky được nẹp cổ và đưa vào viện. Không lâu sau tai nạn, Konchesky đăng ảnh và viết trên Instagram: "Ôi, một ngày tồi tệ. Nhưng ít nhất tôi cũng đã trở về với gia đình và lấy lại nụ cười trên môi. Tôi là một người may mắn". Nửa ngày trước khi xảy ra tai nạn, đội bóng sở hữu Konchesky, Leicester City nhận Cup vô địch Ngoại hạng Anh trên sân nhà King Power. Konchesky không có được vinh quang này do thi đấu cho Queens Park Rangers theo hợp đồng mượn từ đầu mùa 2015-2016. Konchesky vốn là một công thần đưa Leicester City lên Ngoại hạng Anh. Ảnh: Mùa trước, hậu vệ mới gặp tai nạn còn chơi 26 trận tại Ngoại hạng Anh cho Leicester City, đồng thời cùng đội giành vé trụ hạng. Khi về sân King Power hồi hè 2015, HLV Claudio Ranieri cho rằng Konchesky không phù hợp với chiến thuật, dẫn đến bản hợp đồng cho Konchesky bắt đầu thi đấu cho Leicester City từ năm 2011. Khi đó, đội chủ sân King Power còn chơi tại giải hạng nhất Anh. Leicester City lên Ngoại hạng Anh vào năm 2014, và chỉ mất hai mùa để giành chức vô địch.