HLV Barca mượn cú ngã của Atletico để cảnh báo học trò Lấy dẫn chứng từ việcỞ vòng áp chót diễn ra tối 8/5, đội đã xuống hạng là Levante bất ngờ đánh bại Atletico với tỷ số 2-1. Kết quả này đồng nghĩa với việc Atletico bị loại khỏi cuộc đua La Liga, trong khi Barca và Real tiếp tục cạnh tranh đến vòng cuối.  "Nhìn vào những gì xảy ra với Atletico hôm nay, bạn có thể thấy cuộc đua chỉ kết thúc sau vòng cuối. Khi một đội đã xuống hạng thắng được một trong những đội hay nhất hiện nay tại Tây Ban Nha và châu Âu, thì chuyện gì cũng có thể xảy ra", Enrique trả lời sau trận thắng Espanyol tối 8/5. Enrique vẫn rất thận trọng khi nói về cơ hội vô địch. Ảnh: Với trận thắng Sevilla ở vòng 37, Granada đã giành được quyền trụ hạng La Liga. Việc sớm hoàn thành mục tiêu có thể khiến đội này giảm bớt động lực thi đấu khi gặp Barca, nhưng Enrique không mong chờ vào điều đó. "Granada đã an toàn và sẽ đá nhẹ nhàng hơn ư? Chúng tôi không tin vào bất kỳ điều gì ngoài cố gắng của chính đội bóng. Việc chơi trên sân đối phương luôn đem lại bất lợi. Đôi khi có thể dẫn đến những tình huống không thể kiểm soát được. Chúng tôi mới chỉ tiến được thêm một bước nhỏ tới gần danh hiệu mà thôi", Enrique khẳng định.