Trọng tài bắt trận Thanh Hóa - Nghệ An 'sẽ bị xử lý' Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi thừa nhận thuộc cấp đã mắc sai lầm nghiêm trọng trong trận đấu ở vòng chín giải V-League 2016 hôm qua 8/5.Trọng tài Hà Anh Chiến. Ảnh: Phút 87, khi chủ nhà Thanh Hóa đang bị dẫn 1-2, xảy ra tình huống đầy tranh cãi. H   Hậu vệ SLNA (áo trắng) tác động với tiền đạo Thanh Hoá ở xa vòng cấm nhưng vẫn bị thổi phạt đền.  HLV của HAGL khi đó là Guillaume Graechen đã nói: “Chúng tôi phải nhận một bàn thua oan uổng”. Mùa giải 2015, trọng tài Chiến được phân công làm nhiệm vụ 11 trận trong tổng số 26 vòng, trong đó có bốn trận làm trọng tài chính và bảy trận làm trọng tài thứ tư. Ông khá có duyên với bóng đá xứ Thanh khi cầm còi hai trận và một trận làm trọng tài bàn.  Hệu vệ Đồng Tháp (áo vàng) phạm lỗi ngoài vòng cấm nhưng vẫn bị phạt đền. Còn Hà Nội T&T đưa bóng quakhung thành gần một mét nhưng bị từ chối bàn thắng (ảnh bên phải).