Hitzfeld: 'Guardiola không phải là kẻ thất bại ở Bayern' Chiến lược gia huyền thoại từng dẫn dắt Bayern tới chức vô địch Champions League bênh vực hậu bối, thậm chí ca ngợi công lao của Guardiola.Guardiola kết thúc ba năm tại Bayern trong những tranh cãi. Ảnh: Pep Guardiola sẽ rời sân Allianz Arena cuối mùa này để chuyển sang dẫn dắt Man City. Ông đã giúp Bayern thống trị Bundesliga trong cả ba mùa giải nắm quyền nhưng không thể cùng đội bóng Đức bước vào một trận chung kết Champions League. "Chỉ có một câu trả lời và đó là không", Ottmar Hitzfeld trả lời tờ "Mọi người không nhận ra thành tích ba năm liên tiếp vào bán kết Champions League đã là rất tuyệt vời. Những đội bóng giành cú ăn ba vĩ đại như Bayern (2013) thường đi xuống rất nhanh do hết khát vọng chinh phục.Guardiola đã bảo vệ đội bóng khỏi nguy cơ đó, đưa họ tới lối chơi mới chưa từng có trong lịch sử. Người ta chỉ nhận ra Guardiola giỏi như thế nào khi so sánh với những gì huấn luyện viên sau này làm được". Ottmar Hitzfeld là người có công lớn với Bayern trong giai đoạn bước sang thế kỷ 21. Ảnh: Hitzfeld, người được mệnh danh là "Tướng quân", đưa Bayern tới năm chức vô địch Bundesliga và Champions League năm 2001. Trước đó ông từng giúp Bayern vào chung kết mùa 1999 nhưng chịu thua Man Utd sau màn lội ngược dòng kỳ ảo. Trước đó khi dẫn dắt Dortmund, Hitzfeld cũng vô địch Bundesliga hai lần và lên ngôi Champions League năm 1997. Người kế nhiệm Guardiola tại Bayern là Carlo Ancelotti, một chiến lược gia lão luyện khác tại sân chơi châu Âu. Nhà cầm quân người Italy đã ba lần lên ngôi Champions League, hai với Milan và một cùng Real.