Nga bị cáo buộc dùng tình báo để che giấu kết quả kiểm tra doping Một người từng làm việc ở Cục phòng chống doping tố giác chính quyền Nga cử đặc vụ tình báo giả làm nhân viên kiểm tra để che giấu kết quả xét nghiệm tại Olympic mùa Đông 2014.Vitaly Stepanov, cựu nhân viên Cục phòng chống doping Nga (RUSADA), là người đưa ra cáo buộc trong một chương trình dài 60 phút trên kênh truyền hình CBS (Mỹ). Hồi tháng 1, Vitaly cùng vợ là VĐV điền kinh Yuliya Rusanova từng phát biểu công khai về “Chương trình sử dụng doping có hệ thống” của chính phủ. Vitaly kể lại rằng Grigory Rodchenkov, cựu Giám đốc phòng xét nghiệm chống doping Nga, nói với anh rằng các nhân viên tình báo của Cơ quan an ninh Nga (FSB) đã “làm việc của những nhân viên kiểm tra doping ở Olympic Sochi” và cố gắng “kiểm soát mỗi bước đi của hoạt động chống doping ở Sochi”.  Vitaly Stepanov nói rằng Grigory Rodchenkov dặn anh phải ém nhẹm chuyện này. Bộ trưởng thể thao Nga Vitaly Mutkonhanh chóng lên tiếng, khẳng định cáo buộc này là “suy diễn”. Grigory không xuất hiện trong chương trình phỏng vấn Vitaly nhưng người dẫn chương trình khẳng định họ đã nghe đoạn băng ghi âm cuộc nói chuyện giữa Vitaly và Grigory. Vitaly, sau đó, tiếp tục cáo buộc bốn VĐV Nga giành HC vàng tại Olympic Sochi 2014 sử dụng chất cấm Điền kinh Nga vẫn đang chịu lệnh cấm thi đấu quốc tế vô thời hạn từ Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) sau khi WADA kết luận các VĐV sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ. Vợ chồng Vitaly là hai nhân vật chính trong chương trình phanh phui bê bối này của một kênh truyền hình Đức, dẫn tới báo cáo của WADA. Nga vẫn đang nỗ lực cải thiện hệ thống chống doping để thuyết phục IAAF cho phép VĐV của họ dự thi ở Olympic 2016 vào tháng 8 tới.