Trọng tài trận Thanh Hoá - SLNA bị treo còi hết lượt đi V-League Ông Hà Anh Chiến, người cho Thanh Hoá hưởng quả phạt đền tranh cãi trong trận đấu với SLNA ở vòng chín V-League 2016 cuối tuần qua, phải chịu hình thức kỷ luật.Tình huống va chạm dẫn đến quả phạt đền tranh cãi trên sân Thanh Hoá.   Trọng tài Hà Anh Chiến đã có quyết định thiếu chính xác khiến V-League dậy sóng. Ảnh:  Ông Mùi cho biết thêm rằng ông không thể khẳng định trọng tài Chiến sai sót về chuyên môn hay có vấn đề tư tưởng như dư luận đang đồn thổi. “Nếu những sai lầm vượt quá chuyên môn, chúng tôi sẽ đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam mời công an vào cuộc điều tra”, người đứng đầu Ban trọng tài cho hay.  “Tình huống này trọng tài chính đứng theo trục dọc khó quan sát. Còn trọng tài biên Duy Khánh lại đứng ở cột cờ góc, có góc quan sát thuận lợi nhưng không xác định được bóng đã qua vạch vôi. Lẽ ra, trọng tài biên phải xác định được tình huống này, báo cho trọng tài chính bàn thắng. Vì thế, lỗi nghiêm trọng thuộc về trọng tài biên và ông Khánh sẽ bị đình chỉ công tác hết lượt đi”, ông Mùi thông tin.