Ranieri cảnh báo các đối thủ ở Champions League Nhà cầm quân người Italy cho rằng các đội bóng ở châu Âu không nên coi thường Leicester City trong lần đầu tiên tham dự sân chơi Champions League.Ranieri nâng cao chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng các học trò. Ảnh: Chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh giúp Leicester lần đầu tiên được dự sân chơi danh giá nhất châu Âu vào mùa sau. Ngay từ lúc này, tỷ lê được đặt cho cơ hội "bầy cáo" lên ngôi ở Champions League là một ăn 50, giảm 100 lần so với tỷ lệ cơ hội Leicester vô địch Ngoại hạng Anh hồi đầu mùa. "Tôi rất tự tin bởi đội bóng từng vô địch Championship (hạng Nhất) ba năm trước. Đó là giải đấu phải chơi rất nhiều trận", Ranieri trả lời về khả năng thi đấu trên nhiều mặt trận của Leicester mùa sau. "Chúng tôi hy vọng có thể tìm thêm một số cầu thủ tốt, để xoay vòng và có sự nghỉ ngơi bởi mùa sau đội bóng sẽ chơi ba giải Cup và Ngoại hạng Anh". "Khi lễ bốc thăm Champions League diễn ra, tôi tin nhiều đội muốn được gặp Leicester bởi họ nghĩ chúng tôi là chiếu dưới. Đây là lần đầu tiên đội bóng được dự sân chơi này, chúng tôi đúng là chiếu dưới nhưng vô cùng nguy hiểm. Một đội bóng chiếu dưới hoàn toàn có thể là một đội nguy hiểm". Trong lịch sử bóng đá Anh từng chứng kiến câu chuyện thần kỳ của Nottingham Forest. Đội bóng này lên hạng và vô địch quốc gia mùa 1977-1978, sau đó tiến ra châu Âu và lên ngôi hai mùa liên tiếp sau đó 1978-1979, 1979-1980. Leicester có thuận lợi để vượt qua vòng bảng Champions League mùa này nhờ luật xếp hạt giống mới của UEFA. Với tư cách đội vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester được xếp thẳng vào nhóm số một, tránh được nhiều đối thủ mạnh ở những giải đấu khác.