Bale bỏ lỡ khâu chuẩn bị Euro 2016 cùng tuyển xứ Wales Ngôi sao lớn nhất của xứ Wales sẽ phải tập trung muộn do thi đấu trận chung kết Champions League cùng Real.Bale là chủ công của tuyển xứ Wales. Ảnh: Gareth Bale có cơ hội nâng cao chức vô địch Champions League lần thứ hai trong ba năm cùng Real, nếu đánh bại Atletico vào ngày 28/5 tới đây. Tuy nhiên, niềm vui của cá nhân siêu sao này và Real lại mang tới lo âu cho các CĐV Xứ Wales. Đội tuyển xứ Wales sẽ bước vào chuyến tập huấn tại Bồ Đào Nha trước khi tham dự Euro 2016, giải đấu khai mạc vào ngày 11/6. Do phải thi đấu trận chung kết Champions League và nghỉ ngơi sau mùa giải nên Bale không thể có mặt ở trại tập huấn cùng các đồng đội Xứ Wales. Bale là đầu tàu của Xứ Wales trong chiến dịch chinh phục vòng loại Euro 2016. Ngôi sao đắt giá nhất thế giới ghi sáu bàn sau chín trận, chiếm tổng 66% số bàn thắng ở vòng loại của Xứ Wales. Màn trình diễn của Bale giúp Xứ Wales lần đầu tiên có mặt tại một sân chơi lớn từ World Cup 1958. HLV Chris Coleman của tuyển Xứ Wales sẽ mang theo 29 cầu thủ trước khi rút gọn xuống 23 người và công bố danh sách vào ngày 31/5. Tại Euro 2016, xứ Wales cùng bảng B với tuyển Anh, Nga và Slovakia. Trận ra quân của Bale và các đồng đội sẽ là gặp Slovakia vào ngày 11/6. Sau đó họ gặp Anh ngày 16/6 và Nga vào ngày 20/6.