Mourinho: ‘Arbeloa là cầu thủ quan trọng nhất tôi từng làm việc cùng’ HLV người Bồ Đào Nha dành nhiều lời ngợi khen cho hậu vệ 33 tuổi sẽ chia tay Real Madrid khi mùa giải này kết thúc.Jose Mourinho và hậu vệ phải Alvaro Arbeloa có khoảng thời gian làm việc cùng nhau tại sân Bernabeu, từ 2010 đến 2013. Anh sẽ rời khỏi Real vào mùa hè này, sau khi không cạnh tranh được suất đá chính với Dani Carvajal và Danilo dưới thời tân HLV Zinedine Zidane. Không có nhiều cầu thủ được Mourinho xem là bạn như Arbeloa. Arbeloa trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Real Madrid, sau đó thi đấu cho Deportivo và Liverpool trước khi trở lại Bernabeu để góp công vào chức vô địch La Liga 2011-12 dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Anh không thuộc dạng ngôi sao của truyền thông, không được coi là một vì tinh tú của “Dải thiên hà”. Nhưng theo Mourinho, Arbeloa xứng đáng được ghi nhận như một trong những huyền thoại của Real Madrid. “Với tôi, Arbeloa không chỉ là một cầu thủ, cậu ấy còn như một người bạn. Bằng cách nào một cầu thủ trở thành một người bạn của HLV? Cậu ấy là một tấm gương cho sự đam mê với nghề nghiệp của mình, cho tình yêu với đội bóng, cho sự cống hiến bản thân vì tập thể và các mục tiêu của đội bóng”, Mourinho trả lời phỏng vấn nhật báo Arbeloa được các đồng đội công kênh sau trận đấu hôm qua. HLV 53 tuổi nói thêm: “Trong lịch sử Real Madrid, có nhiều cầu thủ vĩ đại của bóng đá thế giới. Arbeloa có thể không được thừa nhận theo kiểu đó, nhưng cậu ấy chắc chắn là một trong những cầu thủ đã cống hiến cho CLB, cho người hâm mộ, cho các HLV và đồng đội mọi thứ mà cậu ấy có”. “Với Arbeloa, tôi chỉ có thể nói về cậu ấy cùng sự biết ơn. Trong 16 năm theo nghiệp HLV, tôi coi cậu ấy là cầu thủ đứng đầu trong số những cầu thủ quan trọng nhất mà tôi từng làm việc cùng. Cậu ấy là một cầu thủ tốt và là một người đặc biệt”, Mourinho nhấn mạnh. Sau trận thắng Valencia hôm qua, các đồng đội đã công kênh Arbeloa. Đây là trận đấu cuối cùng của anh trên sân Bernabeu. Trên khán đài rất nhiều CĐV giơ áo đấu của hậu vệ này, trong đó có một chiếc áo khổng lồ số 17.