Ông chủ Man City tri ân Pellegrini bằng bức tranh quý Sheikh Mansour sẽ tặng một bức tranh nguyên gốc của danh họa LS Lowry cho nhà cầm quân người Chile sau khi ông ra đi cuối mùa giải này.HLV Pellegrini, danh họa Lowry và ông chủ Man City Sheikh Mansour. Bất chấp việc Man City có thể bị loại khỏi top 4 sau trận hòa 2-2 với Arsenal gần đây, HLV Pellegrini vẫn xứng đáng nhận được sự tri ân vì những đóng góp ở ba mùa vừa qua. Tỷ phú người Ả rập,Sheikh Mansour sẽ dành món quà đặc biệt cho Pellegrini, đó là bức tranhGoing to the Match của danh họa LS Lowry. Bức tranh này được vẽ vào năm 1928, miêu tả đám đông tới sân vận động Burnden Park tại Bolton. Điều đặc biệt của bức tranh là nó được vẽ bởi Lowry, danh họa nổi tiếng nhất của thành phố Manchester. Bên cạnh đó giá trị của bức tranh cũng không nhỏ. Một trong những tác phẩm của Lowry từng được bán với giá lên tới 8 triệu đôla. Bức tranh Going to the Match. Ảnh: Trong thời gian dẫn dắt Man City, HLV Pellegrini đã giúp đội bóng này giành một danh hiệu Ngoại hạng Anh, hai Cup Liên đoàn và lần đầu tiên vào bán kết Champions League. Ở vòng đấu cuối cùng, Man City sẽ làm khách trên sân Swansea. Đây cũng là trận chia tay của HLV Pellegrini trước khi Pep Guardiola, từ Bayern, tới tiếp quản đội bóng.