Amir Khan bị đấm gục, nhập viện sau trận tranh đai WBC Saul Canelo Alvarez của Mexico bảo vệ thành công đai WBC hạng trung, khi hạ đo ván đối thủ người Anh ở hiệp sáu bằng cú móc tay phải khủng khiếp.Võ đài ở Las Vegas hôm chủ nhật 8/5 đã được chứng kiến một trong những đòn knock-out dữ dội nhất trong lịch sử quyền anh nhà nghề. Amir Khan, võ sĩ nổi tiếng người Anh, sau khi rời khỏi bệnh viện đã ví đó là “cú đấm của quái vật”. Khi hiệp sáu còn gần 30 giây, Alvarez tung cú móc hết tầm tay phải, trúng cằm đối thủ. Cú ra đòn như trời giáng của võ sĩ Mexico khiến Khan bất tỉnh và ngã xuống sàn một lúc. Alvarez tỏ ra lo lắng cho tình hình của đối phương. Còn Khan được đưa vào bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. Tuy nhiên, không lâu sau đó võ sĩ người Anh đã chia sẻ trên mạng xã hội một bức hình anh cười tươi, kèm dòng chú thích: “Tôi không sao sau cú đấm như quái vật. Quyền anh là như vậy. Xin chúc mừng Canelo. Yêu người hâm mộ rất nhiều”. Khan đo sàn và không thể đứng dậy sau hồi đếm của trọng tài trên võ đài T-Mobile, Las Vegas hôm 8/5. Ảnh: “Amir Khan không sao. Cậu ấy được đưa tới bệnh viện chỉ là để kiểm tra phòng ngừa. Đó là một thủ tục bình thường khi có một võ sĩ bị đấm gục như Khan”, De La Hoya, cựu võ sĩ nổi tiếng nay là nhà môi giới tổ chức quyền anh, cho biết. Giới chuyên môn và truyền thông đều cho rằng Khan bị hạ đo ván là điều có thể hình dung trước. Bởi Khan đã mạo hiểm tăng hai mức cân để thách đấu nhà vô địch WBC hạng trung. Võ sĩ 29 tuổi vốn chỉ là cựu vô địch WBC hạng bán trung, và từng muốn đọ sức với Floyd Mayweather cũng như Manny Pacquiao. Trước Khan, mới chỉ có đúng hai nhà cựu vô địch bán trung giành được đai vô địch thế giới hạng trung. Trước khi bị đấm gục, Khan đã tận dụng khá tốt kỹ năng di chuyển và tốc độ ra đòn với mục tiêu giành chiến thắng bằng điểm số. Nhưng chỉ một thoáng sơ hở, để lỏng tay trái, anh đã không kịp tránh được cú móc lạnh lùng của Alvarez. Khan đã không còn giữ được sự tập trung cao độ ở hiệp sáu, sau loạt ba cú đấm liên tiếp của đối phương. Ngay khi còn đứng trên võ đài sau khi Khan gục xuống, Alvarez đã tuyên bố có thể đánh tiếp ngay với Gennady Golovkin để thống nhất các đai vô địch hạng trung WBA và IBF. “Tôi biết Khan rất nhanh. Tôi biết diễn biến ban đầu sẽ như thế. Nhưng ở các hiệp tiếp sau, tôi sẽ biến trận đánh thành của riêng mình”, Alvarez phát biểu sau khi bảo vệ được đai WBC. Saul Alvarez trong cú đấm knock-out hạ Khan. Ảnh: Đây là trận quyền anh đầu tiên diễn ra tại sàn mới T-Mobile Arena của sòng bài Las Vegas – nơi thường xuyên tổ chức các trận tranh đai vô địch đắt tiền của lịch sử boxing nhà nghề. Alvarez từ lâu đã được đánh giá là một võ sĩ mạnh của hạng trung và bán trung. Tới giờ, anh đã có tất cả 47 chiến thắng (33 bằng knockout), hòa một và mới chỉ thua trận duy nhất trước “Độc cô cầu bại” Floyd Mayweather hồi năm 2013. Trong khi đó, Khan mới đón thêm thất bại thứ bốn trong sự nghiệp 35 trận nhà nghề, bao gồm tới ba trận thua vì đòn knockout.