Ibrahimovic xếp Milan trên Barca và Juventus Tiền đạo người Thụy Điển nhiều khả năng tái hợp đội bóng áo sọc đỏ đen sau khi kết thúc hợp đồng với PSG sau mùa giải này.Ibrahimovic vừa ghi một bàn trong chiến thắng 4-0 của PSG trước Ajaccio cuối tuần qua. Đây là pha lập công thứ 45 của chân sút Thụy Điển tuổi trên mọi đấu trường mùa này, minh chứng Ibrahimovic vẫn chơi tốt ở tuổi 34. PSG muốn giữ chân Ibrahimovic nhưng tương lại của cầu thủ nổi tiếng kiêu ngạo có thể là Milan. Ibrahimovic ghi 56 bàn sau 85 trận trong hai mùa giải chơi cho Milan. Ảnh: "Tương lai của tôi phụ thuộc vào nhiều điều, tôi không thể tự quyết định", Ibrahimovic nói. "Tôi chỉ muốn được tiếp tục chơi bóng, còn ở đâu thì mọi người sẽ sớm biết và các tin đồn phải chấm dứt". "Tôi vẫn giữ mối quan hệ tốt với Milan. Theo quan điểm riêng, tôi cho rằng Milan là đội bóng lớn nhất từng đầu quân. Tôi chưa từng muốn rời Milan. Chuyện tôi ra đi trước đây đã là quá khứ, giờ cần hướng tới tương lai. Chúng ta hãy cùng chờ xem". Ibrahimovic từng khoác áo Ajax trước khi tới Italy đầu quân cho Juventus, Inter rồi chuyển sang Barca. Tuy nhiên chỉ sau một mùa chơi cho đội chủ sân Nou Camp, Ibrahimovic đã quay lại xứ sở mỳ ống để gia nhập Milan, nơi anh giành một chức vô địch Serie A. Nếu chuyển tới Milan, Ibrahimovic sẽ không có cơ hội tham dự Champions League mùa sau bởi đội bóng đang xếp thứ bảy ở Serie A trước vòng cuối cùng. Milan sẽ giành quyền dự Europa League nếu đánh bại Juventus ở trận chung kết Coppa Italy vào ngày 21/5 tới đây.