Pique dành lời chúc tốt nhất cho kình địch tại Real Trong khi hậu vệ Alvaro Arbeloa chuẩn bị chia tay Real Madrid, Gerard Pique bất ngờ đổi giọng, gửi đi lời chúc tốt đẹp nhất.Khi được hỏi về sự kiện Arbeloa chia tay Real hôm 9/5, Gerard Pique trả lời: "Tôi mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với anh ấy ở bất kỳ CLB nào sau này. Nếu khán giả sân Bernabeu và Real chia tay Arbeloa một cách trân trọng, thì anh ấy xứng đáng được như vậy". Arbeloa và Pique từng nhiều lần châm chọc nhau trên mạng xã hội, từ đầu mùa 2015-2016. Việc Pique chủ động "xuống thang" cho thấy cuộc chiến này có thể đã đến hồi kết. Pique cũng khẳng định không có ý xấu với những lần đăng status bình luận trên mạng xã hội: "Đôi khi việc đối đáp đi quá xa. Lẽ ra chúng tôi không nên làm vậy. Arbeloa đã có một sự nghiệp tuyệt vời với nhiều danh hiệu lớn, đặc biệt là World Cup. Chúc anh ấy những điều tốt đẹp nhất". Pique và Arbeloa đã không còn nhìn mặt nhau trong nhiều trận El Clasico. Ảnh: Pique và Arbeloa vốn là đồng đội thi đấu ngay cạnh nhau trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Hai cầu thủ này cũng đã cùng đăng quang World Cup 2010 và Euro 2012. Khẩu chiến giữa hai bên chỉ xảy ra những năm gần đây khi sự kình địch giữa hai CLB, Barca và Real trở nên căng thẳng quá mức. Arbeloa cũng từng tuyên bố không còn xem Pique là một người bạn.