Chelsea là đội vô địch tệ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh Đội chủ sân Stamford Bridge chắc chắn không thể kết thúc mùa này ở vị trí cao hơn thứ chín, sau thất bại 2-3 trên sân của Sunderland cuối tuần qua.Chelsea đang đứng thứ chín, với mười điểm kém đội thứ tám Liverpool. Điều đó có nghĩa là Chelsea trở thành CLB có thành tích thấp nhất ở mùa giải bảo vệ danh hiệu Ngoại hạng Anh, tồi hơn cả Blackburn năm 1996 và Man Utd năm 2014 (cùng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ bảy). Lên ngôi thuyết phục mùa trước, nhưng Chelsea gây thất vọng não nề khi trượt dài ở mùa này. Ảnh:  Lần gần đây nhất một CLB có chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch với số điểm tồi tệ tương tự là Leeds United – đội lên ngôi ở mùa cuối cùng của giải vô địch Anh phiên bản cũ (1991-1992), và sau đó chỉ đứng thứ 17 ở mùa Ngoại hạng Anh đầu tiên (1992-1993). Khi đó Leeds giành được tổng cộng 51 điểm, nhưng giải hồi đó có tới 42 trận. Ở hai vòng còn lại,  Cụ thể, ngoài hai chiến thắng trước Arsenal và một thắng lợi trước Southampton, những trận thắng còn lại của Chelsea mùa này đều chỉ diễn ra khi gặp bảy đội nằm cuối bảng.