Real có thể mất sao mới nổi ở chung kết Champions League Tiền vệ Lucas Vazquez đứng trước nguy cơ vắng mặt ở cả hai trận đấu cuối cùng mùa giải bởi chấn thương đầu gối.Lucas Vazquez là một trong những quân bài chiến lược của HLV Zidane. Ảnh: Trong thông báo mới đây của Real, cầu thủ 24 tuổi được chẩn đoán bong gân đầu gối trái, nhưng chưa xác định thời gian phải dưỡng thương. Điều này tạo ra nhiều quan ngại rằng ngôi sao đang lên người Tây Ban Nha sẽ phải ngồi ngoài đúng thời điểm quan trọng nhất của đội chủ sân Bernabeu. Real chỉ còn hai trận đấu ở mùa giải này, cả hai đều có tính quyết định, ở cả đấu trường La Liga lẫn Champions League. Ở vòng cuối La Liga, Real cần thắng trên sân Deportivo và mong Barca đánh rơi điểm trước Granada để lên ngôi. Sau đó, Real sẽ quyết đấu Atletico để tranh danh hiệu Champions League tại Milan. Vazquez là một trong những cầu thủ ưa thích của tân HLV Zidane. Đặc biệt trong bối cảnh hàng công Real liên tục thiếu vắng vì chấn thương ở giai đoạn lượt về. Mùa giải năm nay, Vazquez đã ra sân tới 32 trận trên mọi đấu trường, ghi được bốn bàn. Tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo Castilla được đá chính ở cả hai trận gần nhất tại La Liga và trận bán kết lượt đi Champions League gặp Man City.