Tài Em và đồng đội quyên góp giúp gia đình Phước Thọ Số tiền thu được từ trận cầu từ thiện được trao tận tay gia đình cựu tuyển thủ Trần Phước Thọ, người vừa qua đời ở tuổi 23 vì tai nạn giao thông.Chiều 8/5, một ngày sau trận thắng Đồng Tháp ở vòng chín V-League, các cầu thủ, Ban huấn luyện và những người bạn ở đội bóng Long An đã tổ chức trận cầu từ thiện tại sân tập để quyên góp kinh phí giúp gia đình Trần Phước Thọ. Người đứng ra tổ chức trận cầu này là đội trưởng đội Long An Phan Văn Tài Em và cựu tuyển thủ quốc gia Võ Ngọc Quí. "Gia đình Phước Thọ rất khó khăn, cuộc sống chủ yếu dựa vào nguồn thu nhập của em ấy. Giờ em ấy ra đi, gia đình không biết nương tựa vào đâu nên chúng tôi tổ chức trận đấu này với mong muốn chia sẻ một phần nào khó khăn trước mắt cho gia đình", Tài Em chia sẻ cùng HLV trưởng Ngô Quang Sang cùng xỏ giày ra sân thi đấu. Trung vệ Hoàng Lâm dù không ra sân thi đấu nhưng cũng đến chia sẻ với gia đình người đồng đội và là người bạn thân xấu số. Trước đó một ngày, Hoàng Lâm cũng cầm di ảnh Phước Thọ trong lúc ăn mừng bàn thắng vào lưới Đồng Tháp để tưởng nhớ đến đồng đội. Trợ lý Phan Văn Giàu và cầu thủ, bạn bè, người hâm mộ đến chia sẻ với bố của Trần Phước Thọ. Tổng số tiền thu được qua trận đấu từ thiện này là 25 triệu đồng được trao tận tay cho gia đình Phước Thọ. Trần Phước Thọ là cựu tuyển thủ U23 Việt Nam. Anh đang trong quá trình dưỡng thương ở đội Long An thì không may bị tai nạn giao thông và sớm ra đi. Trước khi lìa đời, cầu thủ này là chỗ dựa của gia đình, số tiền có được từ bóng đá anh giúp bố mẹ sửa nhà, trang trải cuộc sống.