Conte xung đột với Chelsea về thành phần ban huấn luyện Chiến lược gia người Italy muốn có bảy người của ông trong đội ngũ trợ lý, trong khi Chelsea mới chỉ đồng ý bốn người.Conte là người rất quyết liệt trong công việc. Ảnh: Antonio Conte có một nhóm trợ lý thân cận tại đội tuyển Italy và Juventus trước đây, trong khi Chelsea cũng sở hữu đội ngũ hùng hậu phía sau mà họ không sẵn sàng thay thế. Đội bóng thành London mới chỉ đồng ý bốn trường hợp và Conte muốn có thêm ít nhất ba người nữa. Đây là lý do khiến hai bên bất đồng, dù nhà cầm quân người Italy vẫn chưa nhậm chức ở Stamford Bridge. Bốn cái tên thân tín với Conte được Chelsea "bật đèn xanh" là trợ lý tại tuyển Italy Angelo Alessio, HLV thể lực Paolo Bertelli, chuyên gia về sức mạnh Julio Tous, và nhà phân tích chiến thuật Gianluca Conte, em trai của Conte. Ba người chưa được thông qua bao gồm hai trợ lý trên sân tập là Massimo Carrera và Mauro Sandreani, người còn lại sẽ là một huấn luyện viên thủ môn. Trước đó Conte đã thẳng thừng từ chối cân nhắc vị trí trợ lý HLV của Steve Holland và Eddie Newton, người quản lý hàng loạt cầu thủ cho mượn của Chelsea. Conte sẽ tới làm việc tại Chelsea sau vòng chung kết Euro 2016. Nếu tuyển Italy đi tới trận cuối cùng giải đấu trên đất Pháp, thì phải sau ngày 11/7, ông mới bắt đầu công việc.