Ranieri thắng giải HLV Italy hay nhất năm HLV 64 tuổi được các tờ báo thể thao hàng đầu của Italy vinh danh bằng danh hiệu “Enzo Bearzot”, nhờ thành tích bất ngờ đưa Leicester tới chức vô địch Ngoại hạng Anh.Claudio Ranieri có mặt tại Rome hôm thứ hai 9/5 để nhận “Enzo Bearzot Award”. Đây là giải thưởng được trao cho HLV người Italy có thành tích cầm quân ấn tượng nhất của năm, với thành phần ban bình chọn gồm đại diện của các tờ báo thể thao lớn của Italy. "Thành thật mà nói, tôi vẫn chưa hiểu rõ tất cả những gì chúng tôi đã làm. Leicester bắt đầu chỉ với mục tiêu cố gắng để tránh xuống hạng, và các bạn đã thấy những gì xảy ra”, Ranieri phát biểu tại buổi lễ nhận giải. Ranieri nhận phần thưởng Enzo Bearzot cho danh hiệu HLV Italy hay nhất năm. Ảnh: Cuộc bầu chọn giải thưởng Enzo Bearzot ra đời năm 2011 nhằm tôn vinh huyền thoại Bearzot – HLV vô địch World Cup 1982 đã qua đời hồi năm 2010. Ranieri nói về niềm tự hào của mình khi được vinh danh năm nay: “Tôi chưa bao giờ gặp Bearzot, nhưng tôi được mọi người cho biết rằng họ nhìn thấy tinh thần của ông trong tôi, và điều đó làm tôi tự hào”. Gần đây xuất hiện thông tin LĐBĐ Italy (FIGC) muốn trao đổi với Ranieri về khả năng ông dẫn dắt đội tuyển quốc gia, sau khi Antonio Conte chính thức tiếp quản ghế nóng ở Chelsea. Chủ tịch FIGC Carlo Tavecchio tin rằng HLV của Leicester có đủ phẩm chất để đưa Italy tới chức vô địch World Cup, theo bước những HLV huyền thoại Vittorio Pozzo, Bearzot và Marcello Lippi. “Tôi hy vọng Ranieri có thể giành một chức vô địch World Cup với Italy. Điều đó sẽ thật tuyệt vời”, Tavecchio trả lời phỏng vấn hãng tin Quan chức này cho biết thêm: “Tôi tất nhiên mới chỉ tưởng tượng về tình huống đó, và không nhất thiết phải là ở kỳ World Cup tiếp theo. Claudio vẫn còn trẻ và còn nhiều thời gian. Ở Anh, ông ấy vẫn còn nhiều thứ muốn giành được. Và tôi không nghĩ sẽ dễ dàng để kéo ông ấy khỏi cơ hội đó ở Leicester. Liệu chúng tôi đã nghĩ về ông ấy như một sự lựa chọn thay thế cho HLV sắp chia tay Antonio Conte? Chính Ranieri mới là người nên nghĩ về việc đó. Chúng tôi nghĩ về nhiều thứ khác nhau ngay bây giờ, nhưng những người ở Anh cũng đang chúc ông ấy nhiều thành công tiếp theo”.  2011: Cesare Prandelli, tuyển Italy. 2012: Walter Mazzarri, Napoli 2013: Vincenzo Montella, Fiorentina 2014: Carlo Ancelotti, Real Madrid 2015: Massimiliano Allegri, Juventus 2016: Claudio Ranieri, Leicester City