Terry đồng ý đầu quân cho CLB Trung Quốc Hậu vệ của Chelsea sẽ nhận lương khủng khi sắp thi đấu cho một đội bóng ở giải Trung Quốc vào mùa sau.Tờ  Năm ngoái, Terry đã tới Thượng Hải trong một chuyến đi quảng bá hình ảnh cá nhân. Nhiều khả năng, Terry có thể tái hợp cựu HLV tuyển Anh Sven Goran Eriksson ở đội Thượng Hải SIPG. Hoặc có thể gặp lại đồng đội cũ Demba Ba ở Thân Hoa Thượng Hải. Một số đội bóng giàu có khác của Trung Quốc Terry có thể đầu quân là Giang Tô Tô Ninh, nơi có Ramires hay Hằng Đại Quảng Châu của cựu HLV Chelsea Filipe Scolari. Terry chơi trận cuối trong màu áo Chelsea vào tuần trước, gặp Sunderland. Trung vệ 35 tuổi có cái kết không đẹp với chiếc thẻ đỏ và chứng kiến Chelsea thua ngược 3-2. "