Andy Murray chia tay HLV Amelie Mauresmo Tay vợt số ba thế giới và cựu tay vợt nữ người Pháp đã đồng thuận kết thúc hợp tác sau hai năm làm việc cùng nhau.Kể từ khi thuê Mauresmo làm HLV hồi tháng 6/2014, Murray đã giành được tất cả bảy danh hiệu, trong đó gồm hai chức vô địch đầu tiên của anh trên sân đất nện. Tuy nhiên, trong suốt thời gian từ đó tới nay, tay vợt Scotland chưa có thêm Grand Slam nào ngoài hai chức vô địch trước đó: Wimbledon 2013 và Mỹ Mở rộng 2012. “Cống hiến đủ thời gian cùng với việc đi lại theo Andy Murray giờ là một thách thức với tôi”, Mauresmo, người từng có hai danh hiệu Grand Slam đơn nữ, cho biết lý do. Mauresmo chia tay Murray vì bận làm mẹ và không có đủ nhiều thời gian để làm việc cùng tay vợt Scotland.  Mauresmo năm nay 36 tuổi và mới sinh con đầu hồi tháng 8/2015. “Làm việc với Andy trong hai năm qua là một trải nghiệm tuyệt vời đối với tôi. Tôi chúc anh ấy và đội ngũ hỗ trợ mọi điều tốt lành. Tôi hy vọng anh ấy tiếp tục giành được nhiều danh hiệu nữa”, cựu tay vợt người Pháp nói thêm. Murray mới mất vị trí số hai thế giới vào tay Roger Federer, sau khi không bảo vệ được danh hiệu tại Madrid Masters hôm chủ nhật 8/5 (thua Djokovic ở chung kết). Trước khi thuê Mauresmo, Murray có HLV là cựu tay vợt số một thế giới Ivan Lendl – người đã có công giúp anh đoạt danh hiệu Mỹ Mở rộng 2012 và Wimbledon 2013. Tay vợt Scotland là ngôi sao lớn đầu tiên của quần vợt nam thuê một HLV nữ. Murray luôn nhấn mạnh rằng anh cần có 25 tuần mỗi năm làm việc cùng HLV chính của mình. Trong khi đó, Mauresmo không thể có quỹ thời gian đó sau khi làm mẹ.