Messi: 'Mong Real thua Atletico ở chung kết Champions League' Tiền đạo của Barca khẳng định không muốn nhìn thấy Real Madrid giành bất cứ danh hiệu nào.Chung kết Champions League mùa này là cuộc đụng độ giữa hai đội bóng thành Madrid. Lionel Messi hy vọng đội chiến thắng cuối cùng là Atletico, dù đây là đội đã loại Barcelona ở tứ kết. Ngôi sao người Argentina phát biểu trên Barca chỉ cách ngôi vô địch Liga một trận thắng. Ảnh: Barca, đội đương kim vô địch, bị loại khỏi Champions League ở tứ kết bởi chính Atletico. Đội chủ sân Vicente Calderon sau đó đánh bại cả Bayern Munich ở bán kết để giành quyền đến Milan. "Những gì Atletico đã làm thật tuyệt vời. Muốn thắng họ không phải là chuyện đơn giản. HLV Simeone xứng đáng với những lời khen tặng". Barca rơi vào khủng hoảng nhẹ kể từ khi thua Real ở trận El Clasico. Thầy trò Luis Enrique bị loại khỏi Champions League và thua liên tiếp ba trận ở Liga, giúp Real và Atletico có cơ hội bám đuổi. Kể từ đó, Barca trở lại với mạch bốn chiến thắng liên tiếp, giữ sạch lưới và ghi đến 21 bàn. Chỉ cần thắng Granada ở vòng cuối, Barca sẽ bảo vệ ngôi vô địch. Đội chủ sân Nou Camp còn một trận chung kết Cup Nhà vua với Sevilla. "May mắn là Barca đã gượng dậy nhanh chóng sau thất bại ở Champions League. Chúng tôi vẫn giữ vững ngôi đầu ở bảng điểm", Messi cho biết.