Bảy golf thủ Việt Nam giành vé dự giải Chervo toàn cầu Nhà tổ chức đài thọ toàn bộ chi phí để các golf thủ dự giải tại Italy vào tháng Sáu tới.Golf thủ Kiều Hữu Hoàn (áo xanh) đoạt Cup sau cuộc tranh tài của 120 golf thủ. Chung kết giải Chervo Vietnam Open Championship diễn ra vào ngày 8/5 tại sân Long Biên, với sự góp mặt của 120 golf thủ đã vượt qua vòng loại và các khách mời. Sau năm tiếng thi đấu, Kiều Hữu Hoàn, với gross 75, giành chiếc Cup vô địch trị giá 300 triệu đồng. Nhà vô địch được khắc tên lên chiếc cúp mạ vàng 24k, nặng 36 kg ngay tại lễ trao giải. Bảy golf thủ giành được tấm vé tham dự vòng chung kết toàn cầu tại Italy gồm Kiều Hữu Hoàn (bess gross), Hoàng Quân (nhất bảng A khách hàng), Triệu Việt Dũng (nhất bảng B khách hàng), Bùi Thị Phương Loan (nhất bảng nữ khách hàng), Đỗ Nọc Dinh (nhất bảng A mở rộng), Nguyễn Xuân Mơ (nhất bảng B mở rộng), Nguyễn Thị Hằng (nhất bảng nữ mở rộng). Các golf thủ Việt Nam sẽ sang Italy thi đấu, và giao lưu văn hóa từ 8/6 đến 15/6. Toàn bộ mọi chi phí được ban tổ chức hỗ trợ.