Ronaldo dạo chơi tại London trước ngày phán quyết Liga CR7 bị phát hiện có mặt tại nước Anh với bộ dáng hết sức thoải mái, trong khi Real đang dồn nỗ lực cho vòng cuối mang tính quyết định chức vô địch La Liga.Hôm 10/5, Cristiano Ronaldo bị chụp lại cảnh bước ra khỏi nhà hàng Với áo xanh và quần trắng, Ronaldo có mặt tại một địa điểm khác ở London là khu Knightsbridge. Nơi này chỉ cách sân Stamford Bridge của Chelsea chỉ ba km. Bên cạnh một số chỉ trích rằng anh xao nhãng tập luyện cùng các đồng đội, cũng có nhiều ý kiến ủng hộ chuyện anh sang London chơi. Họ cho rằng việc để siêu sao người Bồ Đào Nha có thời gian thư giãn tại London có thể là một liệu pháp tâm lý hiệu quả. Real đang cần một Ronaldo hoàn toàn thoải mái trước vòng 38 La Liga - vòng đấu quyết định cuộc chạy đua tới chức vô địch với Barca. Những ngày gần đây, Ronaldo tỏ ra rất vui và liên tục đăng ảnh trên mạng xã hội. Khi thì là ảnh chụp với con trai, khi thì chụp với đội ngũ giúp việc. Ronaldo vừa lấy lại phong độ tốt khi ghi hai bàn trong trận Real thắng Valencia với tỷ số 3-2 ở vòng 37 La Liga. Trước đó, cầu thủ này có hai tuần liền nghỉ thi đấu. Real hiện chỉ kém đội dẫn đầu La Liga, Barca đúng một điểm. Nếu thắng Deportivo trong trận đấu cuối tuần này, Real có thể lên ngôi trong trường hợp Barca không thắng được Granada.