Quang Liêm thắng ván cuối, về nhì giải Siêu đại kiện tướng Kỳ thủ số một Việt Nam đòi lại món nợ thua Vidit ở vòng hai Cup Thế giới 2017, kết thúc giải với bốn điểm qua bảy ván.Cầm đen ở ván cuối, Lê Quang Liêm chọn Phòng thủ Nimzo-Indian (1.d4 Nf6 2.c4 e6 3.Nc3 Bb4). Kỳ thủ người TP HCM cho thấy rõ quyết tâm chiến thắng với việc đẩy tốt ở trung tâm lên cao ngay từ khai cuộc. Đen bắt lấy một tốt trắng, chấp nhận để Vua rơi vào thế nguy hiểm. Đây là ván thứ hai liên tiếp, Quang Liêm mạo hiểm với những toan tính chiến thuật. Quang Liêm chơi hai ván cuối bùng nổ. Lựa chọn của Quang Liêm không hoàn hảo, khi có thời điểm máy tính đánh giá Vidit Santosh Gujrathi có ưu thế chiến thắng. Có thời điểm Trắng có thể đưa ván cờ về thế bất biến ba lần (hòa), nhưng kỳ thủ người Ấn Độ cũng giữ quyết tâm chiến thắng. Dù kết quả các bàn khác đã xong, hai cao thủ vẫn miệt mài tìm kiếm sai lầm từ đối thủ trong cờ tàn Hậu với hai quân nhẹ. Quang Liêm cho thấy khả năng đánh tàn cuộc tốt hơn với hàng loạt nước đi chính xác, trong khi đối thủ mắc sai lầm. Bước ngoặt đến khi Vidit để mất tượng trắng (đổi lấy mã đen), khiến tốt đen cột d rộng cửa xuống phong cấp. Trắng xin thua sau 75 nước cờ, do không tránh được việc bị chiếu hết sau bảy nước. Thế cờ sau khi Hậu đen ăn tượng trắng(65.Qxe2). Thắng lợi giúp Quang Liêm có thêm 5 Elo, đạt Elo hiện thời 2.732, đứng thứ 23 thế giới. Anh cũng độc chiếm vị trí nhì bảng giải đấu tại Đam Châu (Trung Quốc), kém nhà vô địch Yu Yangyi (Dư Ương Y) nửa điểm. Đây là năm thứ hai liên tiếp Quang Liêm được mời dự giải, và anh đều về nhì chung cuộc. Đứng thứ ba là nhóm kỳ thủ có 3,5 điểm: Wei Yi (Vi Dịch), Vladimir Fedoseev, Jan-Krzysztof Duda và Bu Xiangzhi (Bốc Tường Chí). Vị trí á quân giúp Quang Liêm nhận 11.000 đôla, trong khi Yu lĩnh 24.000 đôla.  Giải cờ vua Siêu đại kiện tướng được tổ chức tại thành phố Đam Châu, đảo Hải Nam, Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên giải quy tụ tám kỳ thủ đều có Elo cao hơn 2.700. Đó là Yu Yangyi(2.762), Jan-Krzysztof Duda (2.737), Wei Yi(2.729), Lê Quang Liêm (2.728), Samuel Shankland (2.727), Vidit Santosh Gujrathi (2.718), Bu Xiangzhi (2.712) và Vladimir Fedoseev (2.707). Giải diễn ra từ 27/7 đến 3/8. Tám kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt tính điểm, cờ tiêu chuẩn. Mỗi ván có 90 phút suy nghĩ cho mỗi người, cộng 30 giây sau mỗi nước đi. Kể từ nước thứ 40, mỗi kỳ thủ có thêm 30 phút. Giải có quỹ thưởng 60.000 đôla, không đổi so với năm ngoái. Nhà vô địch được thưởng 24.000 đôla, trước thuế (20%). Tại giải này, Quang Liêm thắng Shankland, Vidit,hòa Yu, Duda, Wei,Fedoseev và thua Bu.