Totti đánh đôi với tay vợt nam số 20 thế giới Tranh thủ giải Rome Masters đang diễn ra tại thủ đô Italy, ngôi sao bóng đá Francesco Totti tham gia một trận đấu từ thiện với tay vợt Nick Kyrgios.Trận đấu từ thiện diễn ra tối 9/5, trên sân đất nện của giải Rome Masters. Trước giờ khai cuộc, Totti tặng Kyrgios một chiếc áo đấu của bản thân. Nick Kyrgios thực hiện một cú đánh qua hai chân, mang đậm tính biểu diễn. Tay vợt người Australia này từng vào tứ kết Wimbledon 2014 và tứ kết Australia Mở rộng 2015. Totti thực hiện một cú phát bóng về phía cặp đối thủ: Fabio Fognini và Alessandro Florenzi. Fognini là tay vợt Italy hiện xếp thứ 31 thế giới, còn Florenzi là đồng đội của Totti ở AS Roma. Kết thúc trận đấu từ thiện, cặp Fognini - Florenzi đánh bại cặp Totti - Kyrgios. Totti được xem là biểu tượng bóng đá của thành Rome. Tiền đạo này đã có 24 năm thi đấu cho AS Roma, và vừa chơi trận thứ 600 ở Serie A cuối tuần qua. Một trong những sở thích ngoài bóng đá của anh là quần vợt. Totti hiện chưa rõ tương lai tại AS Roma. Tiền đạo 39 tuổi này muốn tiếp tục thi đấu cho CLB, nhưng chưa đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng. Từ đầu mùa, Totti đã ghi năm bàn và có ba đường chuyền dọn cỗ trong 12 trận chơi tại Serie A.