Casillas: 'Tôi là một con rối tại Real' Cựu thủ quân của Real tiết lộ về việc từng bị đối xử không khác gì một vật mua vui trong những năm cuối ở sân Bernabeu.Trước khi gia nhập FC Porto vào năm 2015, Iker Casillas từng có hơn 700 trận thi đấu cho Real. Trong những năm cuối chơi tại sân Bernabeu, thủ môn này đã phải chịu nhiều sức ép phong độ cũng như tâm lý. "Tôi đã phải quyết định giữa việc ở lại và trở thành một con rối để mọi người chơi đùa. Mỗi ngày thi đấu tại Real, tôi luôn cố gắng vì lợi ích của CLB. Nếu tôi tập trung vào lợi ích cá nhân nhiều hơn, đội bóng sẽ trở thành một rạp xiếc, nhất là trong mùa giải cuối cùng mà tôi thi đấu tại đó", Casillas cho hay. Casillas từng giành gần như mọi danh hiệu với Real. Ảnh: Khi rời Real, Casillas đã không cầm được nước mắt trong buổi họp báo. Thủ môn từng mang băng thủ quân này có lúc chia sẻ cảm giác tiếc nuối vì không được thi đấu lâu năm cho một CLB như Buffon tại Juventus hay Totti tại Roma. "Một ngày nào đó tôi sẽ tiết lộ lý do ra đi. Có lẽ sẽ có trong cuốn sách xuất bản trong tương lai", Casillas nói. Khi Jose Mourinho còn dẫn dắt Real, giữa ông và Casillas tồn tại một mối quan hệ đầy bất ổn. Đây cũng là lý do dẫn tới nhiều xáo trộn trong việc lựa chọn thủ môn. "Mối quan hệ không tốt giữa tôi và Mourinho đã chia rẽ mọi người. Khi hai người có mối quan hệ xấu đi, đó là điều rất khó chịu trong phòng thay đồ",