Pele chạnh lòng vì bóng đá Brazil lạc lối Huyền thoại bóng đá thế giới công kích HLV Dunga vì ông này không lựa chọn những cầu thủ chơi sáng tạo cho đội tuyển quốc gia.Pele muốn tuyển Brazil trọng dụng những cầu thủ biết tỏa sáng cá nhân. Ảnh: Đội tuyển Brazil đã gây thất vọng ở hai giải đấu lớn gần đây. Tại World Cup 2014 trên sân nhà, Brazil thảm bại 1-7 trước Đức ở bán kết và bị loại khỏi Copa America một năm sau đó bởi Paraguay ngay vòng tứ kết. "Tôi rất buồn khi nói về thực trạng đội tuyển hiện nay", Pele trả lời kênh "Argentina, Chile và Ecuador còn chơi đẹp hơn Brazil bây giờ. Thời của tôi có tới bốn cầu thủ sáng tạo vào sân, World Cup 2002 có Ronaldo, Ronaldinho và Rivaldo và chúng tôi đều giành chiến thắng. Nhưng bây giờ đội tuyển có một huấn luyện viên không thèm đếm xỉa tới những cá nhân sáng tạo. Neymar không thể dẫn dắt cả đội tuyển, hãy nhìn vào trận gặp Đức khi cậu ấy vắng mặt". HLV Dunga tiếp tục vấp phải những chỉ trích xung quanh lối chơi trong nhiệm kỳ thứ hai dẫn dắt Brazil. Ảnh: Bóng đá Brazil nổi tiếng với lối chơi đẹp mắt từ thời của Pele và đây vẫn là tôn chỉ của những vũ công samba qua nhiều thế hệ. Sau thời kỳ giành ba chức vô địch World Cup của Pele, Brazil có thêm hai lần lên đỉnh thế giới nữa với các ngôi sao tấn công thượng thặng như Romario, Bebeto, Ronaldo, Rivaldo và Ronaldinho. Tuy nhiên, phong cách chơi của tuyển Brazil dưới thời HLV Dunga mang đậm phong cách thực dụng, đề cao yếu tố an toàn. Nhà cầm quân này không thích những nhân tố chơi cá nhân gây đột biến, mà thích các cầu thủ cần cù, thích hợp trong lối chơi tập thể.