Man City mất gần 200 triệu đôla nếu vắng mặt ở Champions League Đội bóng áo xanh thành Manchester hiện đứng trước nguy cơ không thể trụ lại top bốn Ngoại hạng Anh mùa này, và do đó mất suất ở đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa tới.Man City không còn khả năng tự quyết một vé dự Champions League mùa tới, sau trận hòa 2-2 với Arsenal hôm chủ nhật 8/5. CLB này đang đứng thứ tư, với ba điểm kém Arsenal và hai điểm nhiều hơn Man Utd. Nhưng đội quân của Van Gaal còn một trận trong tay, khi tối thứ ba 10/5 mới đá vòng 37, trên sân của West Ham. Nếu thắng, Man Utd sẽ chiếm vị trí thứ tư với một điểm nhiều hơn Man City trước khi họ bước vào vòng đấu cuối cùng. Man City mất quyền tự quyết định số phận trong cuộc chiến giành vị trí trong top 4. Ảnh: Theo một chuyên gia tài chính bóng đá hàng đầu, ông Rob Wilson, Man City sẽ thất thu tổng cộng khoảng 196 triệu đôla nếu vắng mặt tại Champions League. Wilson, giảng viên của Sheffield Hallam University, phân tích về nguy cơ thiệt hại: “Nếu không kết thúc mùa giải trong top bốn, Man City sẽ chịu tổn thất nhiều khoản. Họ sẽ mất khoản doanh thu 98 triệu đôla từ các trận đấu ở Champions League, so với những gì họ đã có được khi vào tới bán kết mùa này. Họ đương nhiên vẫn có tiền từ Europa League, nhưng không thể sánh được với những gì họ nhận từ Champions League”. “Tác động khác mà chúng ta có thể nhận thấy đối với các CLB lớn không giành được quyền dự Champions League chính là phí chuyển nhượng và thu nhập trọn gói mà họ phải trả cho các cầu thủ đều tăng. Các bạn có thể nhớ lại trường hợp của Man Utd, khi họ không giành được quyền dự Champions League dưới thời David Moyes. Khi đó họ đã phải chi khoảng 118 triệu đôla để mang về Angel Di Maria cùng gói lương lớn, họ cũng phải mượn Radamel Falcao và trả cho anh này mức lương cao. Mọi thứ đều lên giá với bạn khi đó, vì bạn không thể trao cho các cầu thủ cơ hội thể hiện ở Champions League”, Wilson nói thêm. Man City sẽ không kiếm được những khoản tiền lớn từ bản quyền truyền hình, tiền thưởng và tài trợ một khi không được dự Champions League. Ảnh: “Nghĩa là Man City có thể tốn thêm 98 triệu đôla, nếu họ phải cố gắng mua sắm cầu thủ mới cho mùa giải không Champions League. Đó là số tiền ước tính ở mức thấp cho bốn hay năm cầu thủ mà họ có thể mang về hè này, trung bình khoảng hơn 19 triệu đôla mỗi người”, Wilson nhận định tiếp. Nhưng Wilson cũng cảm thấy rằng sự có mặt của tân HLV tài năng Pep Guardiola và sức mạnh tài chính của các ông chủ Ảrập sẽ giúp Man City đối phó tốt với tình huống không Champions League mùa tới.