Platini từ chức Chủ tịch UEFA để theo kiện án cấm hoạt động bóng đá Huyền thoại bóng đá Pháp tuyên bố sẽ rút lui khỏi Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) sau khi thất bại trong vụ kháng án lệnh cấm tham gia bóng đá sáu năm.Tòa Trọng tài thể thao (CAS) hôm thứ hai 9/5 chỉ giảm án cho Michel Platini từ sáu năm xuống còn bốn năm. Tức giận vì không thể lật ngược lệnh phạt của FIFA, vị quan chức 60 tuổi tuyên bố sẽ từ chức chủ tịch UEFA để dành toàn bộ thời gian theo kiện đến cùng để chứng tỏ sự trong sạch của ông. Platini và cựu chủ tịch FIFA Sepp Blatter hồi cuối năm ngoái cùng bị FIFA buộc tội vi phạm đạo đức và gian lận tài chính. Theo cáo buộc đó, Blatter đã thực hiện một “khoản thanh toán không trung thực", hai triệu đôla, cho Platini hồi 2011. Cả hai vị này đều phủ nhận hành vi sai trái. Ủy ban kháng cáo của FIFA sau đó giảm án phạt cấm hoạt động bóng đá từ tám xuống còn sáu năm. Nhưng Platini đã quyết định kiện tiếp tới CAS với hy vọng lật ngược hoàn toàn lệnh cấm của FIFA. Nhưng Tòa CAS cũng kết luận “tính hợp pháp của vụ thanh toán hai triệu đôla không thuyết phục”. Rắc rối lần này có thể phá hỏng sự nghiệp lãnh đạo đang lên của Platini trong hệ thống điều hành bóng đá thế giới.  Ông còn nói rằng phán xét của CAS là "một sự bất công lớn". Trong khi đó, CAS đánh giá hành vi của Platini là “không có đạo đức, không thành thật”. Nhưng CAS cũng cho rằng án cấm sáu năm của FIFA là “quá nặng”, nên quyết định giảm xuống còn bốn năm – tương đương với một nhiệm kỳ Chủ tịch liên đoàn bóng đá. Platini luôn khẳng định ông chỉ nhận “khoản thu nhập hoàn toàn hợp lệ” cho khoảng thời gian từng làm việc dưới quyền của Blatter hơn chín năm, từ 1999 đến 2002. Ông Sepp Blatter cũng khẳng định rằng số tiền trả cho Platini vào năm 2011 là "thù lao phù hợp và không có gì hơn". Nhưng cả hai ông đều thừa nhận không có hợp đồng bằng văn bản cho khoản tiền đó. Giữa họ chỉ có một “thỏa thuận miệng” cho những công việc liên quan tới FIFA. Phát ngôn viên của UEFA cho hay tổ chức lãnh đạo bóng đá châu Âu sẽ có cuộc họp vào ngày 18/5 để “thảo luận các bước tiếp theo”. “Trước mắt, sẽ không có chủ tịch UEFA được bổ nhiệm tạm quyền”, thông báo của UEFA cho biết rõ hơn.