Klose chia tay Lazio sau trận đấu cuối tuần này Tiền đạo người Đức 37 tuổi sẽ chơi trận cuối cùng trong màu áo Lazio vào chủ nhật 15/5.Miroslav Klose mới khẳng định anh sẽ rời khỏi CLB thành Rome, sau trận Lazio – Fiorentina ở vòng 38 Serie A. Hợp đồng của anh hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Truyền thông quốc tế nhận định rằng thông báo này cho thấy thời điểm tiền đạo kỳ cựu người Đức chia tay sân cỏ cũng không còn xa. Bởi trước đó anh đã chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế sau World Cup 2014. Klose gắn bó với sân Olimpico từ năm 2011, sau khi rời khỏi Bayern. Nhưng ở giai đoạn cuối của sự nghiệp, anh không còn thi đấu thường xuyên cho Lazio như những năm trước đó. Klose và Lazio thống nhất chia tay khi anh, vì gánh nặng tuổi tác, không còn cống hiến được nhiều như trước đây. Ảnh:  Lazio cũng đã thông báo Klose sẽ rởi đi vào cuối mùa này. “Chúng tôi muốn nhìn thấy các bạn trên sân Olimpico vào chủ nhật tới để nói lời tạm biệt tới Miro Klose”, Lazio kêu gọi người hâm mộ trên CLB này cũng đã có kế hoạch vinh danh tiền đạo người Đức ở trận đón tiếp Fiorentina. Klose đã ghi tất cả 59 bàn cho Lazio ở mọi giải đấu. Chưa rõ sau khi chia tay Lazio, Klose sẽ tiếp tục thi đấu cho đội khác hay giải nghệ. Dù thế nào, anh cũng sẽ kết thúc sự nghiệp với tư cách một trong những cầu thủ ghi bàn tốt nhất của bóng đá thế giới. Năm năm qua, Klose đá 170trận, ghi 62 bàn cho Lazio, hiệu suất không tồi với một chân sút đã bị cho là hết đát từ lâu như anh. Ảnh:  Anh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử World Cup, với tổng số 16 lần lập công qua bốn giải đấu, và cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014.