Trọng tài Anh cầm còi trận chung kết Champions League Mark Clattenburg là trọng tài chính bắt trận chung kết giữa Real và Atletico tại Milan vào ngày 28/5.Clattenburg thường được giao những trận quan trọng ở Anh. Ảnh: Sau sáu năm mới lại có một trọng tài người Anh cầm còi chung kết Champions League, sau Howard Webb năm 2010. Clattenburg, 41 tuổi, là một trong những trọng tài uy tín nhất nước Anh. Ông được chọn làm trọng tài chính chung kết Cup FA mùa này giữa Man Utd và Crystal Palace. Ông cũng được triệu tập làm nhiệm vụ ở Euro 2016. Mùa này, Clattenburg cầm còi sáu trận ở Champions League, trong đó có trận bán kết lượt đi giữa Atletico và Bayern. Trận đấu lớn gần nhất có sự tham dự của Clattenburg là derby London giữa Chelsea và Tottenham. Ông bắt trận đấu khá tốt trước khi xô xát giữa hai đội diễn ra. Clattenburg rút tổng cộng 12 thẻ vàng, trong đó có chín thẻ dành cho Tottenham. Kinh nghiệm từ "Trận chiến Stamford Bridge" sẽ giúp ích cho Clattenburg ở chung kết Champions League. Derby Madrid luôn diễn ra quyết liệt, căng thẳng, có nhiều pha va chạm. Chung kết Europa League giữa Liverpool và Sevilla do trọng tài người Thụy Điển, Jonas Eriksson cầm còi.