Hiddink: 'Chelsea có mùa giải thảm họa' Một năm sau khi vô địch Ngoại hạng Anh, Chelsea không thể lọt vào top 8 của giải đấu, không dự bất kỳ Cup châu Âu nào.*  Hiddink tạo ra chuỗi bất bại giúp Chelsea tiến lên nửa trên bảng điểm. Ảnh: Chelsea tuột dốc không phanh vì những bất hòa nội bộ giữa HLV Jose Mourinho và các cầu thủ. "The Blues" từng xếp thứ 16, ngấp nghé khu vực rớt hạng trước khi HLV người Bồ Đào Nha bị sa thải. Hiddink lên tạm quyền và đưa Chelsea thoát hiểm. "Nhiệm vụ đầu tiên của tôi là đưa đội bóng ra khỏi khu vực nguy hiểm nhanh nhất có thể. Sau đó mục tiêu tăng lên thành vào chung kết Cup FA và Champions League. Nhưng điều này không thành hiện thực", HLV 69 tuổi nói thêm. Mùa giải sau, HLV Antonio Conte sẽ dẫn dắt Chelsea, hứa hẹn tạo ra rất nhiều sự thay đổi về lối chơi lẫn nhân sự. Có tin đồn rằng Thibaut Courtois và Nemanja Matic sẽ ra đi, trong khi John Terry rời đội bóng vì hết hạn hợp đồng. Hiddink không trả lời về tương lai của John Terry. Ông cho rằng đây là việc của ban lãnh đạo đội. "Dù Terry đi hay ở lại, cậu ấy xứng đáng với một bữa tiệc chia tay lớn. Những cầu thủ như Terry vẫn có ảnh hưởng lớn đến đội bóng". Nhận thẻ đỏ trong trận gặp Sunderland, Terry sẽ nghỉ thi đấu hai trận cuối mùa, trong đó có chuyến làm khách tới Anfield hôm nay. Chelsea hiện xếp thứ chín, kém đội đứng tám Liverpool 10 điểm.