Serena thắng trận đầu trên sân đất nện trong năm 2016 Tay vợt nữ số một thế giới đánh bại Anna-Lena Friedsam 6-4, 6-3 để đi tiếp vào vòng ba Rome Masters.Serena Williams chỉ tham gia ba giải đấu tính từ tháng 9/2015 và không giành danh hiệu nào trong chín tháng gần đây. Nhưng những gì cô thể hiện tại trận ra quân Rome Masters hôm qua khẳng định tay vợt người Mỹ đã sẵn sàng để cạnh tranh chức vô địch Roland Garros - giải Grand Slam thứ hai trong năm 2016. Serena đã sẵn sàng chinh phục Roland Garros. Ảnh: Serena chỉ để mất ba điểm trong những game giao bóng ở set đầu. Cô giành break ở game ba để vươn lên dẫn trước 1-0. Friedsam đã chơi chủ động hơn trong set hai. Tay vợt 22 tuổi người Đức đứng trước cơ hội bẻ bàn giao bóng của đối thủ ở game hai, nhưng cuối cùng lại không thành công. Serena giành break ở game kế tiếp nhưng Friedsam chơi xuất sắc để cân bằng tỉ số 2-2. Tuy nhiên, sự phản kháng của Friedsam chỉ đến thế. Serena tiếp tục giành thêm hai break-point để kết thúc trận đấu sau 75 phút. Tổng cộng, tay vợt người Mỹ ghi 27 điểm winner, bảy cú ace và mắc 18 lỗi tự đánh hỏng.  Tay vợt nữ số một thế giới từng đăng quang ở Rome Masters ba lần vào các năm 2002, 2013 và 2014. Một chức vô địch nữa ở giải Masters 1000 trên sân đất nện này sẽ là cú hích để cô hướng đến Grand Slam trên sân đất nện - Roland Garros - cuối tháng Năm này.