Pedro vỡ mũi khi ở nhà, vắng mặt trận Liverpool - Chelsea Tiền đạo của Chelsea gặp một sự cố không may khi ở nhà riêng, dẫn tới việc phải rút khỏi danh sách thi đấu trận gặp Liverpool tối 11/5.Thông báo trước trận đấu, HLV Guus Hiddink cho biết sự cố khiến Pedro bị tổn thương nặng ở mũi. Tiền đạo này sẽ không thể thi đấu cho đến khi làm một mặt nạ bảo vệ. "Pedro không chấn thương, nhưng cậu ấy sẽ vắng mặt. Cậu ấy đã bị vỡ mũi khi ở nhà. Tôi chưa biết chuyện gì đã xảy ra. Pedro không thể tập luyện lúc này", HLV Hiddink cho biết. Pedro được cựu HLV Jose Mourinho đưa về Chelsea hồi đầu mùa. Ảnh: Cũng theo Hiddink, Pedro đã tới Milan để làm gấp một mặt nạ bảo vệ. Đây là nơi từng thiết kế cho John Terry và Petr Cech hai thiết bị tương tự để bảo vệ vùng đầu. "Pedro chỉ nói rằng gặp một tai nạn nhỏ và ngã xuống. Cậu ấy sẽ sớm quay lại từ Milan", Hiddink cho hay. Pedro chuyển từ Barca tới Chelsea hồi đầu mùa giải 2015-2016. Trong năm đầu thi đấu tại Anh, tiền đạo này chưa thật sự thành công và không gây được ấn tượng như thời đá cho đội cũ. Tuy nhiên, phong độ tại Chelsea vẫn đủ cho Pedro được gọi vào tuyển Tây Ban Nha.