Real quay xổ số, CĐV Atletico đội mưa vì vé chung kết C1 CĐV Madrid đang lên cơn sốt vì vé, khi hai đội bóng con cưng đều chỉ được phân phối chưa đến 25% số ghế tại sân San Siro (Italy).Real và Atletico đều nhận được 19.550 vé mỗi đội trong trận chung kết Champions League. Đây chỉ là một phần nhỏ so với sức chứa 81.277 khán giả của sân San Siro. Để phân phối số vé cho nhu cầu quá lớn, Real quyết định dùng hình thức quay xổ số may mắn đối với 15.170 vé. Điều kiện để mua số vé này là phải có thẻ hội viên. Real cũng dành 100 vé cho những hội viên lớn tuổi nhất, 80 vé cho hội viên bị khuyết tật và 1.000 vé để bán cho những nhóm CĐV khác ở trong nước và quốc tế. CĐV Real đều muốn tới Milan cổ vũ đội nhà. Ảnh:  Trong khi đó, đối thủ cùng thành phố với Real, Atletico đã tổ chức bán vé từ hôm 10/5. Bất chấp trời mưa tại Madrid, một hàng dài CĐV kiên nhẫn xếp hàng với hy vọng mua được vé với giá từ 80 đến 500 đôla.