Woods và Mickelson so tài, tranh 10 triệu đôla vào tháng 11 tới Hai golfer huyền thoại đã chốt được lịch đấu cho màn đọ sức tay đôi.Như vậy, trận đấu đặc biệt giữa Woods và Mickelson có thể diễn ra vào 23 hoặc 24/11 tới. Trước đó, cuộc so tài dự kiến tổ chức hôm 3/7 đã không thành hiện thực, do vấn đề bản quyền truyền hình và một số điều kiện tài chính. Woods và Mickelson là hai trong số những golf hay nhất đương thời, với cả thảy 19 danh hiệu major. Ảnh:  “Tôi không biết gì nhiều hơn Phil”, Woods nói sau vòng mở màn WGC-Bridgestone Invitational. “Chúng tôi chưa ký hợp đồng, chưa có gì được xác nhận. Nhưng tôi không ngại chơi bất kỳ thể loại nào để làm anh ấy khó chịu”. Một số nguồn tin nói 10 triệu đôla tiền mặt có thể được các nhà tài trợ để ngay trên sân nhằm tăng cảm hứng thi đấu cho Woods và Mickelson. Nếu diễn ra đúng thời điểm Mickelson tiết lộ, Woods chỉ có vài ngày để chuẩn bị cho sự kiện kế tiếp là Hero World Challenge. Đây là giải đấu “Siêu Hổ” chắc chắn góp mặt vì Quỹ Tiger Woods của anh là nhà tài trợ chính. Mickelson không chơi giải đấu này từ năm 2002 nhưng cho biết sẽ cân nhắc tham dự năm nay.