Bayern thắng Man Utd trong vụ Sanches, vừa tậu thêm Hummels "Người khổng lồ xứ Bavaria" mới hoàn tất hai bản hợp đồng lớn, trong khi mùa giải 2015-2016 còn chưa kết thúc.Trong thông báo đưa ra tối 10/5, Bayern Munich khẳng định mua được tiền vệ 18 tuổi Renato Sanches từ Benfica. Phí chuyển nhượng ban đầu trong vụ này là 40 triệu đôla. Bayern sẽ phải trả thêm tối đa khoảng 52 triệu nữa tùy theo mức độ thành công của Sanches trong tương lai. Sanches mới thi đấu cho Benfica từ đầu mùa 2015-2016 và nhanh chóng khẳng định mình ở tuổi 18. Ảnh: Việc mua được Sanches là một chiến thắng của Bayern trong cuộc đua với nhiều đội bóng lớn, trong đó có cả Man Utd. Với việc HLV đồng hương Jose Mourinho có thể về sân Old Trafford trong tương lai, tiền vệ tuổi teen này từng được xem là mục tiêu số một của Quỷ đỏ trong kỳ chuyển nhượng hè. "Bayern đã quan sát Sanches trong một thời gian dài. Chúng tôi rất may mắn khi giành được chữ ký của cậu ấy", Chủ tịch của Bayern, Karl-Heinz Rummenigge cho hay. Bên cạnh Sanches, Bayern còn xác nhận việc mua trung vệ tài năng Mats Hummels từ Borussia Dortmund. Phí chuyển nhượng không được tiết lộ, nhưng báo chí Đức khẳng định không dưới 50 triệu đôla. Việc ký hợp đồng với Bayern hè này cũng đồng nghĩa với một cuộc trở về dành cho Hummels. Trước khi tới Dortmund vào năm 2008 và thi đấu đến nay, trung vệ 27 tuổi này trưởng thành từ lò đào tạo của Bayern. Hummels sẽ trở lại "mái nhà xưa" Bayern. Hummels sẽ là ngôi sao thứ ba của Dortmund gia nhập Bayern trong vòng ba năm. Trước đó, vào năm 2013 và 2014, Mario Gotze và Robert Lewandowski lần lượt ký hợp đồng với đội chủ sân Allianz Arena.