CĐV West Ham tấn công xe chở cầu thủ Man Utd Trận đấu bù giữa hai đội hôm 10/5 bị hoãn 45 phút vì sự cố trước sân Upton Park.Các CĐV West Ham vây lấy và ném chai lọ lên xe chở cầu thủ Man Utd. Ảnh: Hôm 10/5 chứng kiến trận đấu cuối cùng của West Ham trên sân nhà Upton Park sau hơn 120 năm. Mùa sau họ sẽ chuyển tới sân mới, Olympic, với 80.000 chỗ ngồi. Đêm thi đấu nhiều cảm xúc khiến các CĐV của West Ham không giữ được bình tĩnh. Trước trận, các CĐV tụ tập trước sân Upton Park. Khi xe bus chở cầu thủ khách Man Utd chuẩn bị tiến vào sân, các CĐV này la ó rồi ném chai nước lên xe. Cảnh tượng còn lại sau sự cố. Ảnh: "Hành động này không tốt chút nào. Tôi nghĩ các bạn đều thấy những hình ảnh", Wayne Rooney chia sẻ. "Tôi biết đây là một đêm rất có ý nghĩa với West Ham. Nhưng chắc chắn họ sẽ cảm thấy thất vọng với những gì CĐV đã làm". Sự cố khiến trận West Ham - Man Utd bị hoãn trong 45 phút. Trận đấu diễn ra rất hấp dẫn, kịch tính, kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về đội chủ nhà. "Không phải lần đầu tiên tôi thấy cảnh tượng như thế này. Tôi phải nói rằng đây là một phần của cuộc chơi", HLV Louis Van Gaal phát biểu. "Những gì chúng tôi nhận được phần nào ảnh hưởng tới các cầu thủ. Đây là điều đáng tiếc". Liên đoàn bóng đá Anh ra thông báo sẽ phối hợp với cảnh sát địa phương để điều tra làm rõ vụ việc.