Leicester sắp giàu hơn AC Milan Chức vô địch Ngoại hạng Anh sẽ giúp Leicester City tăng cường sức mạnh tài chính, và họ được dự đoán sẽ sớm vượt lên trên CLB hàng đầu Italy trong danh sách những đội bóng giàu nhất thế giới.Kể từ khi trở lại với Ngoại hạng Anh năm 2014 sau mười năm thi đấu hạng dưới, CLB thuộc sở hữu của doanh nhân Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha đã tăng lợi nhuận qua từng mùa giải. Và chiều hướng này chắc chắn sẽ tiếp tục sau thành công đáng kinh ngạc ở mùa giải hiện tại. Với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester sẽ nhanh chóng gia nhập hàng ngũ các đội bóng giàu nhất thế giới. Ảnh:  Với việc lần đầu tiên dự Champions League, cùng tiền bản quyền truyền hình tăng và các hợp đồng tài trợ, Leicester có thể đạt doanh thu ước tính lên đến 302 triệu đôla ở mùa bóng 2016-17. Và con số đó có lẽ sẽ đưa họ lên vị trí khoảng từ thứ 10 đến 13 trong danh sách những CLB bóng đá giàu nhất thế giới. Leicester thành công về mặt tài chính thời gian qua nhờ chính sách chuyển nhượng và chi trả lương hợp lý. Tất cả cầu thủ họ mang về sân King Power đều có phí chuyển nhượng thấp, và mùa vừa qua họ là một trong những đội