HLV Park Hang-seo: 'Hàn Quốc đã cử người theo dõi Việt Nam' Chiến lược gia của Việt Nam lo ngại việc lộ chiến thuật trong chiến thắng 2-1 trước Palestine ở giải giao hữu tại Hà Nội tối 3/8.HLV Park Hang-seo cho rằng dù thắngPalestine,Việt Namcòn nhiều điểm phải cải thiện. Ảnh: Trong trận đấu trên sân Mỹ Đình, một loạt các trụ cột của Olympic Việt Nam đều mang số áo mới. Ví dụ như Quang Hải sử dụng số 8, Công Phượng số 20, Văn Quyết số 14,Xuân Trường số 17... Về việc này, HLV Park Hang-seo cho hay: Bên cạnh việc số áo, HLV Park Hang-seo cũng có biến đổi về sơ đồ chiến thuật. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho hay: “Lúc đầu Việt Nam chơi 3-5-2, nhưng sau đó thay đổi dần”. Việt Nam khởi đầu không tốt, để Dabbagh mở tỷ số cho Palestine phút 29. Tuy nhiên, đội chủ nhà sau đó lội ngược dòng thành công nhờ hai pha làm bàn của Anh Đức (phút 45) và Công Phượng (phút 52).  Công Phượng là cầu thủ chơi ấn tượng nhất trận với một bàn thắng và một đường kiến tạo.