Các suất dự Cup châu Âu của bóng đá Anh được chia như thế nào Xứ sở sương mù có thể có tối đa tám đội dự hai sân chơi châu lục mùa tới theo luật quy định.Đội bóng của các HLV Van Gaal (Man Utd), Pellegrini (Man City) và Klopp (Liverpool) đều đang nuôi hy vọng được dự Champions League mùa tới. Ảnh: Cách đây hai năm, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã thay đổi một số quy định về số lượng các CLB tham dự Champions League và Europa League. Theo đó, đội vô địch Europa League được đặc cách dự Champions League. Đội vô địch Champions League được quyền dự giải vào mùa sau. Nhưng một quốc gia chỉ có tối đa năm đội dự Champions League. Để có thể hiểu rõ hơn về cách phân chia này, hãy lấy giải Ngoại hạng Anh làm ví dụ như dưới đây. Ngoại hạng Anh có bốn suất dự Champions League. Ba đội có vị trí cao nhất giải sẽ vào thẳng vòng bảng. Đội đứng tư đá vòng sơ loại cuối cùng. Riêng năm nay, nếu Liverpool vô địch Europa League, Ngoại hạng Anh sẽ có năm đội đi Champions League mùa sau. Trường hợp cả Man City cũng vô địch Champions League (đã không thể xảy ra), thì khi đó đội đứng tư sẽ mất suất vì mỗi quốc gia chỉ có tối đa năm đội được dự. Bóng đá Anh có ba suất dự Europa League, dành cho đội xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng, đội đoạt Cup FA và đội đoạt Cup Liên đoàn. Mùa này Man City đoạt Cup Liên đoàn, lại chắc chắn nằm trong top 5 Ngoại hạng Anh, nên suất dự Europa League này nhường cho đội đứng thứ sáu trên bảng điểm. Nếu đội đoạt Cup FA (Man Utd gặp Crystal Palace trong trận chung kết) Ngoại hạng Anh có thể có tám đội dự Cup châu Âu, nếu Liverpool vô địch Europa League và không cán đích trong top 7. Hiện tại, Leicester, Tottenham và Arsenal chắc chắn dự Champions League. Man City, Man Utd đang cạnh tranh cho một suất trong Top 4.