Cầu thủ West Ham: 'Số phận an bài phải thắng Man Utd' Các cầu thủ West Ham giành chiến thắng 3-2, trong ngày chia tay sân Upton Park sau 120 năm.Pháo hoa chia tay sân Upton Park. Ảnh: Đêm 10/5 là một đêm đặc biệt với cầu thủ và các CĐV West Ham. Sau 120 năm, họ thi đấu trận cuối cùng trên sân Upton Park, trước khi chuyển đến sân mới vào mùa giải sau. Trận đấu có ý nghĩa quan trọng khiến cầu thủ West Ham quyết thắng, dù phải gặp một Man Utd khát điểm để vào Top 4. "Để Man Utd dẫn 1-2 là một điều rất khó để lội ngược dòng. Bình thường chúng tôi đã thua rồi. Nhưng hôm nay, số phận an bài West Ham phải thắng. Ba bàn thắng tuyệt vời và chỉ những phán quyết thuần khiết nhất buộc chúng tôi không thể thua", đội trưởng West Ham Mark Noble xúc động phát biểu. Winston Reid, cầu thủ ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 có cùng ý nghĩ như đồng đội. Anh nói: "Đêm nay, những gì nên xảy ra đã xảy ra. Bạn không thể làm khác đi được". HLV Bilic ngăn những giọt nước mắt sau chiến thắng. Ảnh: HLV Slaven Bilic tan trận không ngăn được xúc động, rơi nước mắt. "Đây là một trận đấu đặc biệt. Chúng tôi không muốn thua trận cuối cùng trên một sân đấu tuyệt vời thế này. Man Utd là một đối thủ khó chịu và không tin nổi chúng tôi đã thắng". Trận đấu bị lùi lại 45 phút vì xe buýt chở cầu thủ Man Utd bị tấn công. HLV Bilic cho rằng điều này ảnh hưởng đến cầu thủ West Ham nhiều hơn. Vì đội chủ nhà đã vào sân trước và không biết đến việc trận đấu bị lùi giờ bắt đầu. West Ham có mùa giải thành công khi xếp thứ sáu, kém Man Utd một điểm. "The Hammer" có thể dự Europa League nếu giữ vị trí này đến hết mùa.