Hoàng Nam vào tứ kết giải ở Ấn Độ Sau ván đấu đầu tiên, hạt giống số năm Sidhartd Rawat xin bỏ cuộc. Lý Hoàng Nam giành vé vào tứ kết India F3 Futures.Sau hai tháng Lý Hoàng Nam mới lại được nếm mùi chiến thắng. Trận đấu giữa Lý Hoàng Nam và Sidhartd Rawat diễn ra vào trưa nay 11/5. Sau 23 phút tranh tài, tay vợt số một Việt Nam bất ngờ giành quyền vào tứ kết. Sidhartd Rawat hiện đứng thứ 610 ATP, là hạt giống số năm của giải. Ngoài ra, anh còn có lợi thế được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, ngay ở game đấu thứ ba, tay vợt sinh năm 1993 đã để đối thủ bẻ giao bóng, rơi vào thế phải bám đuổi. Lý Hoàng Nam đã có một ván đấu thăng hoa. Giao bóng là điểm yếu của tay vợt số một Việt Nam, nhưng trưa nay, anh có tới ba pha giao bóng ăn điểm trực tiếp và không mắc lỗi giao bóng kép nào trong ván đấu đầu tiên, để rồi thắng 6-3. Ngay sau khi ván một kết thúc, Sidhartd Rawat xin bỏ cuộc. Tay vợt người Ấn Độ cho biết anh bị thương, không thể tiếp tục thi đấu. Đối thủ của Lý Hoàng Nam tại tứ kết là người thắng trong cặp đấu giữa Vishnu Vardhan (Ấn Độ) và Yuichi Ito (Nhật Bản). Vishnu Vardhan chính là hạt giống số một của giải, hiện đứng 406 thế giới, hơn Hoàng Nam 529 bậc.