10 vụ chuyển nhượng cầu thủ U21 đắt nhất thế giới Với việc chịu bỏ ra đến 92 triệu đôla, Bayern đã biến tiền vệ 18 tuổi Renato Sanches trở thành cầu thủ U21 đắt thứ hai trong lịch sử chuyển nhượng thế giới.Gotze gia nhập Bayern khi tròn 21 tuổi. Đây chưa phải là một vụ chuyển nhượng thành công. Dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola, Gotze chưa có được vị trí đá chính thường xuyên.  Rooney tới Man Utd khi mới 18 tuổi. Có tiền đạo này, "Quỷ Đỏ" không phải suy nghĩ nhiều về vấn đề hàng công trong suốt một thập kỷ. Rooney hiện đã có 244 bàn cho Man Utd và là thủ quân của đội bóng.  Sau một mùa chơi thăng hoa tại Southampton, Shaw về Man Utd với giá kỷ lục cho một hậu vệ cánh trái. Bản hợp đồng này vẫn còn chờ kết quả ở thì tương lai. Shaw chưa chiếm được vị trí đá chính do thường xuyên chấn thương.  Thi đấu 158 trận trong bốn mùa giải vừa qua, Moura là một trong những trụ cột của đội hình PSG bốn lần vô địch Ligue 1. Tiền vệ cánh này vừa có khả năng đi bóng, vừa biết cách kiến tạo hiệu quả cho đồng đội.  Là cầu thủ dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch Anh 2014-2015, Hazard nhận được danh hiệu Cầu thủ hay nhất xứ sương mù cùng mùa giải. Ngôi sao người Bỉ này bất ngờ mất phong độ từ đầu mùa 2015-2016, nhưng vẫn được đánh giá cao.  Khi còn ở tuổi 21, James gia nhập Monaco theo bản hợp đồng kỷ lục dành cho một cầu thủ U21. Kỷ lục này sau đó nhanh chóng bị Neymar qua mặt. Với đà tiến bộ không ngừng, James chỉ chơi một mùa cho Monaco rồi tới Real Madrid.  Sterling lập kỷ lục dành cho một cầu thủ Anh khi tới Man City vào năm ngoái. Tới nay, bản hợp đồng này chưa đem lại hiệu quả thực sự. Sterling vẫn chưa đủ kinh nghiệm để lấy suất đá chính của David Silva hay Kevin De Bruyne.  Man Utd gây ngạc nhiên khi chịu chi một số tiền lớn cho Martial, nhưng quyết định này sớm tỏ ra sáng suốt. Trong mùa giải đầu tiên, Martial đã có 17 bàn cho "Quỷ Đỏ".  Sanches mới chỉ chơi chưa đầy một mùa giải cho đội một Benfica, nhưng sớm chinh phục người xem bằng lối chơi già dặn ở tuyến giữa. Cầu thủ 18 tuổi này cũng là một tuyển thủ Bồ Đào Nha có khả năng dự Euro 2016.  Barca không phải tiếc bất kỳ xu nào chi ra để có Neymar. Sau gần ba mùa giải, Neymar đã ghi 84 bàn, góp công đem lại năm danh hiệu trong năm 2015 và trình diễn lối chơi khiến người xem mê mẩn.