Barca có gần một nửa số lần vô địch ở vòng cuối Liga Trong 23 lần vô địch Liga trước, đội bóng xứ Catalonia có tới chín lần chỉ nhận Cup ở vòng cuối cùng.Cuối tuần này, nếu thắng trên sân của Granada, Barca sẽ có lần thứ 24 vô địch La Liga. Đó cũng có thể là lần thứ 10 đội này chỉ đăng quang ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải. Trong chín lần từng đăng quang ở vòng cuối trước đây, Barca cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt của Real Madrid: Mùa 1928-29 Barca và Real có cùng 23 điểm khi mùa giải gần kết thúc. Do còn một trận chưa đấu với  Barca và Valencia có cùng 34 điểm sau 25 vòng. Ở vòng cuối, Barca thắng Bilbao với tỷ số 3-0, còn Valencia thua Celta Vigo 2-5. Messi từng cùng Barca đăng quang Liga ở vòng cuối mùa 2009-2010.  Barca có hai điểm nhiều hơn so với Valencia và Real Madrid trước vòng cuối. Trong khi một thất bại có thể khiến chức vô địch tuột khỏi tầm tay, đội bóng xứ Catalonia thắng Espanyol với tỷ số 2-1 để đăng quang.  Thêm một lần Barca vượt qua nỗ lực bám đuổi của Valencia. Lần này, Barca thắng Bilbao với tỷ số 3-2, trong khi Valencia thất bại ở vòng cuối.  HLV danh tiếng Herrera giúp Barca đánh bại Zaragoza với tỷ số 5-0, đồng thời vượt lên trên Real bằng hiệu số bàn thắng bại để đăng quang Liga. Khi đó hai đội có cùng 46 điểm.  Barca đánh bại Bilbao với tỷ số 2-0 ở vòng cuối, trong khi Real thua tại Tenerife. Đoàn quân của HLV Johan Cruyff khi đó lên ngôi với 55 điểm, nhiều hơn Real đúng một điểm.  Tương tự mùa trước đó, Barca đánh bại Sociedad với tỷ số 1-0, trong khi Real lại thua  Barca có năm thứ ba liên tiếp giành chức vô địch ở vòng cuối. Họ thắng Sevilla với tỷ số 5-2 trên sân Nou Camp, trong khi Deportivo không đánh bại được Valencia trên sân nhà (hòa 0-0). Mùa 2009-10 Barca có nhiều hơn Real đúng một điểm trước vòng cuối. Sau đó, Barca thắng Valladolid với tỷ số 4-0, trong khi Real bị cầm chân.