Arsenal giành vé dự Champions League 19 năm liên tiếp Man Utd thua West Ham hôm 10/5 giúp Arsenal chắc chắn nằm trong top 4 Ngoại hạng mùa này.Sau trận Man Utd thua West Ham 3-2, Arsenal chắc suất nằm trong top 4. Arsenal hiện có 68 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ năm Man Utd năm điểm, trong khi mùa giải chỉ còn một vòng là hạ màn. Cách biệt điểm số đó giúp Arsenal sáu mùa liên tiếp dừng bước ở vòng 16 đội Champions League. Ảnh: Chelsea, sau một mùa vô địch, hiện xếp tận thứ chín. Man Utd, từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu, trải qua thời kỳ khó khăn, đối diện nguy cơ vắng mặt ở Champions League mùa sau dù tiêu hàng trăm triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng. Liverpool nhiều năm nay cũng chật vật tìm đường vào top 4. Sau bao nhiêu biến động, Arsenal vẫn có mặt ở top 4, 19 năm liên tiếp.  Mặc cho phản ứng từ người hâm mộ, ban lãnh đạo Arsenal vẫn đặt niềm tin vào HLV Wenger. HLV người Pháp cũng phát biểu chưa có ý định từ chức.