Sunderland đào thoát ngoạn mục, Newcastle rớt hạng Vòng đấu bù hôm 11/5 chứng kiến thêm hai đội chia tay Ngoại hạng Anh là Newcastle và Norwich.Ba cái tên sẽ xuống chơi Championship mùa sau đã được xác định là Newcastle, Norwich và Aston Villa. Sunderland trụ hạng thành công sau trận thắng đậm Everton 3-0. "Mèo đen" hiện có 38 điểm, nhiều hơn bốn điểm so với Newcastle và Norwich. Niềm vui của HLV Sam Allardyce khi giúp Sunderland ở lại giải Ngoại hạng. Ảnh: Thầy trò Sam Allardyce có màn đào thoát ngoạn mục trong giai đoạn cuối mùa. 13 trận gần nhất, Sunderland chỉ thua hai trận. "Big Sam" là cái tên được nhắc đến như người giải cứu đội bóng vùng Đông Bắc. Allardyce tiếp quản ghế HLV sân "Ánh sáng" hồi tháng 10, sau khi Dick Advocaat từ chức vì không có nổi một chiến thắng sau tám trận. Nhiệm vụ lần này của Allardyce khó khăn hơn những lần giải cứu Bolton hay Blackburn trong quá khứ. Nhất là giai đoạn cuối năm 2015, khi Sunderland có chuỗi năm trận thua liên tiếp. Nhưng kể từ tháng Hai, tinh thần Sunderland lên rất cao cho cuộc chiến trụ hạng. Hồi giữa mùa, Allardyce mang về những bản hợp đồng chất lượng như Lamine Kone, Jan Kirchhoff, Wahbi Kharzi. Kone là người lập cú đúp trong trận quyết định gặp Everton, mang về ba điểm để Sunderland trụ hạng thành công. "Trở lại tháng 11, Sunderland thua Everton 6-2. Bạn có thể thấy chúng tôi đã tiến bộ như thế nào", HLV Allardyce chia sẻ. "Chúng tôi đã trở thành một đội bóng khó bị đánh bại, có phong độ cao vào cuối mùa. Trụ hạng là một kết quả thành công, giúp đội bóng giải quyết vấn đề tài chính. Chúng tôi sẽ có tiền để mua cầu thủ chất lượng vào mùa sau. Tôi hy vọng mình sẽ được giữ lại". Rafael Benitez không thể giải cứu Newcastle. Ảnh: Niềm vui của Sunderland là nỗi buồn của Norwich và Newcastle. Ở vòng 37, "Hoàng yến" thắng Watford 4-2 nhưng không thể làm gì hơn khi thua đội đứng 17 đến bốn điểm. Trong khi đó, Newcastle của Rafael Benitez cũng ngậm ngùi chia tay giải Ngoại hạng. Lần gần nhất "Chích chòe" rớt hạng là vào năm 2009 nhưng một năm sau đó đã trở lại giải đấu cao nhất xứ sương mù. Mùa này, Newcastle chi rất nhiều tiền để mua cầu thủ, thậm chí trả lương cao để mời Benitez nhưng kế hoạch giải cứu Newcastle của HLV người Tây Ban Nha không thành công. Chủ tịch Mike Ashley của Newcastle hứng chịu chỉ trích khi đầu mùa bổ nhiệm HLV Steve McClaren, một cái tên không mang đến sự tin tưởng. Ông cũng chần chừ sa thải HLV người Anh, khiến Newcastle chìm sâu vào khủng hoảng. Benitez được mời về từ tháng Ba và thời gian ít ỏi không thể giúp cựu HLV Real vực dậy đội bóng từ miệng vực.