Mourinho sắp làm HLV cho Ronaldinho HLV Jose Mourinho cùng các danh thủ một thời như Ronaldinho, Cannavaro… vừa có mặt tại Mexico để chuẩn bị cho một trận giao hữu do FIFA tổ chức.Hôm 11/5, HLV Mourinho và Ronaldinho tái ngộ tại Mexico. Khi còn thi đấu đỉnh cao, Ronaldinho chưa bao giờ làm học trò của "Người đặc biệt". Cuối tuần này, Mourinho sẽ dẫn dắt đội của những danh thủ đấu với đội các ngôi sao Mexico. Trận giao hữu diễn ra nhân dịp FIFA chuẩn bị họp tại Mexico. Mourinho và Luis Figo, cựu danh thủ đồng hương và là người từng hợp tác với ông tại Inter Milan. Ronaldinho và Fabio Cannavaro, hai cầu thủ giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu những năm 2005 và 2006. Mourinho và các cựu danh thủ tham quan Bảo tàng nhân chủng học tại Mexico. Mourinho chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào sau khi bị Chelsea sa thải cuối năm ngoái. Cựu danh thủ Alexi Lalas (Mỹ) cũng góp mặt trong trận giao hữu tại Mexico. Luis Figo bá vai nói chuyện với Hidetoshi Nakata, cựu danh thủ của Nhật Bản. Bên cạnh là Marcel Desailly và Dwight Yorke. Trong số các cựu danh thủ đến tham dự còn có Seedorf, Ciro Ferrara, Fernando Hierro.