Vua Tây Ban Nha bị chỉ trích vì không đến xem chung kết Europa League Chủ tịch CLB Sevilla, Jose Castro tỏ ra bức xúc trước việc Vua Tây Ban Nha, Felipe VI không đến Basel cổ vũ đội trong trận chung kết Europa League sắp tới.Ngày 18/5 tới, Sevilla sẽ đấu với Liverpool trong trận chung kết tại Basel (Thụy Sĩ). Vua Tây Ban Nha, Felipe VI sẽ không có mặt trên khán đài để cổ vũ, giống như những gì diễn ra trong trận chung kết năm ngoái mà Sevilla thắng Dnipro tại Warsaw (Ba Lan). Chủ tịch của Sevilla, Jose Castro không giấu được sự bực tức: "Thông tin mà chúng tôi có được là Đức Vua sẽ không có mặt xem trận chung kết tại Basel. Tôi rất tôn trọng, nhưng phải nói rằng mọi người không ngu ngốc và đều nhìn thấy Đức Vua đến xem hai trận bán kết Champions League (Atletico gặp Bayern và Real gặp Man City) mà không thể, ví dụ thôi, tới Warsaw cổ vũ trận chung kết của Sevilla năm ngoái". Vua Tây Ban Nha, Felipe VI. Castro cũng gây bất ngờ khi đẩy vấn đề đi xa hơn: "Nói một cách logic, nếu Đức Vua đến xem trận chung kết tại Warsaw năm ngoái thì ông ấy cũng sẽ đến Basel năm nay. Có lẽ lỗi của CĐV Sevilla là ở chỗ chúng tôi là người xứ Andalucia ở Tây Ban Nha và là người Tây Ban Nha ở châu Âu. Khi đến bất cứ đâu, chúng tôi luôn mang theo cờ Tây Ban Nha trên ngực". Vua Felipe VI lên ngôi vào năm 2014, sau khi kế vị ngai vàng từ vua cha Juan Carlos I. Khi còn là Thái tử, Vua Felipe VI cũng từng tới xem chung kết UEFA Cup (tiền thân của Europa League) và chứng kiến Sevilla đăng quang năm 2007.