Nadal thắng trận ra quân tại Rome Masters Tay vợt người Tây Ban Nha giành vé vào vòng ba nhờ chiến thắng 6-3, 6-3 trước Philipp Kohlschreiber.Đây là chiến thắng thứ 48 của Rafael Nadal ở giải Masters 1000 thứ năm trong năm, giải đấu anh vô địch bảy lần nhưng chưa từng đăng quang kể từ năm 2013. “Ông vua sân đất nện” giành break duy nhất trong set đầu để vượt lên dẫn 5-3 và không mắc sai lầm ở game giao bóng tiếp theo để ghi set-point. Kohlschreiber thi đấu tốt hơn trong set hai. Bị Nadal bẻ bàn giao bóng ở game thứ năm bởi một cú trái tay gọn gàng, tay vợt Đức giành break đầu tiên trong trận ở game kế tiếp và cân bằng tỷ số 3-3. Tuy nhiên, Nadal không cho đối thủ cơ hội lật ngược thế cờ. Anh ghi thêm hai break-point để kết thúc trận đấu sau 83 phút. Nadal có thể gặp Djokovic ở tứ kết. Ảnh: “Những quả trái tay của tôi khá tốt. Điều duy nhất tôi cần là đánh những cú thuận tay như tôi từng làm. Những cú thuận tay dọc biên hôm nay ổn, đó là thứ mà tôi không làm được ở Madrid. Đó là một cú đánh rất quan trọng với tôi”, Nadal nói sau trận đấu. Đối thủ của Nadal ở vòng ba là Nick Kyrgios, tay vợt số 20 thế giới. Kyrgios đánh bại “chuyên gia giao bóng” Milos Raonic với tỷ số 7-6, 6-3 để đi tiếp. Nadal và Kyrgios chưa gặp nhau trong năm 2016 nhưng ở lần đối đầu duy nhất, tay vợt người Australia loại đàn anh tại vòng bốn Wimbledon 2014.