Welbeck nghỉ thi đấu chín tháng, chia tay Euro Tiền đạo người Anh gặp chấn thương nặng sau trận hòa Man City 2-2 hồi cuối tuần.Danny Welbeck chấn thương đầu gối, buộc phải phẫu thuật hôm 10/5 để trị dứt điểm. Quá trình phục hồi dự kiến kéo dài chín tháng, buộc anh nói lời chia tay Euro 2016 và nghỉ thi đấu đến đầu năm 2017. Arsenal ra thông báo cho biết tiền đạo 25 tuổi "vỡ số lượng sụn đáng kể, nhưng không cùng loại chấn thương khiến Welbeck nghỉ thi đấu bảy tháng mùa này". Welbeck chấn thương trong trận hòa Man City 2-2. Ảnh: Cựu tiền đạo Man Utd chưa thể hiện nhiều kể từ khi chuyển đến sân Emirates bởi những chấn thương triền miên. Năm ngoái, Welbeck cũng có vấn đề với đầu gối chân trái và mới trở lại hồi tháng Hai. Mùa này, Welbeck chỉ ra sân 16 trận mọi đấu trường, ghi năm bàn. Trên trang cá nhân, Welbeck mạnh mẽ gửi thông điệp: "Tôi sẽ sớm trở lại". Ở vòng loại Euro, Welbeck là cầu thủ ghi nhiều bàn thứ hai cho tuyển Anh, với sáu bàn trong năm trận. Tuy vậy, HLV Roy Hodgson không quá lo lắng vì còn nhiều lựa chọn tốt như: Harry Kane, Jamie Vardy, Daniel Sturridge, Wayne Rooney. Thiếu Welbeck, Arsenal đặt trong thế phải mua tiền đạo khác thay thế, khi cả Oliver Giroud cũng không thể hiện được khả năng. HLV Arsene Wenger có thể nhắm đến Alvaro Morata của Juventus hay Mauro Icardi của Inter Milan.