Real là CLB đắt giá nhất thế giới năm thứ tư liên tiếp Báo cáo của Forbes năm 2016 chỉ ra đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có giá trị nhất, xếp trên Barcelona và Man Utd.Real Madrid được Các tiêu chí được Năm 2016, Real cũng là đội bóng kiếm tiền nhiều nhất thế giới với 640 triệu đôla. Xét chung tất cả các môn thể thao, Real là đội có giá trị cao thứ hai sau đội bóng bầu dục của Mỹ Dallas Cowboys. Man Utd xếp thứ ba trong danh sách những đội đắt giá nhất, với 3,317 tỷ đôla. Đội chủ sân Old Trafford không đạt nhiều thành công trong ba năm qua nhưng vẫn có lượng CĐV đông đảo khắp thế giới. Trong Top 10, có đến sáu đội bóng chơi ở giải Ngoại hạng Anh gồm: Man Utd, Arsenal, Man City, Chelsea, Liverpool, Tottenham. Con số này cho thấy mức phủ sóng của bóng đá Anh lên khắp thế giới, cũng như doanh thu khủng từ bản quyền truyền hình. 10 CLB đắt giá nhất thế giới. Ảnh: