Vettel: 'Quá sớm khi nói Rosberg sẽ vô địch' Tay đua đội Ferrari tin rằng cuộc đua đến danh hiệu F1 2016 vẫn chưa ngã ngũ dù Nico Rosberg thắng cả bốn chặng đầu mùa giải.Tính cả mùa giải năm ngoái thì tay đua người Đức của đội Mercedes đã về nhất bảy chặng đua F1 gần nhất. Rosberg hiện dẫn đồng đội, đương kim vô địch, Lewis Hamilton 43 điểm. Trong khi đó, Sebastian Vettel đang đứng thứ năm, kém Rosberg đến 67 điểm. Tuy nhiên, tay đua người Đức bác bỏ những ý kiến cho rằng chức vô địch đã nằm trong tay đồng hương khi mà mùa giải còn 17 chặng nữa mới kết thúc. “Chúng ta chỉ mới đua bốn trong 21 chặng của mùa giải này. Tôi tham gia giải đấu cũng được vài lần rồi và tôi chẳng nhớ nổi khi nào mọi người lại nói về chức vô địch khi mới chỉ có bốn chặng đua trôi qua”, Vettel nói. Phong độ áp đảocủa Rosberg (trái) không khiến Vettel nghĩ rằng chức vô địch đã nằm trong tay đối thủ. Ảnh: Vettel từng giành bốn danh hiệu F1 khi anh còn khoác áo Red Bull. Từ đầu mùa giải, tay đua người Đức gặp nhiều xui xẻo. Anh phải bỏ dở cuộc đua ở Bahrain vì lỗi động cơ và xảy ra hai va chạm liên tiếp với Daniil Kvyat ở GP Trung Quốc và GP Nga. Trong đó, tai nạn ở chặng đua gần nhất tại Sochi khiến Vettel phải bỏ cuộc. “Việc mọi người nói về tôi hay Nico Rosberg không quan trọng. Đơn giản là còn quá sớm để nói về chức vô địch. Bạn không nên để những kết quả tốt hay xấu ảnh hưởng quá nhiều đến bản thân. Bạn nên luôn luôn giữ sự bình tĩnh, giữ vững kế hoạch và phân tích điểm nào cần cải thiện”, Vettel nhận định. Tay đua người Đức bày tỏ rằng anh chưa bao giờ nghĩ về giới hạn thời gian để giành danh hiệu đầu tiên cùng Ferrari. “Tôi không đặt mục tiêu bao nhiêu năm để vô địch lần đầu cùng Ferrari. Tôi chắc Michael (Schumacher) cũng không đặt ngày giờ cho chuyện đó. Mục tiêu của tôi là đưa Ferrari đi đúng hướng. Dĩ nhiên, theo cách lý tưởng thì chúng tôi vẫn muốn làm điều đó sớm nhất có thể. Thế nên, tôi từ chối việc cho rằng năm nay là bỏ đi. Đó là một cách tiếp cận sai. Chúng tôi chỉ có thể mạnh lên nếu tiếp tục đi đúng hướng. Đó là điều chắc chắn. Tôi chờ đợi thử thách khi đến Ferrari. Tôi muốn xây dựng một đội mới. Chúng tôi không bao giờ nghĩ sẽ làm điều đó trong một năm. Mục tiêu là tạo ra thứ gì đó hoạt động trong thời gian dài”, Vettel nói.