Djokovic, Federer, Murray vào vòng ba Rome Masters Ba tay vợt hàng đầu thế giới đều giành quyền đi tiếp sau trận ra quân ở giải Masters 1000 trên sân đất nện thứ ba trong năm.Novak Djokovic chỉ phải gặp tay vợt số 103 thế giới Stephane Robert. Tuy nhiên, hạt giống số một đã gặp không ít khó khăn trước khi khuất phục đối thủ với tỷ số 7-5, 7-5 sau 87 phút. Đây là chiến thắng thứ 34 của Djokovic trong năm nay. Anh cứu một break-point khi tỷ số đang là 1-1 trong set đầu và phải đợi đến game thứ 12 mới bẻ được bàn giao bóng của đối thủ. Djokovic hướng đến danh hiệu Masters 1000 thứ ba trong năm. Ảnh: Robert đã có một cú trái tay gây ngạc nhiên cho Djokovic, ghi điểm winner qua đó giành break ở game thứ ba, set hai. Djokovic phải thi đấu đầy kiên nhẫn, đến game thứ tám mới bẻ lại game giao bóng của đối phương. Tay vợt Serbia ghi thêm một break-point ở game quyết định để kết thúc trận đấu. Đối thủ tiếp theo của Djokovic là tay vợt Brazil Thomaz Bellucci. Roger Federer đi tiếp nhờ chiến thắng 6-3, 7-5 trước đối thủ người Đức Alexander Zverev. “Tàu tốc hành” phải rút lui khỏi Madrid Masters tuần trước vì chấn thương lưng và đối mặt nhiều hoài nghi về thể lực trước Roland Garros. Federer giành break ở game sáu qua đó thắng set đầu. Anh sớm bẻ bàn giao bóng của đối thủ trong set hai nhưng Zverev đã phản kháng mạnh mẽ. Tay vợt 19 tuổi không cho Federer cơ hội lấn lướt mình trong những game anh giao bóng sau đó. Tuy nhiên, Federer cũng thi đấu thận trọng để giải quyết trận đấu trong hai set. Andy Murray có chiến thắng dễ dàng trước tay vợt Kazakhstan Mikhail Kukushkin với tỷ số 6-3, 6-3. Tay vợt Scotland đến Rome sau thất bại ở chung kết Madrid Masters trước Novak Djokovic, khiến anh mất vị trí số hai thế giới vào tay Roger Federer. Đối thủ tiếp theo của Murray là người thắng trong cặp đấu giữa Roberto Bautista Agut và Jeremy Chardy.