VFF treo còi vĩnh viễn trọng tài Hà Anh Chiến Trước sai phạm nghiêm trọng trong trận Thanh Hóa - SLNA, Ban trọng tài VFF đã quyết định treo còi vĩnh viễn trọng tài người Hà Nội.Trọng tài Hà Anh Chiến phải trả giá đắt cho sai lầm lần này.Ảnh:  Ngay sau sai lầm này, Ban trọng tài đã thông báo tạm thời treo còi trọng tài Chiến hết lượt đi, trước khi Ban trọng tài họp và ra hình thức xử phạt cuối cùng.  Trên cơ sở hai công văn kiến nghị, hôm nay 11/5, Ban Trọng tài đã nghiên cứu lại toàn bộ hồ sơ, băng hình trận đấu giữa Thanh Hóa và SLNA để đánh giá về những sai phạm của trọng tài Chiến. Qua đó, Ban trọng tài đã quyết định treo còi vĩnh viễn trọng tài người Hà Nội này. “Trọng tài Chiến đã mắc sai lầm không thể sửa chữa. Vì thế, chúng tôi phải xử lý nghiêm”, Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cho biết.  Trong công văn gửi CLB SLNA, lãnh đạo VPF đã công khai xin lỗi đội bóng xứ Nghệ: “Với vai trò là đơn vị quản lý, điều hành tổ chức giải đấu, công ty VPF xin được chia sẻ và gửi lời xin lỗi chân thành đếntoàn thể lãnh đạo, cầu thủ và CĐV, người hâm của CLB SLNA nói riêng và người hâm mộ bóngđá cả nước nói chung vì sai sót củatrọng tài phát sinh trong trận đấu Thanh Hoá – SLNA”.