HLV Palestine ấn tượng với Công Phượng và Văn Quyết Ông Ayman Sangdouqa chia sẻ sau khi đội nhà thua Olympic Việt Nam 1-2 trong trận ra quân giải giao hữu U23 quốc tế, tối 3/8.HLVAymanSandouqua và các học trò không có được sự chuẩn bị tốt cho  Người đầu tiên ông “Chúng tôi đã xem U23 Việt Nam đá ở giải U23 châu Á tại Trung Quốc, đồng thời tìm hiểu thêm sau này. Có thể nói chúng tôi có đủ thông tin về các bạn trước khi trận đấu diễn ra. Nhưng vào trận Olympic Việt Nam chơi tốt hơn. Theo tôi một trong những nguyên nhân là đội có ba cầu thủ trên 23 tuổi. Họ vừa bổ sung về chuyên môn, vừa là chỗ dựa tinh thần. Chúng tôi không có cầu thủ trên 23 tuổi", ông nói thêm. Trên sân Mỹ Đình, HLV Park Hang-seo dùng ba cầu thủ trên 23 tuổi ngay từ đầu là thủ môn Văn Lâm, tiền vệ Văn Quyết và tiền đạo Anh Đức. Họ đều chơi tốt và để lại dấu ấn. Công Phượng được đánh giá cao khi chơi ngày càng đơn giản hơn. Anh có một đường kiến tạo và ghi một bàn trong trận đấu với Olympic Palestine. “Đầu hiệp hai, cầu thủ của chúng tôi hơi mệt chút, một phần vì thời tiết, một phần vì chuyện ăn uống. Tuy nhiên, không nên lấy đó làm lý do. Chúng ta hãy nói chuyện vì sao Olympic Việt Nam chơi tốt. Mỗi pha bóng hay của họ đều được cổ vũ nhiệt tình từ người hâm mộ. Đó là sức mạnh lớn cho các cầu thủ”, ôngSangdouqa cho hay.