CĐV Chelsea châm chọc Benitez nhân dịp Newcastle xuống hạng Trong khi HLV Rafa Benitez phải cùng Newcastle rời khỏi giải Ngoại hạng Anh, CĐV của đội bóng cũ Chelsea tỏ ra vui mừng và cùng nhau hát trêu chọc.Khi trận Liverpool - Chelsea diễn ra trên sân Anfield tối 11/5, nhiều CĐV đội khách cùng nhau cất tiếng hát: "Rafa sẽ xuống". Trong lúc đó, ở trận cùng giờ, Sunderland thắng Everton với tỷ số 3-0 để giành suất trụ hạng cuối cùng. Với chiến thắng của Sunderland, mọi hy vọng trụ hạng của Newcastle đều phải chấm dứt. Khoảng cách giữa hai đội đã là bốn điểm, trong khi giải Ngoại hạng Anh chỉ còn một vòng. Benitez không thể kéoNewcastle ra khỏi cuộc khủng hoảng. Ảnh: Việc xuống hạng với Newcastle đồng thời kết thúc một mùa giải đầy thất vọng đối với HLV Benitez. Nhà cầm quân này từng bị Real Madrid sa thải hồi tháng 1/2016, trước khi được bổ nhiệm vào "ghế nóng" của Newcastle với nhiệm vụ trụ hạng. Benitez từng dẫn dắt Chelsea trong già nửa sau của mùa giải 2012-2013. Khi đó, CĐV Chelsea vừa không hài lòng với quyết định sa thải cựu HLV Roberto Di Matteo của tỷ phú Roman Abramovich, vừa tỏ vẻ chán ngấy với phong cách huấn luyện của Benitez. Việc Benitez giành Europa League sau đó cũng không cứu vãn được nhiều về mặt hình ảnh. Khi còn dẫn dắt Liverpool trong giai đoạn 2004-2010, Benitez cũng có không ít lần mâu thuẫn với CĐV Chelsea. Nhà cầm quân này từng có hai lần giúp Liverpool đánh bại Chelsea ở bán kết Champions League.