Chelsea 'tặng' Liverpool một điểm ở phút bù giờ Sai lầm của thủ môn Asmir Begovic ở phút bù giờ giúp Liverpool gỡ hòa 1-1 trước Chelsea, trên sân Anfield hôm 11/5.Sai lầm và Begovic biếu cho Liverpool bàn gỡ hòa. Ảnh: Chelsea dẫn Liverpool 0-1 sau 90 phút nhờ tuyệt phẩm độc diễn của Eden Hazard. Những tưởng thầy trò Guus Hiddink đã rời Anfield với ba điểm thì bất ngờ xảy ra ở phút bù giờ. Từ quả treo bóng không mấy nguy hiểm bên cánh trái, thủ môn Begovic phán đoán sai điểm rơi, đẩy bóng vào vị trí của Christian Benteke. Tiền đạo người Bỉ không chút khó khăn đánh đầu đưa bóng vào lưới trống ở cự ly năm mét, gỡ hòa trong sự ngỡ ngàng của CĐV. Hazard và Benteke, những đồng đội ở tuyển Bỉ rời sân cùng nhau và trao đổi những nụ cười. Bởi lẽ kết quả ở trận đấu này không có nhiều ý nghĩa với hai đội, khi cục diện ở giải Ngoại hạng đã an bài. Chelsea chắc chắn nằm trong Top 10, còn Liverpool cũng không hy vọng gì có thể chen chân vào Top 6. Mục tiêu của thầy trò Jurgen Klopp là Tâm trạng của hai HLV sau bàn thắng muộn của Benteke. Ảnh:  Liverpool không chơi hiệu quả, có lẽ vì cầu thủ muốn giữ chân cho trận quan trọng sắp tới. Sự máu lửa thường thấy không thể hiện nhiều trong tinh thần của các cầu thủ áo đỏ trước Chelsea. Điều đó thể hiện trong tình huống ghi bàn của Hazard ở phút 32. Nhiều hậu vệ Liverpool đứng chắn trước cầu môn nhưng không ai tích cực áp sát Hazard. T Hazard ghi bàn phút 32. Ảnh: Hazard có trận đấu hay với nhiều pha xử lý kỹ thuật, gợi nhớ hình ảnh của cầu thủ hay nhất giải mùa trước. Ở vòng 36, tiền vệ người Bỉ cũng ghi bàn trước Tottenham, giúp Leicester vô địch sớm hai vòng. Nhưng màn trình diễn cá nhân muộn màng không thể giúp Chelsea có danh hiệu nào ở mùa giải "thảm họa", theo lời HLV Hiddink. Liverpool tích cực tấn công trong hiệp hai nhưng không mang lại hiệu quả. Chelsea phòng ngự kín kẽ trong khi các tiền đạo chủ nhà chưa tạo ra đột biến. Liverpool tạo ra 27 pha dứt điểm nhưng đa phần là các cú sút từ xa. Phải đợi đến khi Begovic mắc sai lầm cuối trận, Liverpool mới có bàn gỡ hòa.