Mourinho: 'Tôi vẫn còn nhiều thời gian' HLV người Bồ Đào Nha tránh đề cập đến tin đồn chuyển tới Man Utd trong lần phỏng vấn hôm 11/5 ở Mexico.Mourinho trong buổi chụp hình với FIFA. Ảnh: Jose Mourinho hiện có mặt ở Mexico, tham dự hội nghị FIFA lần thứ 66. Mourinho có thể thay thế Louis Van Gaal làm HLV Man Utd mùa sau, nhất là khi đội chủ sân Old Trafford có nguy cơ không dự Champions League sau trận thua West Ham. Mourinho cho biết ông bay đến Mexico thời điểm trận đấu đang diễn ra và chỉ biết kết quả khi đã đến nơi. Khi được hỏi liệu kết quả này có ảnh hưởng đến tương lai của ông hay không, Mourinho mỉm cười và trả lời: "Tôi vẫn còn nhiều thời gian".  Mourinho gặp gỡ Ronaldinho ở Mexico. Ảnh:  Những sự kiện cho thấy Mourinho có thể không tới Man Utd ngày càng nhiều. Trước đây là phát biểu sẽ ở lại Old Trafford của Van Gaal. Hôm 10/5, ngôi sao trẻ Bồ Đào Nha Renato Sanches lại chọn Bayern Munich thay vì Man Utd. Sanches có người đại diện là Jorge Mendes, vốn rất thân thiết với Mourinho. Van Gaal nhiều khả năng sẽ ở lại Man Utd trong năm cuối hợp đồng.