Buffon xúc động với món quà từ Leicester City và Ranieri Thủ môn của Juventus và tuyển Italy, Gigi Buffon vừa nhận được một chiếc áo đấu với đủ chữ ký của các ngôi sao vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Buffon nhận được món quà từ Leicester City cùng với ngày ký hợp đồng gia hạn với Juventus đến năm 2018. "Một ngày của những chữ ký đặc biệt. Gồm chữ ký của tôi trong hợp đồng gia hạn với Juventus và chữ ký của đội Leicester City. Cảm ơn quý ngài Ranieri", Buffon khoe trên Buffon khoe chiếc áo được Leicester và Ranieri tặng. Ranieri từng dẫn dắt Buffon tại Juventus trong giai đoạn 2007-2009. Trong mùa giải sắp kết thúc, HLV này đã làm nên một thành tích phi thường khi đưa Leicester City lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ở tuổi 38, Buffon vẫn là một trong những thủ môn hay nhất thế giới. Do đó, Juventus quyết định gia hạn hợp đồng đến hè 2018, thời điểm thủ môn này sẽ tròn 40 tuổi. "Tôi muốn giành danh hiệu vô địch Italy thứ mười với Juventus", Buffon chia sẻ trong ngày gia hạn hợp đồng. Nếu tính cả hai chức vô địch bị tước do Juventus dính vào scandal dàn xếp tỷ số, Buffon cùng đội bóng đã có chín lần về nhất tại giải đấu này.