Murray bỏ dở Citi Open vì kiệt sức, nghỉ luôn Rogers Cup Cựu số một thế giới không kịp hồi sức, sau khi phải đánh tới ba giờ sáng ngày kế trước."Tôi đã thi đấu quá nhiều trong bốn ngày qua", Murray, người cần hơn tám giờ đồng hồ để vượt qua ba vòng đầu Citi Open, chia sẻ. "Tôi đã không đánh trên sân cứng trong 18 tháng. Không ai bắt ép tôi thi đấu, tôi chỉ vừa trở lại sau chấn thương, vậy nên tôi cần nghỉ ngơi để có thời gian hồi phục hoàn toàn thể lực. Hẹn gặp lại các bạn tại Cincinnati". Murray không dám mạo hiểm với thể trạng của bản thân. Ảnh:  Tại vòng ba Citi Open, Andy Murray mất ba giờ đồng hồ để thắng ngược Marius Copil 6-7, 6-3, 7-6. Trận đấu kết thúc lúc ba giờ sáng, theo giờ Washington. Nếu không rút lui, tay vợt Anh quốc chỉ có gần 18 tiếng để nghỉ ngơi, trước khi đánh trận tứ kết với Alex De Minaur. Andy Murray chỉ trích cách xếp lịch của BTC Citi Open. Ảnh: “Tôi không biết một VĐV có thể hồi phục sức khỏe bằng cách nào, khi phải thi đấu với lịch như vậy. Nó chẳng khác nào tôi phải đánh hai trận cùng một ngày”, Murray ngao ngán. “Kết thúc trận đấu lúc ba giờ sáng là điều không tốt với không chỉ các tay vợt, mà còn với các khán giả”. Vào đến tứ kết giải ATP 500 tại Washington là thành công ngoài mong đợi với Murray. Đây là lần đầu anh vào vòng tám tay vợt mạnh nhất, kể từ sau Wimbledon năm ngoái. Tay vợt số 832 thế giới, vì thế, xúc động và khóc tới vài phút, sau khi thắng Marius Copil tại vòng ba. Murray xúc động khi giành vé vào tứ kết Citi Open sau trận đấu kéo dài ba tiếng đồng hồ.