Ronaldo vô địch về khoản kiếm tiền năm 2016 Tiền đạo của Real Madrid xếp hạng một về thu nhập từ lương, thưởng và các hoạt động quảng cáo trong một năm qua.Thu nhập cầu thủ được tổng hợp từ lương, thưởng và các hợp đồng tài trợ, quảng cáo. Messi và Ronaldo là hai cầu thủ số một thế giới về kiếm tiền. Ảnh: Toàn thân ngôi sao người Bồ Đào Nha là một bảng quảng cáo di động. Tóc của anh quảng cáo cho Clear. Đồ lót, nước hoa và áo đến từ sản phẩm mang thương hiệu của chính anh. Giày do Nike tài trợ. Áo vest của Sacoor Brothers. Đồng hồ hiệu Tag Heuer. Nghe nhạc với tai nghe do Monster tài trợ. Và phần còn lại đến từ Herbalife. Năm ngoái, dùng "thân thể" của mình, Ronaldo nhận 29 triệu đôla tiền quảng cáo. Ở tuổi 31, Ronaldo vẫn giữ sức hút lớn với công chúng nhờ màn thể hiện không biết mệt mỏi trên sân. Mùa trước, CR7 là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất châu Âu và vẫn nằm trong Top 2 mùa này. Ronaldo cũng là một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới với 53 triệu đôla mỗi mùa. Messi có thu nhập cao thứ hai thế giới, không kém cạnh Ronaldo bao nhiêu, về lương thưởng cũng như quảng cáo. Messi là gương mặt đại diện của Adidas, EA Sports... Ronaldo và Messi bỏ xa người xếp thứ ba trong danh sách, Zlatan Ibrahimovic.