Jordan Spieth: ‘Thất bại ở Masters đã bị bỏ lại phía sau’ Golf thủ số hai thế giới tuyên bố nỗi buồn thua cuộc ở Masters không còn ám ảnh anh trước khi bước vào Players Championship.Spieth không hề che giấu nỗi đau khi để tuột danh hiệu major đầu tiên trong năm 2016 vào tay Danny Willett. “Tôi không muốn điều đó xảy ra với bất kỳ ai trong số các bạn”, golf thủ 22 tuổi nói hôm 11/4, khi anh có mặt ở Florida để chuẩn bị cho Players Championship, giải đấu được xem là major thứ năm của làng golf. “Tôi hiểu cảm giác mà Danny trải qua. Thực tế thì tôi mừng cho anh ấy, anh ấy giành được Masters 100% nhờ sức của mình. Điều khiến tôi thực sự phát cáu là nhiều người cứ muốn hạ thấp chiến tích của anh ấy. Những câu hỏi đặt ra cho anh ấy là: ‘Anh có nghĩ chiến thắng này là đỉnh cao rồi mọi thứ sẽ đi xuống từ đây và anh đã thắng nó hay bởi cậu ta tự thua?’. Điều này hoàn toàn nhảm nhí. Bởi vì Danny đã thắng và anh ấy giành được điều ấy”, Spieth nói. Spieth tin mọi thứ đã ở sau lưng và giờ là lúc để hướng đến những vinh quang mới. Ảnh: Spieth hồi tưởng lại đôi chút về thất bại “kinh điển” anh tạo ra ở Augusta hồi tháng tư. Không chỉ bởi anh để mất cơ hội bảo vệ danh hiệu khi nó đã nằm trong tầm tay mà còn bởi cảm giác đau khổ khi phải trao chiếc Áo xanh cho Danny Willett. “Tôi biết những cú đánh anh ấy thực hiện trên đường đến ngôi vô địch. Tôi nghe tiếng heo rò. Tôi biết những cú gạt anh ấy thực hiện. Nhưng với cá nhân tôi, thật khó để vượt qua những điều ấy ngay sau đó. Cảm giác như tôi đã kiểm soát mọi thứ và đã mặc chiếc áo rất vừa vặn lên mình nhưng cuối cùng mọi chuyện lại diễn ra như thế. Tôi không thực sự hiểu cách nó diễn ra, hy vọng một ngày tôi sẽ tìm ra”, Spieth thừa nhận. Players Championship là lần đầu Spieth tái xuất sau “cú trượt chân” ở Augusta cách đây một tháng. Anh góp mặt cùng các golf thủ hàng đầu như Jason Day, Rory McIlroy và cả Danny Willett. Spieth tin chắc không ai tội nghiệp anh. Với tư cách là một golf thủ từng hai lần vô địch major và là một trong những người giỏi nhất thế giới, Spieth cho rằng vinh quang sẽ sớm trở lại. “Tôi không cần chứng minh điều gì. Tôi nghĩ khả năng của mình đã được chứng tỏ khi làm việc dưới áp lực lớn. Chúng tôi đã thành công và có thể thành công trong những trận đấu căng thẳng. Chúng tôi có thể dẫn trước rồi thắng với khoảng cách từ bốn đến tám gậy trước những golf thủ hàng đầu. Vậy nên, tôi không nghĩ mình sẽ đến đây với một chút tư tưởng phục thù nào trong đầu”, anh nói.