Vì sao Yamaha là bên duy nhất chịu thiệt khi để Lorenzo ra đi Cựu tay đua Randy Mamola có bài phân tích trên Motosport.com, chỉ ra những mất mát Yamaha sẽ gánh chịu khi để Jorge Lorenzo sang đầu quân cho kình địch Ducati.Tôi muốn bắt đầu bằng cách xem như việc Jorge Lorenzo chuyển sang Ducati mang lại lợi ích cho hầu hết các bên. Tay đua này sẽ dùng thử thách ở đội đua mới làm bàn đạp để thúc đẩy động lực thi đấu của mình. Ducati sẽ cần điều gì đó để đáp lại kỳ vọng giành ngôi vô địch và giải đấu, nhìn chung, được hưởng lợi từ hoạt động quảng bá xung quanh việc Lorenzo chuyển nơi thi đấu. Trong trường hợp này, chỉ có một bên chịu thiệt thòi: Yamaha. Nghe thì có vẻ mâu thuẫn nhưng tôi không tin là đội đua này ý thức được họ mất những gì khi để Lorenzo ra đi. Bên cạnh những cảm xúc mà anh ta có thể khuấy động khi bỏ chiếc nón bảo hộ ra khỏi đầu, không ai có thể nghi ngờ rằng chúng ta đang nói về một thiên tài, người có khả năng làm những việc với chiếc xe mà rất ít người làm được. Yamaha phạm sai lầm khi ưu ái một lão tướng như Rossi (phải) thay vì giữ chân tay đua đang ở thời đỉnh cao như Lorenzo?. Ảnh: Thực tế, không ai trên "sàn diễn" lúc này có thể lái chiếc xe gọn ghẽ và chính xác như thế. Không chỉ vậy, cách tiếp cận với mỗi buổi tập và mỗi chặng đua khiến Lorenzo trở nên đặc biệt. Khi nhìn thấy đèn hiệu chuyển xanh, thứ duy nhất tồn tại trong đầu anh ta là chạy nhanh nhất có thể từ vòng đầu cho tới vòng cuối mà không bận tâm đến những yếu tố có thể ảnh hưởng đến bản thân tùy vào tình huống khác nhau, ví dụ như độ bền của lốp chẳng hạn. Điều đó đã xảy ra ở Qatar và cuối tuần vừa rồi lặp lại ở Le Mans. Trong hầu hết các trường hợp, việc đội đua đầy tiềm năng như Yamaha để một trong hai “kép chính” cạnh tranh ngôi vô địch giải đấu ra đi là điều khó lý giải. Và mọi chuyện càng lạ kỳ hơn nếu người còn lại, Marc Marquez, cũng không ở trong đội hình của họ. Vì vậy, sau tất cả, điều thực tế nhất ta có thể nói ở đây là đội đua nhà máy này đã quyết định đặt cược lên Valentino. Tôi không muốn nói về điều đã xảy ra ở vài chặng đua cuối mùa giải năm ngoái, nhưng rõ ràng, những sự kiện đó đã ảnh hưởng đến quyết định của Lorenzo. Tôi không nghĩ có ai vui vẻ mà nâng cúp vô địch sau một năm căng thẳng như 2015 khi chứng kiến đội đua của mình hủy tất cả các sự kiện ăn mừng đã lên lịch từ trước vào phút chót. Cho đến gần đây, tôi tin Jorge đã ở rất gần việc gia hạn hợp đồng hơn là ký với đội đua khác, nhưng vài tháng qua, có những thứ đã khiến anh ta đổi ý. Anh ấy luôn khẳng định bản thân hiểu rõ rằng Yamaha muốn Rossi thắng, để đáp lại tầm ảnh hưởng mà Vale có trên toàn thế giới. Thứ duy nhất Lorenzo quan tâm là sở hữu những trang thiết bị giống như đồng đội, một điều hiển nhiên. Tuy nhiên, tôi tin kết quả của mùa giải năm ngoái như sợi rơm làm gãy lưng con lạc đà, cảm giác tất cả sự tôn trọng anh dành cho đội đua và Rossi không được đáp lại. Mặc dù đây chắc chắn không phải là yếu tố quan trọng nhất dẫn đến quyết định chuyển sang Ducati của anh ta, tôi tin chắc rằng Lorenzo sẽ tìm thấy sự tôn trọng đó khi chuyển sang lái chiếc xe màu đỏ (xe của Ducati, xe của Yamaha màu xanh).