Người cũ muốn tự tay phá hỏng mục tiêu vô địch Liga của Barca Tiền đạo từng chơi cho Barca, Isaac Cuenca khẳng định, sẽ thi đấu hết mình cho Granada trong trận đấu mang tính quyết định chức vô địch Liga cuối tuần này.Cùng với David Lomban và Ruben Rochina, Cuenca là một trong ba cầu thủ cũ của Barca hiện khoác áo Granada. Tiền đạo này thậm chí từng là thành viên đội một dưới thời cựu HLV Pep Guardiola tại sân Nou Camp, trong khi Lomban và Rochina chỉ được chơi cho đội B. Cuối tuần này, Cuenca có thể trở thành tâm điểm của sự chú ý. Tiền đạo này đang đạt phong độ cao trong màu áo Granada, với hai bàn mới ghi được trong trận thắng Sevilla với tỷ số 4-1. Trong khi đó, Barca đang cần thắng Granada để giành chức vô địch La Liga. "Ghi bàn quyết định chiến thắng cho Granada vào phút cuối sẽ là một kết quả hoàn hảo. Lúc này tôi không nghĩ về những người bạn ở xứ Catalonia, vì điều đó sẽ chống lại bản thân tôi. Tôi đang chơi cho Granada và muốn họ hài lòng về tôi. Toàn đội sẽ đạt phong độ tốt trong trận đấu thứ bảy tới, đồng thời khiến Barca cảm thấy thế nào là khó khăn thực sự", Cuenca phát biểu hôm 11/5. Cuenca đang có phong độ tốt trong màu áo Granada. Ảnh: Cuenca cũng chia sẻ về thời gian khoác áo Barca trong quá khứ. Khi đó, cầu thủ này gặp nhiều chấn thương rồi được đem cho mượn. "Một CLB như Barca khó có khả năng kiên nhẫn như những CLB nhỏ hơn", Cuenca lý giải. Tiền đạo 25 tuổi này cũng khẳng định, ngoài những đấu trường mà Granada góp mặt, vẫn ủng hộ Barca tại Champions League: "Tôi luôn muốn Barca giành chiến thắng tại Champions League. Đó là vì tôi thích lối chơi của Barca và vì những đồng đội cũ".