Hazard làm thủ quân tuyển Bỉ dự Euro 2016 HLV Marc Wilmots mới công bố danh sách 24 tuyển thủ Bỉ dự vòng chung kết Euro trên đất Pháp hè này. Thủ lĩnh kỳ cựu Vincent Kompany vắng mặt vì chấn thương.Eden Hazard mùa này thi đấu nhạt nhòa trong màu áo Chelsea, trái ngược với phong độ rực sáng của chính anh ở mùa giải trước. Nhưng cầu thủ chạy cánh này vẫn được chỉ định làm thủ quân tuyển Bỉ dự Euro 2016, do trung vệ Vincent Kompany không kịp bình phục chấn thương gặp phải khi thi đấu cho Man City. Hazard nhận lại băng thủ quân, thay Kompany làm cánh chim đầu đàn của Bỉ tại Euro 2016. Ảnh: Reuters. “Kompany phải vắng mặt tại Euro là một nỗi buồn của cậu ấy, và là một tổn thất lớn cho toàn đội. Cậu ấy là thủ lĩnh của đội bóng. Nhưng chúng tôi vẫn phải hướng về phía trước”, HLV trưởng Marc Wilmots phát biểu. Nhưng Wilmots vẫn còn những sự lựa chọn tốt cho hàng phòng ngự. Toby Alderweireld và Jan Vertonghen được kỳ vọng có thể tái hiện sự ăn ý của họ ở Tottenham khi được bố trí chơi ở trung tâm hàng phòng thủ Bỉ. Phần lớn thời gian vòng loại Euro, hai cầu thủ này chơi hậu vệ biên. Tuyến tấn công của Bỉ được đánh giá cao nhất khi ngoài Hazard, họ còn có sự góp mặt của Kevin De Bruyne, Romelu Lukaku, Christian Benteke và Divock Origi. Bóng đá Bỉ đang tận hưởng trái ngọt từ một thế hệ tài năng đang nở rộ như De Bruyne, Lukaku... Ảnh: Danh sách cuối cùng dự Euro 2016 sẽ chỉ gồm 23 cầu thủ, và HLV Wilmots có thể sẽ gạt bớt một hậu vệ. Bỉ chung bảng E với Italy, Thụy Điển và CH Ireland. Đội bóng hiện đứng thứ hai thế giới sẽ bắt đầu chiến dịch Euro bằng cuộc đọ sức với ứng viên vô địch Italy, vào ngày 13/6.  Thủ môn: Thibaut Courtois (Chelsea), Simon Mignolet (Liverpool), Jean-Francois Gillet (Mechelen). Hậu vệ: Toby Alderweireld, Jan Vertonghen (Tottenham), Nicolas Lombaerts (Zenit st Petersburg), Jason Denayer (Man City, cho Galatasaray mượn), Dedryck Boyata (Celtic), Bjorn Engels (Club Brugge), Jordan Lukaku (Oostende), Thomas Meunier (Club Brugge), Thomas Vermaelen (Barcelona). Tiền vệ: Axel Witsel (Zenit St Petersburg), Marouane Fellaini (Manchester United), Mousa Dembele (Tottenham), Radja Nainggolan (Roma). Tiền đạo: Eden Hazard (Chelsea), Kevin De Bruyne (Manchester City), Romelu Lukaku (Everton), Dries Mertens (Napoli), Michy Batshuayi (Marseille), Christian Benteke, Divock Origi (Liverpool), Yannick Ferreira-Carrasco (Atletico Madrid)