Qua mặt Barca, Dortmund tuyển mộ thần đồng bóng đá Pháp Tiền đạo 18 tuổi Ousmane Dembele vừa ký hợp đồng chuyển nhượng từ Rennes tới Dortmund, đồng thời chấm dứt nỗ lực theo đuổi của Barca, Bayern và Liverpool.Công bố trên website CLB hôm 12/5, Dortmund cho biết hợp đồng có thời hạn đến tháng 6/2021. Phí chuyển nhượng không được tiết lộ. "Ousmane có thể chơi gần như mọi vị trí trên hàng công. Tôi không có gì ngoài sự tôn trọng dành cho cậu ấy sau khi chứng kiến nhiều CLB lớn trên khắp châu Âu hỏi mua Ousmane. Cậu ấy đã từ chối những đề nghị đó và quyết định gắn bó với Dortmund một thời gian dài", Giám đốc thể thao Dortmund, Dembele sớm gây ấn tượng mạnhở tuổi 18 và được ví như một bản sao của Cristiano Ronaldo thời siêu sao người Bồ Đào Nha mới nổi. Ảnh: Trưởng thành từ lò đào tạo của Rennes (Pháp), Dembele chỉ mới lên chơi cho đội một từ tháng 11 năm ngoái. Không chỉ bắt nhịp rất nhanh với Ligue 1, tiền đạo tuổi teen này còn đạt thành tích ấn tượng khi ghi 12 bàn trong 25 trận. Ấn tượng với màn ra mắt của Dembele, nhiều CLB quyết định gia nhập cuộc đua giành hợp đồng. Trong số này có Barca và Bayern, hai đội bóng thuộc tầm mạnh nhất châu Âu. Theo trang Dortmund từng là bệ phóng làm nên tên tuổi của những ngôi sao hàng đầu như Robert Lewandowski, Mario Gotze, Mats Hummels, Ilkay Gundogan. Trong tay HLV Thomas Tuchel hiện cũng còn không ít cầu thủ có tốc độ thăng tiến nhanh như