Jason Day ghi chín gậy âm ngày khai màn Players Championship Golf thủ số một thế giới chiếm vị trí dẫn đầu sau vòng một giải đấu được mệnh danh là major thứ năm của làng golf.Tee-off ở hố 10, Day ghi liền ba birdie ở các hố 10, 11, 12. Golf thủ người Australia, sau đó, tiếp tục ghi birdie ở các hố 17, 1, 2, 4, 7, 9 và kết thúc phần thi mà không một lần bogey. Day đạt chín gậy âm, số điểm kỷ lục trong một vòng ở Players Championship từng được ghi bởi Martin Kaymer, Roberto Castro, Greg Norman và Fred Couples. Day khởi đầu Players Championship 2016 bằng số điểm kỷ lục. Ảnh: Mọi ánh mắt đổ dồn vào golf thủ số hai thế giới Jordan Spieth và nhà vô địch Masters 2016 Danny Willett khi họ cùng trở lại thi đấu. Spieth đánh cùng nhóm với Day, đạt số gậy bằng chuẩn 72. Golf thủ từng hai lần vô địch major ghi năm birdie, ba bogey và mắc lỗi double bogey ở hố cuối cùng, số 9 par 5. Trong khi đó, Willett trải qua một vòng đấu ít biến động hơn. Anh ghi ba birdie và một bogey để kết thúc với thành tích hai gậy âm. Cameron Tringale, Shane Lowry, Justin Rose, Bill Haas và Brendan Steele là những golf thủ đang đứng thứ hai, kém Jason Day hai gậy âm. Trong đó, golf thủ người Ireland Shane Lowry vừa lập kỷ lục chỉ mất 29 gậy để hoàn thành chín hố tại Players Championship. Lowry đạt số gậy bằng chuẩn 36 sau chín hố đầu, nhưng thể hiện phong độ xuất thần từ hố thứ 10. Anh ghi birdie, eagle và thêm hai birdie lần lượt ở các hố 10, 11, 12 và 13. Lowry kết thúc vòng một với hai birdie nữa ở hố 16 và 18. Rory McIlroy bằng điểm với Jordan Spieth, mất 72 gậy để hoàn thành vòng một. Đồng thành tích này là đương kim vô địch Rickie Fowler.