Cổ động viên xứ Nghệ 'đại náo' Đà Nẵng Trước trận đấu với đội chủ nhà SHB Đà Nẵng, các cổ động viên SLNA đã xuống đường diễu hành, phất cờ và hô vang "Sông Lam Nghệ An chiến thắng".Khoảng 14h30 chiều 14/5, hàng trăm cổ động viên SLNA đã tập trung trước Công viên 29/3, sau đó diễu hành cổ vũ cho đội nhà trước trận gặp SHB Đà Nẵng lúc 17h trên sân Chi Lăng. Khi đoàn vừa xuất phát, một cổ động viên đã đốt pháo sáng ngay đoạn bùng binh đường Nguyễn Tri Phương giao Điện Biên Phủ. Sau đó không nhận được sự ủng hộ của những người xung quanh nên người này vứt pháo xuống đường. Ban đầu, đoàn diễu hành gặp phải một số trở ngại khi chưa dàn hết số lượng xe, dẫn đến ùn tắc cục bộ. Sau khi lưu thông qua đại lộ Nguyễn Hữu Thọ, cùng với nỗ lực hướng dẫn của những người dẫn đầu, đoàn diễu hành đi có trật tự hơn. Đoàn sau đó vòng qua bùng binh Nguyễn Hữu Thọ giao với Xô Viết Nghệ Tĩnh để về phía trung tâm Đà Nẵng. Lá cờ của đội được các cổ động viên giương kín đường. Nhiều cổ động viên huy động cả xe ôtô để cùng tham gia diễu hành. Nhiều cổ động viên nữ cũng nhoài người qua cửa kính ôtô để hưởng ứng. Diễu hành trước mỗi trận đấu dường như đã trở thành "đặc sản" của các cổ động viên xứ Nghệ. Đoàn diễu hành đi hết cả bốn làn đường trên đường 2/9... ... qua cầu Rồng sang phía biển, và vòng qua cầu quay sông Hàn để về sân vận động Chi Lăng. Ở mỗi chặng đường, đoàn dừng lại và cùng nhau hô vang "Nghệ An chiến thắng".