Pochettino ký hợp đồng mới dài hạn với Tottenham HLV 44 tuổi người Argentina mới gia hạn hợp đồng với đội chủ sân White Hart Lane đến tận năm 2021, chấm dứt tin đồn ông có thể dẫn dắt Man Utd.Mauricio Pochettino tiết lộ hồi tháng trước rằng ông và lãnh đạo CLB đã đạt thỏa thuận miệng về bản hợp đồng mới. Nhưng tuần này, HLV người Argentina đã có cuộc gặp riêng với huyền thoại HLV của Man Utd, Alex Ferguson, tại nhà hàng Scott's ở London. Những bức hình về cuộc gặp xuất hiện trên nhiều tờ báo hôm 10/5 khiến người hâm mộ Tottenham lo ngại về khả năng Pochettino được thuyết phục về Old Trafford thay Louis Van Gaal. Với việc Pochettino đặt bút ký vào hợp đồng hôm qua, Tottenham của chủ tịch Daniel Levy đã loại trừ mối lo ngại bị các đội bóng lớn khác lôi kéo HLV này. Ảnh: Tuy nhiên, hôm 12/5, Pochettino đã đặt bút ký vào bản hợp đồng mới năm năm với CLB hiện đứng thứ hai giải Ngoại hạng Anh. “Đó là một quyết định dễ dàng với tôi và đội ngũ trợ lý, bởi vì chúng tôi có thể cảm nhận thấy sự đánh giá cao của mọi người ở đây”, Pochettino cho biết. “Hiện giờ, với chúng tôi, không có nơi nào tốt hơn là Tottenham”. Chỉ hai năm sau khi chia tay Southampton, Pochettino giúp Tottenham sẽ kết thúc mùa giải này ở vị trí cao nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Sau 37 vòng, họ hơn đội thứ ba Arsenal hai điểm. Chỉ cần không thua trên sân của đội đã xuống hạng Newcastle vào ngày cuối mùa giải, 15/5, Tottenham sẽ đứng trên Arsenal lần đầu tiên trong 21 năm. Tham vọng của Pochettino thời gian tới còn lớn hơn thế, với sân vận động mới của Tottenham dự kiến sẽ kịp hoàn thành cho mùa giải 2018-19. Dưới trướng Pochettino, Tottenham trở thành một đội bóng trẻ trung, giàu tiềm năng và trình diễn thứ bóng đá đáng xem bậc nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: HLV 44 tuổi nói tiếp: “Chúng tôi đã tập hợp được một nhóm cầu thủ tuyệt vời và có tiềm năng lớn để chơi tốt hơn mùa hiện tại. Cơ sở vật chất của CLB cũng thuộc đẳng cấp thế giới. Spurs quyết tâm xây dựng một đội bóng xứng đáng thi đấu trên một sân vận động mới hoành tráng. Chúng tôi đã trải qua một mùa giải tuyệt vời, và chúng tôi tin đây mới chỉ như sự khởi đầu. Spurs có một dự án dài hạn và niềm tin rất lớn rằng chúng tôi có thể giành được một thành tích lớn trong tương lai”. “Tottenham có đủ tất cả yếu tố để tiếp tục cạnh tranh vị trí cao ở cả giải Ngoại hạng Anh cũng như tại đấu trường châu Âu. Chúng tôi muốn ở đây để trở thành một phần của những gì mà tôi tin sẽ là một giai đoạn đặc biệt trong lịch sử CLB”, Pochettino nhấn mạnh.