Everton sa thải HLV Martinez Roberto Martinez mất việc sau ba năm tại vị ở sân Goodison Park, vì thành tích yếu kém của đội ở mùa giải này.Everton hiện đứng thứ 12 giải Ngoại hạng Anh, sau hai thất bại liên tiếp với tỷ số 1-3 trước Leicester hôm thứ bảy tuần trước và 0-3 tại Sunderland tối thứ tư 11/5. Mùa này, họ cũng đã thua tại bán kết Cup FA, và dừng bước ở bán kết League Cup. Đoàn quân của Martinez chỉ thắng tất cả năm trận sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Chỉ có Aston Villa và Bournemouth thủng lưới trên sân nhà nhiều hơn Everton tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trong những trận gần đây trên sân Goodison Park, người hâm mộ chủ nhà đã biểu tình phản đối và giăng biểu ngữ đòi sa thải HLV người Tây Ban Nha. Martinez thất bại trong việc nâng tầm Everton.  Martinez phải ra đi sau khi chỉ cùng Everton thắng 38% số trận Ngoại hạng Anh trong ba mùa giải qua. Ở hai mùa giải qua, đội bóng của ông chỉ giành được tổng cộng 22 trận thắng ở Ngoại hạng Anh, nghĩa là chỉ nhiều hơn một so với của riêng mùa 2013-14. Riêng mùa này họ đã để tuột mất 18 điểm ở thế dẫn bàn, nghĩa là tồi thứ ba sau Tottenham (20 điểm) và Liverpool (19 điểm). Mùa trước, họ cũng để mất 19 điểm từ thế thắng, chia sẻ vị trí tồi nhất giải cùng Sunderland, ở chỉ số thống kê này. Everton có thêm đồng chủ sở hữu từ hồi tháng 2/2016, khi tỷ phú Iran, Farhad Moshiri, mua lại 49,9% cổ phần trong CLB này. Khoản đầu tư mới này, 242 triệu đôla, được cam kết sẽ dùng vào việc tăng cường lực lượng đội hình một, và xây một sân vận động mới để đưa đội bóng trở lại với thành công. Martinez bắt đầu nghiệp HLV tại Swansea hồi năm 2007, giúp CLB này thăng hạng với tư cách nhà vô địch League One ngay trong mùa giải đầu tiên cầm quân. Sau đó, ông gia nhập Wigan vào năm 2009, và giúp CLB này giành Cup FA đầu tiên vào năm 2013 (thắng Man City ở chung kết). Nhưng chỉ ba ngày sau khi đoạt Cup FA, Wigan tụt khỏi giải Ngoại hạng Anh, và Martinez chuyển tới Everton vào mùa hè 2013.