Nữ golfer số 97 thế giới giữ đỉnh bảng vòng hai British Open Hiện tượng người Thái Lan Pornanong Phatlum ngày thứ hai đánh 67 gậy, vượt lên chiếm đỉnh bảng với tổng thành tích -10 gậy.Từ chỗ không được đánh giá cao, Pornanong Phatlum trở thành golfer đáng xem nhất trong hai ngày cuối tuần của British Open năm nay. Tại vòng hai, golfer 28 tuổi tiếp tục không mắc lỗi và ghi năm birdie. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Phatlum giữ đỉnh bảng một vòng đấu ở một sự kiện major. Phatlum đứng thứ 97 thế giới và chưa từng đăng quang ở LPGA Tour, dù tham dự hệ thống này từ năm 2009. So với hai chị em nhà Jatunagarn, những người đồng hương, Phatlum kém xa về thành tích và danh tiếng. Cô mới hai lần vô địch European Tour và chủ yếu thi đấu tại Asian Tour. Phatlum mới qua nhát cắt một trong bảy lần dự British Open trước đây, nhưng đang có cơ hội vô địch giải năm nay.Ảnh:  “Tôi tập ở đây nhiều ngày trước và thấy sân rất khó”, Hall cho biết. “Vì vậy, tôi rất vui khi không mắc lỗi trong ngày hôm nay. Còn quá sớm để nói về cuộc đua vô địch. Tôi cảm thấy bình thản và muốn tận hưởng hai ngày cuối tuần theo cách thoải mái nhất”. Cặp đôi rất mạnh của Hàn Quốc là Park Sung Hyun và Ryu So Yeon lần lượt đứng thứ sáu và bảy, ngay phía trên ngôi sao người Thụy Điển Pernilla Lindberg. Số một thế giới Ariya Jatunagarn thì chưa thực sự vào tay khi chỉ có thành tích -3 gậy. Trong khi, số hai thế giới Park Inbee đánh rất tệ với 74 gậy và không qua được nhát cắt.