Day xây chắc ngôi đầu, Spieth có nguy cơ bị cắt loại Jason Day tiếp tục phong độ ổn định ở ngày thi đấu thứ hai Players Championship trong khi Jordan Spieth chưa cho thấy dấu hiệu vượt qua cú sốc mà Masters để lại.Vòng hai của Players - giải PGA được mệnh danh là major thứ năm của làng golf - phải dời đến ngày thi đấu thứ ba vì trời tối. Thời điểm này, Day vừa hoàn thành hố thứ 14 và đang sở hữu năm gậy âm. Cộng với chín gậy âm tích lũy từ vòng một, golf thủ số một thế giới vững vàng trên đỉnh bảng với tổng thành tích 14 gậy âm. Đứng nhì là Shane Lowry, kém Day ba gậy. Golf thủ Ireland đã hoàn thành 18 hố ở vòng hai. Jonas Blixt (Thụy Điển), Alex Cejka (Đức) và Cameron Tringale (Mỹ) cũng đã đánh xong và đang cùng đứng thứ ba với thành tích 10 gậy âm. Đánh cùng nhóm nhưng Day (trái)đang vững vàng dẫn đầu còn Spieth đối mặt nguy cơ bị cắt loại. Ảnh: Rory McIlroy có bước tiến thần tốc với tám gậy âm. Golf thủ số ba thế giới tái lập kỷ lục chỉ mất 29 gậy để hoàn thành chín hố đầu, giống những gì Shane Lowry làm được hôm qua. Điều này giúp McIlroy chen chân vào nhóm có thể cạnh tranh chức vô địch dù chỉ đạt số gậy tiêu chuẩn ở vòng một. Vòng hai chưa kết thúc nhưng ban tổ chức đã quyết định mức cắt loại là âm hai gậy. Điều này khiến nhà vô địch năm 2015 Rickie Fowler phải sớm rời cuộc chơi vì chỉ đạt một gậy âm sau hai vòng, đồng cảnh ngộ với Fowler là chủ nhân của chiếc Áo xanh tại Masters 2016 Danny Willett. Danh sách bị cắt loại còn có thể bao gồm những cái tên đình đám khác khi vòng hai trở lại. Golf thủ số hai thế giới Spieth đang chỉ có một gậy âm khi đánh xong hố 14. Nếu không thể bỏ túi thêm ít nhất là một gậy âm nữa trong bốn hố còn lại, Spieth sẽ phải theo chân các đồng đội tại đội tuyển Ryder Cup Mỹ là Fowler và Patrick Reed về nhà. Cũng rơi vào tình trạng tương tự là lão tướng Phil Mickelson, có điều, golf thủ 45 tuổi đã đánh đến hố 16.