Federer thua tay vợt số 15 thế giới ở vòng ba Rome Masters Tay vợt mới trở lại vị trí số hai thế giới sớm phải dừng bước ở giải Masters 1000 trên đất Italy, sau thất bại hai set trước Dominic Thiem, chiều thứ năm 12/5.Federer dường như chưa lấy lại được thể lực tốt nhất. Ảnh: Set thứ nhất diễn ra giằng co và phải quyết định bằng loạt tie-break, với thắng lợi áp đảo 7-2 thuộc về tay vợt 22 tuổi. Những gì diễn ra ở trận đấu vòng ba này cho thấy Federer chưa lấy lại được phong độ cao. Đối thủ của Thiem ở tứ kết là Kei Nishikori hoặc Richard Gasquet. Thiem, 22 tuổi, là tay vợt trẻ nhất trong top 20 thế giới. Năm nay anh đã giành hai danh hiệu, cùng thành tích 32 thắng – 9 thua, chỉ kém Novak Djokovic (34 trận thắng) về số trận thắng kể từ đầu mùa này. Như vậy, Rome Masters tiếp tục là một trong số ít những giải đấu mà Federer chưa bao giờ vô địch. Anh đã có tới bốn lần về nhì ở Foro Italico, trong đó có thất bại trước Djokovic ở chung kết năm ngoái. Với thất bại lần này, Federer lại mất vị trí số hai thế giới vào tay Andy Murray khi bảng xếp hạng ATP được công bố tuần tới.  Anh nói thêm: “Rõ ràng cách tôi thi đấu ở Rome sẽ không đủ để tôi giành được kết quả tốt ở Paris. Nhưng tới khi đó tôi cũng sẽ không chơi như thế này. Tôi vẫn tự tin rằng tôi sẽ chơi tốt ở Pháp Mở rộng”.