Sao Leicester được triệu tập vào tuyển Pháp dự Euro N'Golo Kante có tên trong danh sách các cầu thủ dự Euro 2016 của đội chủ nhà Pháp nhờ màn trình diễn chói sáng trong màu áo Leicester.Kante trong ngày Leicester nâng Cup. Ảnh: Cùng với Jamie Vardy và Riyah Mahrez, Kante đóng góp lớn vào chức vô địch lịch sử của Leicester. Nhờ vậy, anh được gọi lên tuyển lần đầu tiên và ghi bàn trong trận giao hữu với Hà Lan hồi tháng Ba. Trong danh sách 23 cầu thủ Pháp dự Euro năm nay còn có ngôi sao của West Ham Dimitry Payet, tiền đạo trẻ của Man Utd Anthony Martial, tiền vệ 19 tuổi của Bayern Kingsley Coman. Karim Benzema và Mathieu Valbuena, những cầu thủ liên quan đến vụ "tống tiền băng sex" không được triệu tập. Mamadou Sakho, trung vệ Liverpool chờ phán quyết việc sử dụng chất kích thích, cũng bị loại khỏi danh sách. Đội chủ nhà Pháp đá trận mở màn vào ngày 10/6, gặp Romania. Thủ môn:Hugo Lloris (Tottenham), Steve Mandanda (Marseille), Benoit Costil (Rennes) Hậu vệ:Bacary Sagna (Man City), Christophe Jallet (Lyon), Lucas Digne (Roma), Patrice Evra (Juventus), Raphael Varane (Real Madrid), Laurent Koscielny (Arsenal), Eliaquim Mangala (Man City), Jeremy Mathieu (Barcelona) Tiền vệ:Lassana Diarra (Marseille), Yohan Cabaye (Crystal Palace), N'Golo Kante (Leicester City), Blaise Matuidi (PSG), Paul Pogba (Juventus), Moussa Sissoko (Newcastle United) Tiền đạo:Anthony Martial (Manchester United), Andre Pierre Gignac (Tigres UANL), Dimitri Payet (West Ham), Olivier Giroud (Arsenal), Kingsley Coman (Bayern Munich), Antoine Griezmann (Atletico Madrid)