Các đội bóng đã lên ngôi VĐQG ở châu Âu mùa 2015-2016 La Liga là giải duy nhất trong năm giải vô địch quốc gia lớn ở châu Âu chưa xác định được minh chủ trước vòng đấu hạ màn cuối tuần này.Trận thắng Troyes 9-0 ở vòng 30 giúp Hôm 23/4, PSG đoạt thêm một danh hiệu nữa khi thắng Lille 2-1 ở trận chung kết Cúp Liên đoàn Pháp nhờ hai bàn củaJavier Pastore và Angel di Maria. Thất bại 0-1 của Napoli trên sân Roma hôm 25/4 giúp Hồi đầu mùa, Juventus gặp khủng hoảng. Họ chỉ thắng đúng một trận trong sáu vòng đầu tiên của Serie A. Đến cuối tháng 10, "Bà đầm già" đứng ở vị trí thứ 12 và kém đội đầu bảng tới 11 điểm. Nhưng từ thời điểm đó, Juve thắng 24 trong 25 trận kế tiếp và chỉ để mất điểm ở trận hòa 0-0 vớiBologna.  Trong một mùa giải mà các ứng cử viên vô địch đều thi đấu chệch choạc, Leicester lên ngôi nhờ sự ổn định gây kinh ngạc trong những vòng cuối. Ngược lại, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ, Tottenham, lại liên tiếp để mất điểm. Hòa Chelsea 2-2 trong trận đấu muộn vòng 36, Tottenham dâng chức vô địch cho Leicester. Trận thắng 2-1 trướcIngolstadt ở vòng 37 giúp Bayern chỉ mất vị trí đầu bảng vào tay Dortmund từ vòng 2 đến vòng 5 trước khi đứng trên đỉnh bảng trong suốt thời gian còn lại của mùa giải. Hai đội bóng hàng đầu nước Đức sẽ có màn so tài ở chung kết Cúp quốc gia vào ngày 22/5. La Liga là giải duy nhất trong nhóm năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu chưa tìm ra nhà vô địch ở thời điểm này. Barcelona đang có lợi thế một điểm so với kình địch Real Madrid trước vòng đấu quyết định cuối tuần này. Real và Barca sẽ ra sân cùng lúc vào 22h tối 14/5. Trong khi Messi và các đồng đội đến làm khách trên sân Granada, đội bóng của Ronaldo sẽ đá tại sân Riazor của Deportivo La Coruna.  Tại giải vô địch Bồ Đào Nha, Benfica (áo đỏ) đang đứng đầu với 85 điểm, hơn đội nhì bảng Sporting Lisbon (áo trắng xanh) hai điểm. Ở vòng đấu hạ màn mùa giải cuối tuần này, Benfica sẽ tiếpNacional, còn Sporting đến làm khách củaBraga. Kết quả hai trận sẽ quyết định ai là chủ nhân của chiếc Cup vô địch năm nay.