Jason Day dẫn bốn gậy sau vòng ba Players Championship Dương một gậy ở vòng ba nhưng golf thủ số một thế giới vẫn nắm lợi thế lớn trước ngày thi đấu cuối cùng của Players Championship.Trải qua hai vòng đầu, Day chưa một lần bogey. Anh ghi 15 birdie để vững vàng ở đầu bảng với thành tích 15 gậy âm. Tuy nhiên, golf thủ người Australia hai lần double-bogey ở hố 6 và 8 cùng một bogey ở hố 3 trong ngày thi đấu hôm qua. Day gỡ gạc lại bằng bốn birdie ở các hố 7, 9, 11, 16, giúp anh đạt kết quả một gậy dương. Với tổng thành tích 14 gậy âm sau ba vòng, Day hiện bỏ cách nhóm đứng nhì bốn gậy, nhóm này gồm Hideki Matsuyama (Nhật Bản), Ken Duke (Mỹ) và Alex Cejka (Đức). Các golf thủ đã gặp thử thách ở ngày thi đấu thứ ba khi gió thổi mạnh và tốc độ green trở nên nhanh bất thường. Thành tích âm bảy gậy của Ken Duke và âm năm gậy của Hideki Matsuyama là đáng kinh ngạc trong một ngày mà ngay cả các golf thủ hàng đầu thế giới cũng dương gậy. Day cho rằng anh vừatrải qua vòng đấu khó nhất sự nghiệp. Ảnh: “Tôi muốn nói đây là ngày thi đấu khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi dẫn bốn gậy và sẽ cố giữ sự kiên nhẫn vào ngày mai. Vòng cuối sẽ thú vị đấy. Tôi rất quan tâm đến cách họ thay đổi điều kiện của sân, tốc độ của green sẽ nhanh đến mức nào nữa rồi từ đó tôi sẽ đưa ra quyết định mình phải làm gì tiếp theo”, Jason Day nói. “Tôi cảm giác như đang thực hiện cú gạt trên sàn nhảy. Chúng tôi đều thế, chưa bao giờ chứng kiến những cú gạt đi nhanh như thế”, Billy Horschel, người kết thúc vòng ba với kết quả dương ba gậy, nói.  Sáng ngày thi đấu thứ ba, các golf thủ chưa hoàn thành vòng hai đã đánh nốt những hố cuối. Spieth chỉ đạt kết quả một gậy âm và bị cắt loại. Rory McIlroy dương ba gậy ở vòng ba và đang sở hữu thành tích năm gậy âm trước ngày thi đấu cuối.  Tốc độ của green thực chất không phải để chỉ vận tốc. Nó là thuật ngữ để mô tả điều kiện khi bạn thực hiện cú gạt, điều sẽ gây ảnh hưởng đến khoảng cách lăn của bóng trên green. Nói cách khác, nó là kết quả của sự tính toán khoảng cách đi của bóng khi bạn thực hiện cú gạt có kiểm soát. Tốc độ green có thể thay đổi từng tháng, từng ngày, thậm chí là từng giờ dựa vào hai yếu tố chính là môi trường và cách quản lý sân. Đây là một trong những yếu tố kỹ thuật ảnh hưởng mạnh đến những trận đấu chuyên nghiệp. Tốc độ green được đo bằng dụng cụ có tênStimpmeter. Ở vòng một Players Championship, kết quả hiển thị tốc độ green trên Stimpmeter là71.01, vòng hai là71.11 nhưng sang vòng ba, nó tăng lên thành75.59. Một sự thay đổi lớn gây sốc cho các golf thủ, khiến hầu hết đều bị dương gậy.