Số phận đen đủi của tiền đạo 'vừa ăn đòn còn nhận thẻ phạt’ Chiếc thẻ phạt oan ức trong trận đấu ở giải hạng Nhất quốc gia hôm qua 13/5 không phải là chuyện buồn duy nhất trong sự nghiệp trắc trở của Vũ Quang Nam (đội Phú Yên).Sau giải đấu toả sáng ấy, chân sút này được HLV Nguyễn Hữu Thắng đôn lên đội một SLNA chinh chiến ở V-League 2012-2013. Tuy nhiên, khi chưa thể hiện được gì ở sân chơi cao nhất giải quốc gia thì chấn thương đã làm gián đoạn sự nghiệp của cầu thủ quê Quỳnh Lưu. Xuyên suốt các năm 2013-2015, anh phải lên bàn mổ hai lần để điều trị chấn thương sụn bánh chè. Dù đã kiên trì chữa trị, chấn thương của Quang Nam vẫn không khỏi hẳn. Anh bị CLB SLNA thanh lý hợp đồng, sau đó phải tìm đến các sân bóng phủi. Nhưng quyết tâm trở lại sân cỏ đỉnh cao vẫn thôi thúc Quang Nam. “Tôi đã gửi phim về chấn thương của mình sang Singapore. Tuy nhiên, số tiền 500 triệu đồng để chữa trị dứt điểm thì tôi không có và đành buông xuôi”, Quang Nam chia sẻ. Quang Nam (18) cùng toả sáng ở giải U21 quốc gia 2012 như Phi Sơn (10) nhưng bây giờ sự nghiệp của hai cầu thủ này ở hai thái cực khác nhau. Phi Sơn là trụ cột của SLNA và nhiều lần khoác áo U23 và đội tuyển     Vũ Quang Nam (trái) trong màu áo CLB Phú Yên. Ảnh: