Qua mặt 'vua Pele', Dani Alves vô địch về số danh hiệu tại Brazil Với chiến thắng cùng Barca tại La Liga 2015-2016, hậu vệ Dani Alves vừa trở thành cầu thủ bóng đá Brazil có nhiều danh hiệu nhất.Chức vô địch La Liga vừa giành được trong màu áo Barca là danh hiệu thứ 30 của Alves. Thành tích này vừa đủ vượt qua con số 29 của "vua bóng đá" Pele, đồng thời lập kỷ lục mới trong lịch sử môn thể thao vua tại Brazil. Chức vô địch mùa 2015-2016 cũng là danh hiệu La Liga thứ sáu của Alves. Tổng cộng cầu thủ này đã có 22 chiếc Cup trong màu áo Barca. Alves cũng đã giành ba danh hiệu với CLB Bahia (Brazil) và năm danh hiệu với Sevilla (Tây Ban Nha). Dani Alves vẫn thi đấu rất tốt ở tuổi 33. Ảnh: Ngày 22/5 tới, Alves có thể lập một kỷ lục nữa khi giành Cup Nhà vua. Barca sẽ đấu với Sevilla trong trận chung kết, trên sân trung lập Vicente Calderon ở Madrid. Bên cạnh kỷ lục danh hiệu cho một cầu thủ Brazil, Alves còn kịp đạt đến mốc 100 pha dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn tại La Liga. Pha dọn cỗ này đến từ tình huống tạt bóng cho Suarez nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Granada. Trên đấu trường La Liga, chỉ có Messi và Figo có nhiều pha dọn cỗ hơn Alves. Những tiền vệ lừng danh khác như Iniesta, Xavi, Zidane đều xếp sau.