Russell Knox mất chín gậy để hoàn thành một hố par 3 Golf thủ Scotland trải qua một ngày thi đấu tồi tệ: dương tám gậy, ở vòng ba Players Championship.Knox là một trong những golf thủ có phong độ ổn định nhất sau hai vòng đầu giải PGA đang diễn ra tại Florida với thành tích chín gậy âm, 10 birdie và chỉ một lần bogey. Tuy nhiên, tất cả lợi thế này tiêu tan chỉ vì sai lầm ở cuối vòng ba. Ở hố 17 par 3, dài 137 yard, Knox đánh ba cú xuống nước, dẫn đến việc mất chín gậy mới hoàn thành hố này. Knox dùng gậy Knox đánh ba cú liên tiếp xuống nước. Ảnh: Anh quyết định thực hiện lại cú tee-shot, lần này là một cú lỗi khi để bóng đập vào phần nối giữa đầu gậy và thân gậy (hosel). Lần thứ ba Knox lại đến gần mục tiêu, nhưng bóng đập vào cạnh green rồi nảy xuống nước. Golf thủ Scotland sau đó quyết định di chuyển vào drop zone, chỉ cách hố 71 yard, chấp nhận mất bảy gậy để đưa được bóng vào green. Knox mất thêm hai cú gạt để hoàn thành hố này. Đây là hố mà một ngày trước, golf thủ Mỹ Will Wilcox ghi hole-in-one. “Tôi nên đến drop zone ngay sau khi đánh hỏng cú đầu tiên. Đánh ở đó dễ hơn nhiều. Nó khiến tôi mất bốn gậy nhưng tôi chưa bao giờ đánh bóng vào hosel trước đó khi dùng gậy P wedge, đây là lần đầu”, Knox nói. Trước hố này, Knox đang dương một gậy sau hai birdie và ba bogey. Golf thủ Scotland bogey ở hố 18 để kết thúc một ngày thi đấu tồi tệ với kết quả dương tám gậy. Nó khiến anh tuột 34 bậc, rơi xuống đứng thứ 40 với tổng thành tích một gậy âm sau ba vòng.