Hamilton xuất phát đầu, Red Bull qua mặt Ferrari Nhà ĐKVĐ có cơ hội tốt để cắt đứt mạch thăng hoa của đồng đội ở Mercedes Nico Rosberg khi xuất sắc giành pole trên đường đua Catalunya tại vòng phân hạng GP Tây Ban Nha hôm 14/5.Bất ngờ lớn đã diễn ra tại vòng phân hạng của Grand Prix Tây Ban Nha. Tưởng như Lewis Hamilton lại có một chặng đua thất vọng, bởi anh không chỉ lép vế trước đồng đội Rosberg, mà còn có phần bị bộ đôi Ferrari lấn lướt ở ba buổi đua thử tại Catalunya. Thậm chí, ở vòng phân hạng đầu (Q1), ngôi sao người Anh vẫn tiếp tục lu mờ trước màn trình diễn tự tin của Rosberg. Tuy nhiên, ở hai vòng phân hạng quyết định (Q2 và Q3), Hamilton đã bất ngờ rực sáng và thể hiện vị thế ĐKVĐ thế giới sau khi hoàn toàn nhạt nhòa trước Rosberg trong việc xử lý chuỗi các góc cua tốc độ thấp ở cuối đường đua Catalunya tại những buổi đua thử cũng như Q1. Thành tích 1 phút 22,159 giây mà Hamilton lập được tại Q2 nhanh hơn kết quả bài thi của Rosberg tới 0,6 giây khiến tất cả khán giả nhìn ngôi sao người Anh bằng con mắt thán phục. Sang tới Q3, lượt chạy đầu tiên của Hamilton diễn ra rất thuận lợi khi chiếc W07 chạy rất tốt trong phần lớn vòng đua tính giờ. Tuy nhiên, pha xử lý lỗi khi phanh muộn tại Turn 10 khiến Hamilton mất nhiều thời gian nên chỉ đạt thành tích 1 phút 23,277 giây ở lượt chạy đầu tiên. Lewis Hamilton tạo nên bất ngờ thú vị cho GP Tây Ban Nha khi vượt khó để giành quyền xuất phát đầu tiên. Ảnh: Reuters.  Nhưng ở lượt chạy cuối cùng Hamilton xuất sắc trút bỏ áp lực khi dễ dàng nâng cao thành tích thi đấu và đạt kết quả chạy một vòng tốt nhất 1 phút 22,000 giây. Ít giây sau, dù rất cố gắng, Rosberg vẫn chỉ cải thiện thành tích thành 1 phút 22,280 giây. Tay đua Đức, vì thế, bất lực trong việc ngăn cản người đồng đội và cũng là kình địch chiếm vị trí xuất phát đầu trong cuộc đua hôm nay, Chủ nhật 15/5. Đây là lần thứ 52 trong sự nghiệp F1, Hamilton giành pole. Sau hai chặng (Trung Quốc và Nga) liên tiếp thất bại ở vòng phân hạng do trục trặc xe, ngôi sao người Anh trở lại với vị trí xuất phát đầu. Ở hai chặng đua đầu mùa giải tại Australia và Bahrain, Hamilton đều là người giành pole. Hamilton rất hài lòng khi cắt đứt mạch buồn ở các vòng phân hạng: "Tôi rất vui khi giành được thành tích khả quan tại đây. Nico luôn tỏ ra xuất sắc kể từ đầu tuần. Vì thế, tôi đã phải rất cố gắng để có thể đuổi kịp được thành tích của cậu ấy. Nếu trừ các chặng đua trục trặc, có thể coi như tôi đã toàn thắng trong cả ba vòng phân hạng đã diễn ra kể từ đầu mùa". Ricciardo (áo đen) sẽ xuất phát thứ ba, sau bộ đôi của Mercedes. Ảnh:  Trong suốt ba vòng phân hạng, tài năng trẻ người Hà Lan luôn có thành tích tốt hơn chừng 0,2 giây so với đàn anh giàu kinh nghiệm Daniel Ricciardo. Mãi tới lượt chạy cuối ở Q3, Verstappen mới bị đồng đội người Australia đánh bại. Thành tích 1 phút 23,087 giây của Verstappen giúp cựu tay đua của Toro Rosso chiếm vị trí xuất phát thứ 4, ngay phía sau Ricciardo (1 phút 22,680 giây). Ricciardo cũng phải cất lời khen ngợi tay đua đàn em: "Max thi đấu rất tuyệt. Tôi và cậu ấy đều chạy rất tốt ở lượt chạy thứ hai của Q3. Sau khi về đích một lúc tôi mới nhận ra rằng mình giành được quyền xuất phát phía trên Max. Tôi có tốc độ tốt hôm nay, nhưng lại không duy trì được sự ổn định.” Màn trình diễn ấn tượng của Max Verstappen càng khiến Red Bull có cớ để biện hộ về quyết định nhân sự có phần quyết nghiệt - hoán đổi vị trí giữa Verstappen và đàn anh Daniil Kvyat ở Toro Rosso và Red Bull sau lần mắc lỗi của tay đua người Nga trên chặng đua nhà. Giám đốc điều hành Christian Horner đã tự tán dương hành động của Red Bull khi khẳng định ca ngợi thành tích của Verstappen và coi thần đồng người Hà Lan là một lựa chọn đáng giá của đội đua nước Áo. Verstappen gây ấn tượng mạnh khi được đôn lên làm lái chính ở Red Bull. Ảnh:  Những kết quả khả quan ở ba buổi đua thử khi chiếc SF16-H so kè quyết liệt với thành tích của chiếc W07 khiến Ferrari càng thêm tự tin. Tuy nhiên, màn trình diễn của Vettel và Raikkonen kém xa kỳ vọng. Kết thúc vòng phân hạng, thành tích của Raikkonen kém Rosberg tới 1,113 giây, Vettel còn tệ hơn khi kém tới 1,334 giây. Hai tay đua của Ferrari chỉ đủ sức giành quyền xuất phát thứ 6 và 7 tại Catalunya. Cơ hội chiến thắng gần như đã nằm ngoài tầm với của Raikkonen và Vettel. Sau vòng phân hạng, Vettel khẳng định chiếc SF16-H có vấn đề: "Thành tích của chúng tôi ở các buổi đua thử là rất khả quan vì thế kết quả chung cuộc khiến tôi khó hiểu. Có một trục trặc nào đó khiến chúng tôi văng ra khỏi nhóm đầu. Chiếc SF16-H bỗng mất đi năng lực cạnh tranh vốn có. Tôi nhận thấy chiếc xe không còn tốt như buổi đua thử cuối cùng. Ferrari sẽ phải tìm ra nguyên nhân của việc này". Với thiết kế đặc thù, đường đua Catalunya được coi là bài thử hiệu quả nhất để kiểm tra sức mạnh tổng thể của các chiếc xe cả về mặt cơ khí lẫn khí động học. Kết quả vòng phân hạng vừa diễn ra tại Catalunya cho thấy, chiếc SF16-H hiện nay còn lâu mới có thể được coi là một chiếc xe đủ sức cạnh tranh với chiếc W07 của Mercedes. Ferrari có một vòng phân hạng như vứt đi so với kỳ họng to lớn của họ. Anh: