Sài Gòn FC hạ Thanh Hoá, Đà Nẵng chia điểm với SLNA Chiến thắng 3-1 ở vòng 10 chiều 14/5 giúp đội chủ sân Thống Nhất vươn lên thứ ba V-League 2016.Duy Long (9) lập cú đúp nhấn chìm Thanh Hoá. Ảnh: Sài Gòn FC và FLC Thanh Hoá có khá nhiều điểm khác biệt mùa này. Đội bóng xứ Thanh bước vào mùa giải với giấc mộng lớn, thể hiện bằng việc chiêu mộ hàng loạt cầu thủ chất lượng như Đình Đồng, Hoàng Thịnh... Trong khi đó đội bóng của Sài thành đang dò dẫm trên con đường khẳng định bản thân. Họ xuất thân ở Hà Nội, chỉ bắt đầu thi đấu tại V-League từ mùa này và mới "chuyển khẩu" vào TP HCM cách đây vài vòng. Như thông lệ từ nhiều năm nay, mỗi khi có Thanh Hoá thi đấu thì sân Thống Nhất như trở thành... sân nhà của đội bóng này. Hôm nay sắc vàng lại được "nhuộm" kín một phần khán đài bởi hàng nghìn CĐV xứ Thanh đang làm ăn hoặc học tập xa quê. Trái lại, Sài Gòn FC tỏ ra lạc lõng trên chính sân nhà. Đây mới là lần thứ ba họ thi đấu tại đây. Tuy nhiên, thực tế lại diễn ra theo chiều hướng ngược lại. Đội bị đánh giá thấp hơn là Sài Gòn lại thi đấu máu lửa và hợp lý, trong khi đội khách tỏ ra thiếu bài bản. Đây thực ra là sự phản chiếu chính xác phong độ của hai đội gần đây. Vòng trước nếu không vì quả phạt đền ở những phút cuối trên sân của Than Quảng Ninh, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng đã có trận thứ tư liên tiếp bất bại. Còn đội bóng của ông Lê Thuỵ Hải phải nhờ đến quả phạt đền đầy tranh cãi khi hiệp hai sắp kết thúc mới có được trận hoà 2-2 trước SLNA. Lối chơi quyết liệt, máu lửa của cầu thủ Sài Gòn FC khiến các cầu thủ Thanh Hoá gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Sau những đợt tấn công liên tục, phút thứ tám Trịnh Duy Long đã đưa Sài Gòn FC vượt lên bằng cú đánh đầu cận thành từ đường chuyền vào bên cánh trái của đồng đội. Thanh Hoá tưởng như có bàn gỡ hoà ngay sau đó, nhưng từ khoảng cách hai mét và hoàn toàn không bị ai theo kèm, Sau giờ nghỉ, Thanh Hoá đẩy cao đội hình, tấn công dồn dập khiến hàng thủ Sài Gòn FC lúng túng. Phút 50, các hậu vệ chủ nhà mắc lỗi kèm người để Đình Tùng dễ dàng đệm bóng cận thành gỡ hoà 1-1. Có được lợi thế tâm lý, đội khách liên tục tổ chức lên bóng và tạo ra nhiều cơ hội để vượt lên. Nhưng hôm nay dường như không phải ngày của họ. Đình Tùng, Omar rồi Mai Tiến Thành đều không thể tận dụng thành công. Cách đây ít ngày Thanh Hoá tụt dần trong cuộc đua vô địch. Ảnh: “Hàng thủ của chúng tôi mắc nhiều lỗi sơ đẳng dẫn đến các bàn thua. Ngoài ra, chúng tôi cũng không gặp may trong trận đấu này”, HLV Hoàng Thanh Tùng của Thanh Hoá nói sau trận. “Chúng tôi không phải ứng viên vô địch mà chúng tôi chỉ xác định chơi tốt từng trận, phấn đấu có thứ hạng cao”.