Man Utd đạt được thỏa thuận mua Alderweireld Trung vệ người Bỉ sẽ gia nhập Man Utd trong trường hợp Tottenham tìm được người thay thế.Man Utd đã theo đuổi Toby Alderweireld suốt kỳ chuyển nhượng hè, trước khi chuyển hướng sang Harry Maguire do vấn đề tài chính. Nhưng việc Leicester City hét giá gần 100 triệu đôla cho Maguire cũng khiến ''Quỷ Đỏ'' chùn bước. Theo tờ Mourinho sắp có sự phục vụ của Alderweireld. Từng thi đấu bốn mùa giải thành công tại Ngoại hạng Anh, Alderweireld là một trong những trung vệ có hiệu quả phòng ngự cao nhất. Ngôi sao người Bỉ cũng có thể chơi hậu vệ phải. Nếu Tottenham không kịp tìm người thay thế và giải phóng Alderweireld, Man Utd có thể phải ''chữa cháy'' bằng việc mua Yerry Mina của Barca. Jerome Boateng của Bayern Munich cũng là phương án dự phòng đối với ''Quỷ Đỏ''. Boateng muốn rời Bayern Munich. Ảnh:  Man Utd chỉ có ba tân binh ít tên tuổi hè này gồm tiền vệ Fred, hậu vệ Diogo Dalot và thủ môn dự bị Lee Grant. Theo HLV Jose Mourinho, năm cầu thủ mà ông yêu cầu đều chưa được ban lãnh đạo mang về. Trái lại