Hai thái cực trên sân Thống Nhất Chiếm số lượng áp đảo, nhưng CĐV Thanh Hoá không thể có được niềm vui như nhóm nhỏ CĐV chủ nhà - Sài Gòn FC.Chiều 14/5, khán đài C, D sân Thống Nhất phủ kín khán giả Thanh Hoá trong trận mà đội bóng quê hương của họ làm khách trước Sài Gòn FC. Đây là trận đầu tiên sân nhà Sài Gòn FC bán vé. Lý giải điều này, Ban tổ chức sân cho biết, bán vé để dễ kiểm soát an ninh. Biểu tượng cầu Hàm Rồng được một CĐV đưa vào sân cổ vũ đội nhà. So với số lượng áp đảo của CĐV đội khách thì đội chủ nhà Sài Gòn FC tỏ ra ít ỏi, lọt thỏm giữa khán đài B rộng lớn. Dù áp đảo đội chủ nhà về số lượng lẫn sự cổ vũ cuồng nhiệt, các khán giả xứ Thanh chỉ một lần được hưởng niềm vui khi Đình Tùng ghi bàn gỡ hoà 1-1. Họ sau đó quay lưng bỏ về khi đội nhà thủng lưới bàn thua thứ ba ở phút 89. Chung cuộc, Thanh Hoá thất bại 1-3. GĐKT Lê Thuỵ Hải (áo trắng) lặng thinh, nhìn đội chủ nhà ăn mừng. Trong khi đó HLV Nguyễn Đức Thắng (áo đỏ) tỏ ra rất phấn khích khi hạ ứng viên vô địch. Trong khi phần lớn CĐV Thanh Hoá ra về sớm thì những người ủng hộ Sài Gòn FC nán lại chia vui với cầu thủ. Các cầu thủ trẻ Sài Gòn FC nắm tay nhau chạy ăn mừng như thể vừa vô địch. HLV Nguyễn Đức Thắng tiến đến khán đài bắt tay cám ơn CĐV. "Chúng tôi mới đến đây và rất cảm kích trước sự quan tâm của khán giả TP HCM. Hy vọng chúng tôi sẽ chinh phục được tình yêu của mọi người", vị thuyền trưởng trẻ tuổi nói.