Lukaku: 'Mourinho không giống như mọi người vẫn nghĩ' Tiền đạo Romelu Lukaku bác bỏ tin đồn mâu thuẫn với HLV Jose Mouirnho, đồng thời ca ngợi về cá tính của ông thầy.Mourinho đang phải nhận không ít chỉ trích sau khi có phản ứng tiêu cực về công tác chuyển nhượng của Man Utd cũng như việc các ngôi sao chậm trở lại sau World Cup. Giữa giông bão, Romelu Lukaku đã lên tiếng bảo vệ ông thầy: ''Tôi luôn thấy hình ảnh khác về Mourinho, nơi ông ấy là một con người thực sự thú vị. Mọi người cần hiểu chúng tôi đang tham gia một trò chơi mà chúng tôi không thích thua. Chúng tôi chơi để chiến thắng. Vì thế, khi thua, bạn sẽ có cảm giác giận dữ và thất vọng. Tôi nghĩ đó là điều bình thường''. Mourinho và Lukaku vẫn cùng nhìn về một phía. Ảnh: Lukaku bắt đầu thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mourinho từ hè năm ngoái, sau vụ chuyển nhượng từ Everton. Trong 51 trận chơi cho ''Quỷ Đỏ'', tiền đạo người Bỉ đã có 27 bàn. ''Tôi và Mourinho có mối quan hệ rất vui vẻ. Ông ấy thường đem đến những lời khuyên tốt, video hài hước, hay thứ gì đó tương tự. Ông ấy thực sự là một người của gia đình. Thật thú vị khi chơi cho ông ấy'', Man Utd mới mua được Fred, Diogo Dalot và Lee Grant trong kỳ chuyển nhượng hè. Trong khi đó, theo Mourinho, cả năm mục tiêu mà ông đề nghị đều chưa thể về sân Old Trafford. Đây cũng là lý do khiến Man Utd chưa có được sự chuẩn bị như ý.