Scholes: 'Guardiola chắc không còn muốn đến Man City lúc này' Danh thủ Man Utd cho rằng Pep Guardiola sẽ nghĩ lại nếu chưa ký hợp đồng dẫn dắt Man City, bởi CLB này hiện đối mặt nguy cơ không được dự Champions League.“Sẽ rất khó khăn cho Pep, nếu anh ấy đến với một CLB mà không được dự Champions League mùa tới”, Scholes phát biểu trên tờ Cựu tiền vệ của Man Utd và tuyển Anh bình luận thêm: “Nếu Man City đề nghị ký hợp đồng vào khoảng thời gian gần đây, tôi không nghĩ Pep sẽ nhận lời dẫn dắt CLB này. Thông báo bổ nhiệm Guardiola được đưa ra quá sớm đã không giúp gì cho Man City. Cách làm đó hạ thấp uy tín của HLV hiện tại và góp phần khiến các cầu thủ không giữ được tinh thần chiến đấu ở giai đoạn còn lại của mùa giải”. Guardiola xem Man City là thử thách thú vị tiếp theo cho sự nghiệp, nhưng việc CLB này không được dự Champions League có thể nằm ngoài dự kiến của ông. Man City thông báo hồi tháng 2/2016 rằng Guardiola sẽ chính thức thế chỗ HLV Manuel Pellegrini vào mùa hè này. Thời điểm đó, đội chủ sân Etihad chỉ kém Leicester ba điểm trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Nhưng sau đó, họ chỉ giành được hai chiến thắng trong bảy trận tiếp theo ở Ngoại hạng Anh, và do đó đánh mất luôn cả vị thế ứng viên. Họ có bốn thắng lợi trong mạch năm trận không thua hồi tháng Tư, nhưng phong độ thất thường quay lại với họ những tuần gần đây. Hệ quả là đoàn quân của Pellegrini bước vào vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh mà chưa chắc một chỗ ở Champions League mùa tới. Họ cần thêm tối thiểu một điểm tại sân của Swansea ngày chủ nhật 15/5 để chắc chắn giữ được vị trí thứ tư trước sự bám đuổi của Man Utd – đội sẽ tiếp Bournemouth ở Old Trafford trong trận đấu cùng giờ. Man City suy giảm phong độ ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng họ lại lần thứ hai đoạt Cup Liên đoàn dưới thời Pellegrini, và lần đầu tiên vào tới bán kết Champions League.