Pellegrini: 'Man City bây giờ hơn hẳn Man Utd' HLV người Chile hài lòng vì đội bóng của ông có thành tích tốt hơn kình địch cùng thành phố trong ba năm qua.Ngoại hạng Anh vòng cuối là cuộc chiến giành vé vào Top 4 giữa hai đội bóng thành Manchester. Man City, có lợi thế khi hơn đối thủ hai điểm, nhiều khả năng sẽ tiếp tục khiến Man Utd không thể dự Champions League. "Trong ba mùa giải gần đây, Man City hơn hẳn Man Utd", Manuel Pellegrini nói. "Các bạn có thể so sánh điểm số, số lượng bàn thắng, cách hai đội thi đấu ở Champions League. Tôi rất hài lòng về điều đó vì nó rất có ý nghĩa với người hâm mộ Man City". Pellegrini muốn Man City giành vé dự Champions League để ngày chia tay được trọn vẹn. Ảnh: Man Utd sa sút kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu. Họ chưa có danh hiệu nào trong ba năm qua và có một mùa không dự Cup châu Âu. Trái lại là thành công của Man City với một danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup Liên đoàn, vào bán kết Champions League. Pellegrini xoáy vào vết thương của Man Utd: "Hãy so sánh Man Utd với các đội bóng lớn khác. Man Utd có danh hiệu nào không? Họ ghi bàn nhiều hơn hay để lọt lưới ít hơn? Họ thi đấu ở Champions League thế nào? Bạn có nghĩ là họ chơi tệ hơn Man City không? Đương nhiên là như vậy. Nếu muốn được xem là đội bóng lớn, bạn phải thường xuyên góp mặt ở Champions League. Nếu phải xuống chơi Europa League, đó là một thảm họa". Pellegrini gặt hái nhiều thành công với Man City nhưng ông sẽ tạm biệt sân Etihad cuối mùa này, nhường chỗ cho Pep Guardiola.