Pique: ‘Barca như thể phải vô địch La Liga hai lần mùa này’ Trung vệ Gerard Pique cảm thấy hạnh phúc khi đội bóng của anh vượt qua được chuỗi trận khó khăn cắt ngang mạch thành công ở La Liga mùa này.Barcelona đã có lúc dẫn đầu với cách biệt tới chín điểm khi mùa giải chỉ còn vài tuần thi đấu. Nhưng cuối cùng họ đã phải đợi đến vòng chót mới bảo vệ được ngôi vương bóng đá Tây Ban Nha, với chỉ một điểm nhiều hơn Real Madrid. Gã khổng lồ xứ Catalan những tưởng sẽ đăng quang sớm, nếu không trải qua tháng Tư tồi tệ với ba thất bại liên tiếp. Nhưng cuối cùng họ đã kịp hãm phanh đà lao dốc, toàn thắng năm trận đấu còn lại của giải theo phong cách bùng nổ (ghi 24 bàn và chỉ thủng lưới một). Pique (góc phải) ăn mừng cùng đồng đội. Ảnh:  Trung vệ này nói tiếp: “Theo bối cảnh của mùa giải này, chúng tôi đã phải nỗ lực để giành chức vô địch tới hai lần. Khi chúng tôi đã có lợi thế tám điểm cách biệt, chúng tôi như thể đã lên ngôi lần thứ nhất. Sau đó, với những trận thua và không thắng liên tiếp, chúng tôi coi như đánh mất ngôi vương, cho dù quyền tự quyết vẫn trong tay chúng tôi. Và giờ thì chúng tôi trở lại để đăng quang lần nữa”. Pique tới giờ đã có tất cả sáu danh hiệu La Liga, giống như nhiều đồng đội khác hiện nay. Và anh tin rằng thế hệ hiện tại của CLB đã tạo dựng được tinh thần quyết thắng tới cùng sau một giai đoạn đầy sự bi quan ở Nou Camp. “Cách đây khoảng 20 năm, chúng tôi sẽ không giành được chức vô địch theo kiểu thế này bởi vì chúng tôi thường tự cản trở mình bằng sự bi quan. Thế hệ chúng tôi hiện nay đã thay đổi nhiều thứ. Chúng tôi là một tập thể chiến thắng, chúng tôi đã chứng tỏ chúng tôi là những người có thể tin tưởng, bởi vì chúng tôi luôn kết thúc trong thắng lợi”, Pique nhấn mạnh.