Zidane: 'Barca xứng đáng vô địch' Real Madrid có chuỗi 12 chiến thắng liên tiếp vào cuối mùa nhưng nhìn Barca lên ngôi với một điểm nhiều hơn.Zidane giành 21 chiến thắng trong 26 trận dẫn dắt Real. Ảnh: Ở vòng cuối La Liga, Real đánh bại Deportivo 0-2 nhưng Barca cũng có chiến thắng 0-3 trước Granada. Những nỗ lực của Real không thể cản bước đội bóng xứ Catalan bảo vệ thành công chức vô địch. "Chúng tôi rất thất vọng. Nhưng sau 38 vòng, chúng tôi đã không còn thay đổi được gì", Zinedine Zidane cho biết. "Barca xứng đáng vô địch La Liga". Zidane đã có 21 chiến thắng trong 26 trận dẫn dắt Real. Trong đó có 12 chiến thắng liên tiếp ở cuối mùa giúp Real rút ngắn khoảng cách với Barca từ 12 xuống còn một điểm. "Real chưa bao giờ tung cờ trắng và đã chiến đấu đến phút cuối cùng. Tôi tự hào về các cầu thủ. Điều tôi muốn nói với họ lúc này là nên nghỉ ngơi một chút. Chúng tôi vẫn còn một trận chung kết", HLV người Pháp nói. Ngày 28/5, Real sẽ tranh Cup Champions League với Atletico. Real chào đón sự trở lại của những trụ cột như Luka Modric, Gareth Bale và Keylor Navas. Cristiano Ronaldo bị thay ra trong trận gặp Deportivo vì chấn thương nhưng Zidane cho biết không có gì nghiêm trọng.