Suarez đánh bại Ronaldo trong cuộc đua Vua phá lưới Liga Với cú hat-trick ở vòng cuối, Luis Suarez không chỉ đạt đến con số 40 bàn tại La Liga 2015-2016 mà còn vượt xa so với Cristiano Ronaldo.Trong trận gặp Granada ở vòng cuối, Suarez ghi cả ba bàn và giúp Barca giành chiến thắng 3-0. Thành tích này cũng đưa tổng số lần lập công từ đầu mùa 2015-2016 lên tròn 40 bàn. Trong khi đó, cũng ở vòng cuối, Ronaldo ghi được hai bàn vào lưới Deportivo nhưng không đủ để bắt kịp trong cuộc đua Vua phá lưới. CR7 có tổng thành tích là 35 bàn. Suarez đã có mùa giải đầy thành công về mặt cá nhân. Ảnh: Đây là lần đầu tiên Ronaldo để tuột ngôi Vua phá lưới Liga sau hai năm liên tiếp nắm giữ. Trái lại, đây là lần đầu tiên Suarez giành được danh hiệu này. Suarez cũng có thể giành cả chiếc Giày vàng châu Âu, thế chỗ của chính Ronaldo. CR7 đồng thời là người xếp thứ hai trong cuộc đua này, trong khi hầu hết các giải vô địch quốc gia châu Âu đều chỉ còn một vòng và không có nhiều cơ hội cho những ứng cử viên khác. Suarez từng giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Giày vàng châu Âu (đồng danh hiệu với Ronaldo) trong mùa giải 2013-2014, khi còn chơi cho Liverpool. Tiền đạo người Uruguay này đã nối tiếp thành tích của Van Nistelrooy và Ronaldo: giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Liga.  1. Luis Suarez 40 bàn 2. Ronaldo 35 3. Messi 26 4. Neymar, Benzema cùng 24 bàn