HLV Tottenham tiết lộ bí mật từ cuộc gặp riêng Alex Ferguson Mauricio Pochettino đã ăn tối cùng huyền thoại của Man Utd trước khi đặt bút ký gia hạn hợp đồng, gắn bó với sân White Hart Lane thêm năm năm.Pochettino hôm 12/5 đã cùng Chủ tịch của Tottenham ký vào bản hợp đồng mới, có thời hạn tới năm 2021. Trước đó chỉ hai hôm, HLV 44 tuổi người Argentina có cuộc gặp riêng với Alex Ferguson, tại nhà hàng Scott's ở London. Phía Tottenham đã được thông báo trước việc này. Pochettino cũng nhấn mạnh ông gặp cựu chiến lược gia người Scotland không vì một động cơ nào liên quan tới tin đồn thế chỗ Van Gaal. “Với tôi, bữa tối cùng Alex Ferguson thật tuyệt vời. Đó là giấc mơ thành hiện thực của tôi, bởi vì khi tôi còn trẻ và mới bắt đầu sự nghiệp HLV thì ông là nguồn cảm hứng của tôi. Ferguson là một trong những tấm gương tôi noi theo”, Pochettino chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu cuối cùng của mùa giải. Pochettino bị bắt gặp bước ra khỏi một nhà hàng ở London cùng HLV Alex Ferguson. HLV người Argentina nói thêm: “Khi bạn có được hai tiếng đồng hồ với những người như thế, thì còn gì bằng. Với tôi, ông là một trong những HLV vĩ đại nhất của lịch sử bóng đá”. “Tôi chỉ có thể tận hưởng thời khắc tuyệt vời đó, khi ăn tối cùng ông. Tôi muốn dừng thời gian lại, nhưng điều đó là không thể. Sir Alex Ferguson là một người mà tất cả chúng ta đều có thể học hỏi điều gì đó, vì ông có một lịch sử tuyệt vời trong cả bóng đá lẫn cuộc sống đời thường”, Pochettino kể tiếp. Nhà cầm quân trẻ người Argentina được đánh giá cao khi giúp Tottenham thi đấu tốt ở mùa giải này. CLB này nếu thắng trên sân của đội đã xuống hạng Newcastle ở vòng cuối thì họ sẽ chắc chắn giữ được vị trí á quân Ngoại hạng Anh, và lần đầu tiên trong 21 năm đứng trên kình địch cùng phía Bắc thành London là Arsenal. “Vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh là một thứ rất quan trọng với Tottenham. Nó sẽ giúp chúng tôi vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Đó cũng chính là mục tiêu đặt ra ngay từ đầu mùa giải. Chúng tôi cần phải cảm thấy hạnh phúc và tự hào. Kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai là một thành tích tuyệt vời với CLB”.