Wilder: 'Joshua bị phân tâm khi đấu Povetkin' Nhà vô địch WBC cho rằng tâm trí võ sĩ người Anh vẫn nghĩ về trận thống nhất đai vô địch, thay vì đối thủ người Nga sắp tới."Anthony Joshua có quá nhiều thứ trong đầu lúc này. Cậu ta là võ sĩ của cả nước Anh. Khi ai cũng biết và nhắc tới bạn hàng ngày, bạn có thể sẽ vô cùng khổ sở", Joshua (trái) sẽ bảo vệ đai WBA và WBO trước Povetkin vào ngày 22/9. Ảnh: Wilder từng đề nghị Joshua tới Mỹ đánh trận thống nhất đai vô địch quyền Anh hạng nặng. Tuy nhiên, võ sĩ người Anh từ chối và muốn tiếp tục bảo vệ các danh hiệu tại quê nhà. Thay vì đấu với nhà vô địch WBC, Joshua bảo vệ hai vô địch, WBA và WBO, trước Povetkin. Cuộc so găng với võ sĩ người Mỹ được Joshua gác sang năm 2019. Võ sĩ người Mỹ tin, lựa chọn của đồng nghiệp xứ sương mù không hợp lý. Anh phân tích: "Mọi nơi cậu ta đi, mọi người sẽ chỉ nhắc đến tên tôi. Cậu ta không thoát được ám ảnh đó. Có lẽ lúc ngủ, Joshua cũng mơ thấy tôi, bởi ban ngày, cậu ta sẽ gặp rất nhiều những câu hỏi đại loại như 'Bao giờ đánh với Wilder? Thật nhục nhã khi không nhận lời đấu Wilder". Povetkin được xếp cửa dưới so với Joshua trong trận so găng hôm 22/9. Võ sĩ người Nga nhiều tuổi hơn, thể hình hạn chế hơn, và từng thua Wladimir Klitschko, bại tướng của Joshua hồi năm 2017. Wilder suy nghĩ khác. Võ sĩ người Mỹ phân tích: