Daniil Kvyat sốc vì bị đẩy khỏi đội đua Red Bull Tay đua 22 tuổi người Nga thất vọng và cảm thấy khó hiểu khi anh bị mất vị trí đua chính ở đội Red Bull F1, và phải trở lại đội sân sau Toro Rosso.Chỉ hai chặng sau khi về đích thứ ba tại Trung Quốc Grand Prix ở Thượng Hải hôm 17/4, Kvyat mất chỗ ở Red Bull vào tay tài năng 18 tuổi Max Verstappen từ hôm 5/5. Tay đua người Nga phải quay lại Toro Rosso, đội đua cũng thuộc sở hữu của Red Bull nhưng kém tên tuổi hơn. Đây được coi như là hình thức phạt đối với Kvyat, sau chặng đua tai hại của anh ở GP Nga ngày 1/5. Hôm đó, anh đã có tới hai cú va chạm với Sebastian Vettel ngay ở vòng đua thứ nhất, khiến ngôi sao người Đức sớm phải bỏ cuộc và rất tức giận. Nhưng Kvyat cho biết: “Không có lời giải thích thực sự nào cho việc tôi bị loại khỏi Red Bull”. Góc quay từ camera đặt trên xe của Kyvat cho thấy anh đã tông vào chiếc Ferrari của Vettel (bên phải) tại GP Nga vừa qua. Anh nói thêm: “Nếu các ông chủ muốn một điều gì đó xảy ra, thì họ sẽ khiến điều đó phải xảy ra. Đơn giản là như thế. Chẳng có gì rõ ràng cả” Tay đua 22 tuổi còn tiết lộ anh đầu tiên được thông báo về việc phải trở lại Toro Rosso qua cuộc gọi điện thoại từ Helmut Marko, cánh tay phải của ông chủ tập đoàn Red Bull - Dietrich Mateschitz. Khi nhận tin sốc đó, anh đang xem phim truyền hình Game of Thrones (Cuộc chiến Vương quyền) tại căn hộ riêng ở Moscow.  Max Verstappen sẽ thay Kvyat đua cho Red Bull từ GP Tây Ban Nha ngày 15/5 đến hết mùa giải. Anh là tay đua trẻ nhất trong lịch sử F1 khi bắt đầu tranh tài năm ngoái cho đội Toro Rosso, ở tuổi 17. Trong cuộc họp báo tại Barcelona hôm 12/5, Kvyat đã ngồi phát biểu chung với Verstappen và cả đồng đội mới của anh ở Toro Rosso là Carlos Sainz. “Quyết định của Red Bull là một cú sốc đối với tôi. Nhưng mùa đua năm nay vẫn còn tới 17 chặng, và tôi thì đã trở lại với Toro Rosso, đội mà tôi đã khoác áo hồi năm 2014. Mục tiêu của tôi rất rõ ràng, thể hiện bản thân trên đường đua”, tay đua người Nga nhấn mạnh. Kyvat (trái) trong lúc bị Vettel mắng mỏ vì vụ va chạm giữa hai người tại GP Nga. Kvyat là tay đua đem về podium duy nhất cho Red Bull kể từ đầu mùa này, khi cán đích thứ ba ở GP Trung Quốc. Nhưng tổng điểm của anh sau bốn chặng mùa này vẫn kém Daniel Ricciardo – người được đội đua Áo giữ lại để bổ sung kinh nghiệm cho Verstappen mới 18 tuổi. Quyết định của Red Bull gây tranh cãi những ngày qua. Một số quan điểm tỏ ý hoan nghênh, khi cho rằng Kvyat có biểu hiện mất kiểm soát vì áp lực đua tranh tốc độ với chính đồng đội cũ Daniel Ricciardo. Nhưng nhiều tay đua lại ủng hộ Kvyat, khi cho rằng cách Red Bull hoán đổi nhân sự như vậy là “tàn nhẫn” và “vô ơn”. Mùa giải 2015, Kvyat giành nhiều điểm hơn Daniel Ricciardo. Còn hiện giờ, anh chắc chắn có kinh nghiệm hơn Verstappen, dù cho tài năng trẻ người Hà Lan được kỳ vọng sẽ trở thành nhà vô địch của tương lai. “Tôi thực sự hy vọng vụ việc này sẽ không cản trở sự nghiệp của Daniil. Quá nhiều sức ép đến sớm với cậu ấy, và có thể khiến cậu ấy đi sai đường”, Lewis Hamilton, nhà vô địch năm 2015, bình luận.