Serena Williams đổ bệnh vì ăn đồ của chó Tay vợt số một thế giới thử một chút thức ăn dành cho chú cún cưng và phải vào nhà vệ sinh trước trận đấu tại vòng ba Rome Masters.Theo lời Serena, cô nhìn thấy đồ ăn của chú cún Chip và “không thể kiềm lòng”. Tay vợt người Mỹ nói cô đã thử “một thìa đầy” loại thức ăn dành cho chó được làm từ thịt gà và gạo. “Tôi đã nghĩ: 'Cái quái gì thế này, tôi sẽ thử một ít, trông ngon đấy chứ'. Hai tiếng sau, tôi chạy vào toilet như thể sắp chết đến nơi”, Serena thuật lại. Dù gặp vấn đề vì "món ăn lạ", tay vợt Mỹ vẫn đủ sức hạ đồng hương Christina McHale sau hai set với tỷ số 7-6, 6-1 và sẽ gặp Svetlana Kuznetsova ở tứ kết. Tay vợt người Nga từng loại Serena ở vòng bốn Miami Mở rộng hồi cuối tháng Ba. Serena nhiều lần đăng ảnh chụp cùng chú chó cưng Chip lên mạng. Ảnh: Trong một đoạn video đăng lên "Nó có vị lạ. Tôi đã cố nuốt nó. Vị nó như thể một loại nước lau nhà. Tôi không biết họ bỏ gì vào đồ ăn cho chó, nhưng Chip thích nó. Tôi không nghĩ loại thức ăn này có thể tiêu hóa bởi con người. Họ nên viết điều đó ra. Bây giờ thì tôi cảm thấy rất mệt. Chỉ một thìa đầy thôi mà giờ tôi cảm thấy chẳng ổn tí nào", Serena nói trong đoạn video.