Ghi ba bàn trong bốn phút, HAGL thắng Long An Đội bóng phố núi giành chiến thắng 3-2 tại vòng 10 giải V-League chiều 15/5.Dẫn trước đội khách ba bàn nhưng HAGL suýt chút nữa phải ôm hận trước sự trỗi dậy của đội khách Long An. Ảnh:  Đội khách có chút lợi thế tâm lý, khi vòng trước đánh bại Đồng Tháp. Trong khi đó HAGL thảm bại 0-5 trên sân của đương kim vô địch Bình Dương. Bù lại cho họ là được chơi trên sân nhà Pleiku. Đó là lý do HLV Nguyễn Quốc Tuấn thúc giục các học trò đẩy cao tốc độ trận đấu, chơi tấn công mạnh dạn ngay từ đầu. Điều này có phần khác thường so với cách nhập cuộc chậm chắc của HAGL từ đầu mùa này. Việc chỉ phải tiếp một đối thủ đồng cân đồng lạng cũng là một phần nguyên nhân của sự thay đổi này. Và, tính toán của ông Tuấn đã phát huy tác dụng. Sau những cơ hội được tạo ra, liên tiếp các phút 14, 16 và 18 lần lượt Văn Thanh, Osmar và Minh Vương sút tung lưới thủ môn Quốc Cường để đưa đội chủ nhà dẫn trước 3-0. Đã lâu lắm rồi, khán giả phố núi mới được sống trong niềm vui dồn dập đến như vậy.  Những phút cuối hiệp một, hậu vệ Quang Thanh nhanh chân sút phạt, bóng đập lưng đồng đội Sunday làm đổi hướng khiến thủ môn Vĩnh Lợi của HAGL bó tay. Tỷ số được rút ngắn xuống 1-3 và đội khách lên tinh thần từ đó. Sau thời gian nghỉ, HLV Ngô Quang Sang có một vài điều chỉnh trong đội hình Long An. Sau những cơ hội liên tiếp, đến phút 78 đội khách tìm được bàn thứ hai nhờ cú đá bồi của Tài Lộc. Trước bàn thua này, HAGL cũng có một vài cơ hội để đào sâu cách biệt nhưng không tận dụng được. Khi tỷ số được rút ngắn xuống 2-3 cũng là lúc khán giả phố núi phải chịu đựng sự lo âu Sự trở lại của Văn Quyết (giữa) sau án treo giò không giúp Hà Nội T&T kéo dài mạch chiến thắng. Ảnh:   Bảng điểm V-League 2016.