Trưởng ban trọng tài VFF: ‘Chúng tôi không nói trọng tài Chiến tiêu cực’ Ông Nguyễn Văn Mùi cho hay đề xuất vĩnh viễn không sử dụng trọng tài Hà Anh Chiến đơn thuần xuất phát từ sai lầm chuyên môn chứ không phải tiêu cực như đồn đoán.Trọng tài Hà Anh Chiến đối mặt với nguy cơ bị treo còi vĩnh viễn. “Ban trọng tài VFF đã đưa ra đề xuất vĩnh viễn không sử dụng trọng tài Hà Anh Chiến tại các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Quyết định cuối cùng thuộc về thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam”, Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi chia sẻ với Hiện tại, thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam chưa ấn định ngày nhóm họp để đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai trọng tài Hà Anh Chiến. Trọng tài Chiến đã mắc sai lầm nghiêm trọng trong trận đấu giữa Thanh Hóa và Sông Lam Nghệ An tại vòng 9 V-League 2016 ngày 8/5. Đình Hoàng va chạm với Omar cách vòng cấm địa gần hai mét nhưng trọng tài Chiến nhất quyết chỉ tay vào chấm 11m, giúp chủ nhà Thanh Hóa gỡ hòa 2-2 ở cuối hiệp hai. “Chúng tôi đề nghị treo còi vĩnh viễn là bởi tình huống bắt sai của Trọng tài Chiến thừa nhận ông sai trong tình huống thổi phạt đền trên sân Thanh Hóa, nhưng cũng khẳng định đây là lỗi chuyên môn chứ không phải tiêu cực như đồn đoán. Tại vòng 9 V-League 2016 còn hai trọng tài khác mắc lỗi nghiêm trọng. Trên sân Long An, những phút cuối cùng, trọng tài chính Nguyễn Đức Vũ cũng thổi phạt đền cho Đồng Tháp dù tình huống phạm lỗi có vẻ như diễn ra ngoài vòng cấm. Trên sân Hàng Đẫy, trọng tài Nguyễn Hiền Triết không tính bàn thắng cho Hà Nội T&T khi cầu thủ đội chủ nhà đưa bóng đi qua vạch vôi rất sâu trước khi bị phá ra. Tuy nhiên, cả hai đều không bị phạt nặng như người đồng nghiệp Anh Chiến.