Muller khoe khả năng làm bếp Ngôi sao của Bayern, Thomas Muller thể hiện nhiều kỹ năng nấu ăn khéo léo không kém phái yếu khi cùng vợ tham gia một chương trình ẩm thực.Chương trình diễn ra hôm 12/5 tại Đức. Ở đây, Thomas Muller và bà xã Lisa cùng nhau chế biến nhiều món mì ống. Bên cạnh là bà xã của anh, Lisa đang chế biến một món khác. Tiền đạo hàng đầu của Bayern ra vẻ là một người đàn ông thường xuyên vào bếp nấu ăn. Bà xã Lisa của Muller là một VĐV môn cưỡi ngựa bán chuyên nghiệp. Khi rảnh, mỹ nhân này cũng không ở nhà, mà đến làm trong một nông trại. Muller và Lisa cùng thưởng thức món ăn sau khi nấu xong. Lisa và Muller là một trong những cặp được ngưỡng mộ nhất tại Đức. Hai người quen nhau khi còn đi học, kết hôn vào năm 2009 khi Muller mới 20 tuổi. Muller mới cùng Bayern giành chức vô địch Bundesliga thứ tư liên tiếp. Muller hiện là một trong những cầu thủ Đức thành công nhất còn thi đấu. Tiền đạo này đã có chức vô địch World Cup, Champions League, Bundesliga, Cup quốc gia và nhiều danh hiệu khác.