Nghi có bom, trận Man Utd - Bournemouth bị hoãn đến ngày 17/5 Một chiếc túi khả nghi được phát hiện ở khán đài phía tây bắc sân Old Trafford khiến trận đấu phải dời lại hai ngày.Trận đấu chính thức bị hoãn theo khuyến cáo của cảnh sát địa phương. Một chiếc túi khả nghi được phát hiện trong nhà vệ sinh ở một khán đài sân. Trong đó có vật được mô tả là "trông giống thiết bị gây nổ". Đội gỡ bom, xe cứu hỏa và chó nghiệp vụ được huy động để hỗ trợ. Trận đấu bị dời lại đến ngày 17/5, lúc 20h địa phương (tức 2h ngày 18/5 giờ Hà Nội). Đội gỡ bom được huy động đếnsân Old Trafford. Ảnh:     "Khi liên quan đến vấn đề an ninh, chúng tôi luôn đặt sự an toàn của CĐV và các nhân viên sân lên hàng đầu. Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện đã gây ra cho các khán giả", thông báo của Ban tổ chức có đoạn. Man Utd gần như hết hy vọng vào Top 4 giải Ngoại hạng mùa này khi kém Man City ba điểm. Muốn có vé dự Champions League mùa sau, Man Utd phải đánh bại Bournemouth với cách biệt tối thiểu 19 bàn.