Mourinho thua trong ngày trở lại băng ghế HLV Tuyển các ngôi sao thế giới do Jose Mourinho dẫn dắt để thua tuyển các ngôi sao Mexico với tỷ số 8-9 trong trận giao hữu tối 12/5.Mourinho làm HLV cho tuyển các ngôi sao thế giới, trong đó có Ronaldinho, Eto'o, Cannvaro, thi đấu với tuyển các ngôi sao Mexico nhân dịp Đại hội FIFA sắp họp tại nước này. Mỗi bên đưa ra sân đội hình gồm chín cầu thủ. Kết quả, tuyển các ngôi sao thế giới thua với tỷ số 8-9 trên sân Azteca. Mourinho tung vào sân bốn đội hình khác nhau trong trận giao hữu. Những đội hình này có sự trộn lẫn giữa nam và nữ cầu thủ. Danh sách gồm: Đội 1: Jorge Sere, Michel Salgado, Alexis Lalas, Ciro Ferrara, Geremi, Sissi, Luís Figo, Dwight Yorke, Sami Al-Jaber. Đội 2: Jorge Seré - Fabio Cannavaro, Fernando Hierro, Alexey Smertin, Clarence Seedorf, Sun Wen, Zvonimir Boban, Pedrag Mijatovic, Mohamed Aboutrika. Đội 3: Jorge Sere, Michel Salgado, Marcel Desailly , Mehdi Mahdavikia, Demetrio Albertini, Renate Lingor, Ronaldinho, Pablo Aimar, Mia Hamm. Đội 4: Silvino, Dario Simic, Carles Puyol, Mercy Akide, Hidetoshi Nakata, Sara Walsh, Luís Figo, Samuel Eto’o, Alessandro Altobelli. Tuyển các ngôi sao Mexico: Oswaldo Sanchez, Alberto Rodriguez, Juan de Dios Ramirez Perales, Monica Gonzalez, Miguel España, Monica Vergara, Benjamin Galindo, Alberto Garcia Aspe, Jared Borgetti, Iris Mora, Braulio Luna, German Villa, Luis Hernandez, Francisco Fonseca, Luis Roberto Alves, Jorge Campos, Manuel Negrete. Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino và cựu danh thủ Luis Figo vui vẻ nói chuyện cùng HLV Mourinho trên băng ghế chỉ đạo. Ronaldinho vui vẻ khi rời sân nhường chỗ cho cựu danh thủ Alessandro Altobelli (vô địch World Cup 1982). Clarence Seedorf trao đổi với một nữ trọng tài. Cựu danh thủ Fernando Hierro (trái) của Real Madrid và tuyển Tây Ban Nha. Cựu tiền đạo của Man Utd, Dwight Yorke đi bóng trước sự bám đuổi của một ngôi sao Mexico. Cựu thủ môn Jorge Campos thi đấu trong vai trò tiền đạo, đồng thời không bỏ lỡ cơ hội nằm trên sân tạo dáng chụp ảnh. Tiền đạo Samuel Eto'o (áo sẫm) kịp đến tham dự trận đấu tại Mexico, sau khi mùa giải với Antalyaspor ở Thổ Nhĩ Kỳ khép lại. Cựu nữ cầu thủ Mia Hamm (giữa) đua tài cùng các nam đồng nghiệp. Eto'o và HLV Mourinho vui vẻ nói chuyện trong phòng thay đồ. Hai người từng có một mùa hợp tác rất thành công tại Inter Milan. Ba cựu danh thủ của Barca gồm Puyol, Ronaldinho và Eto'o chụp ảnh selfie trong dịp tái ngộ.