Djokovic đại chiến Nadal ở tứ kết Rome Masters Đều trải qua những chiến thắng nhọc nhằn ở vòng ba, hai tay vợt nhiều duyên nợ hứa hẹn sẽ tạo ra màn so tài hấp dẫn ở tứ kết.Novak Djokovic đánh bại Thomaz Bellucci 0-6, 6-3, 6-2, trong khi đó, Rafael Nadal cũng mất ba set mới khuất phục được Nick Kyrgios với tỷ số 6-7, 6-2, 6-4. Djokovic khởi đầu tệ hại khi đối đầu tay vợt Brazil Thomaz Bellucci. Anh thua trắng set đầu sau 24 phút. Hạt giống số một chỉ thắng điểm tám lần, không ghi break-point nào và thất bại trong cả ba nỗ lực cứu break. Tuy nhiên, Djokovic cho thấy hình ảnh hoàn toàn khác ở set hai. Anh thắng game giao bóng đầu tiên, rồi giành break ở game thứ chín qua đó cân bằng tỷ số trận đấu. Djokovic (phải) và Nadal sẽ có màn chạm trán nảy lửa ở tứ kết. Ảnh: "Game đấu mấu chốt là khi tôi cầm giao bóng ở game đầu tiên set hai. Sau đó, tôi cảm thấy mọi thứ bắt đầu theo ý mình. Tôi bắt đầu thay đổi chiến thuật, thay đổi nhịp độ, khiến anh ta phải di chuyển từ góc này sang góc khác với những cú đánh ngắn và dài đa dạng", Djokovic nói. Bellucci tỏ ra quyết tâm ở set quyết định, nhưng Djokovic đã chơi rất tập trung để thêm hai lần giành break. Chiến thắng này giúp tay vợt Serbia lần thứ 10 liên tiếp vào tứ kết Rome Masters. Trước mắt anh là trận chiến thứ 49 với Rafael Nadal. Nadal lần đầu hạ tài năng trẻ người Australia Nick Kyrgios. Kyrgios từng tạo ra bất ngờ lớn khi loạt đàn anh ở vòng bốn Wimbledon 2014, nhưng lần này, tay vợt người Tây Ban Nha mới là người mỉm cười sau cùng. Trận đấu diễn ra với chất lượng cao. Nadal thua 3-7 trong loạt tie-break set đầu, nhưng thắng lần lượt 6-2, 6-4 ở hai set kế tiếp. Anh chỉ còn cách cột mốc 50 chiến thắng tại Rome Masters một trận nữa và để đạt mốc này, anh sẽ phải đánh bại Djokovic ở tứ kết. Đó sẽ là lần 49 hai tay vợt này gặp nhau, Djokovic đang có thành tích đối đầu tốt hơn với 25 chiến thắng, so với 23 của Nadal. Ở nhánh còn lại, Andy Murray tiếp tục có thêm một chiến thắng nhẹ nhàng trước Jeremy Chardy. Tay vợt Scotland vượt qua đối thủ với tỷ số 6-0, 6-4. Với việc hạt giống số bốn Stan Wawrinka đã thất bại dưới tay Juan Monaco, đường vào chung kết rộng mở với Murray. Anh sẽ gặp David Goffin ở tứ kết.