Ranieri sắp được ký hợp đồng mới với lương cao gấp đôi HLV người Italy chuẩn bị được thưởng bản hợp đồng bốn năm trị giá khoảng 21,6 triệu đôla, sau khi giúp Leicester lần đầu tiên vô địch Ngoại hạng Anh.Hai cha con doanh nhân người Thái Lan, Chủ tịch Vichai và Phó chủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha đã thỏa thuận miệng với Claudio Ranieri về bản hợp đồng mới có thời hạn bốn năm với chế độ đãi ngộ tốt hơn rất nhiều. Tờ Leicester biệt đãi vừa để tri ân Ranieri sau chức vô địch vừa qua và vừa để giữ chân HLV trước sự chèo kéo từ những đội bóng khác.  Hợp đồng ba năm mà Ranieri ký hồi mùa hè 2015 có điều khoản phá vỡ, cho phép một trong hai bên được quyền sớm chấm dứt thỏa thuận nếu thành tích không như ý ở mùa giải đầu tiên. Tuy nhiên, Leicester mùa này đã đảo ngược mọi dự đoán, giành chức vô địch sớm hai vòng dù đầu mùa tỷ lệ cược cho khả năng họ lên ngôi là 1 ăn 5000. Uy tín của Ranieri nhờ thế cũng tăng vọt. Ông mới được đại diện các báo thể thao lớn của Italy trao danh hiệu HLV người Italy hay nhất năm 2016. Phó chủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha trả lời phỏng vấn tờ Trong khi đó, Ranieri trả lời khi được đặt câu hồi tuần trước: “Tôi hiện có một hợp đồng ba năm, vậy tại sao tôi phải ký một hợp đồng mới? Tôi vừa giành được chức vô địch tại một giải đấu lớn của châu Âu và thế giới. Nhưng tôi muốn thành công hơn nữa nếu có thể”. Nhưng hai cha con chủ sở hữu người Thái muốn giữ chân tất cả những thành viên quan trọng vừa cùng nhau mang về sân King Power chức vô địch bóng đá Anh đầu tiên, bằng những khoản thưởng và tăng chế độ đãi ngộ. “Chúng tôi muốn đảm bảo rằng các thành viên của CLB đều hạnh phúc và muốn tiếp tục gắn bó”, Phó chủ tịch Tỷ phú Vichai và con trai Aiyawatt muốn Ranieri phát triển bền vững sau kỳ tích vô địch vừa qua.  Các ông chủ của Leicester cũng quyết giữ những ngôi sao lớn nhất của họ trước sự lôi kéo của những CLB lớn hơn. Tiền đạo Jamie Vardy đã ký hợp đồng mới với lương tuần tăng thành 115.000 đôla. Tiền vệ Riyad Mahrez cũng chuẩn bị ký hợp đồng mới với lương tuần 101.000 đôla. Top cho biết: “Chúng tôi sẽ cố gắng làm mọi thứ chúng tôi có thể để xây dựng đội bóng, giữ được những cầu thủ chúng tôi muốn họ ở lại và bổ sung thêm một số cầu thủ chất lượng. Chúng tôi không thể so sánh được với Man City, Man Utd hay Chelsea. Các cầu thủ Leicester đã có mùa giải thành công khi chơi bóng cùng nhau như một tập thể đoàn kết. Nhưng nếu họ chuyển tới CLB khác, từng cá nhân có thể sẽ không chơi tốt như vậy nữa”.