Trọng tài say rượu ở CH Czech Hai trọng tài nhận hình phạt từ Hiệp hội bóng đá Cộng Hòa Czech (FACR) do làm nhiệm vụ trong tình trạng say xỉn ở giải đấu hạng cao nhất nước này.Vụ việc diễn ra trong trận Slavia Prague thắng trên sân đội có nguy cơ rớt hạng FK Pribram. FACR tuyên bố trọng tài thứ tư Marek Pilny và trợ lý trọng tài Jiri Jech có thể sẽ bị thu hồi bằng hành nghề và bị kỷ luật. Tỉnh táo là yêu cầu hàng đầu với trọng tài khi làm việc. Ảnh: Trong một thông báo chính thức, FACR cho biết Pilny “say xỉn thấy rõ”, còn Jech bị buộc tội “đi tiểu trong lúc trận đấu diễn ra”. Hành vi thiếu tỉnh táo của Pilny đã bị quay lại và đăng lên Theo thông báo, Pilny “đi loạng choạng, mất thăng bằng” và “chạy theo trọng tài biên, bắt chước hành động của đồng nghiệp”. Chủ tịch FACR Miroslav Pelta nói: “Họ không ngà ngà say mà là say mèm. Họ sẽ không bao giờ xuất hiện cùng chúng tôi nữa”. Pelta cho biết trọng tài chính và hai trọng tài biên trận đấu này sẽ bị treo còi đến hết mùa giải vì không ngăn chặn vụ việc này.