Những màn đăng quang kịch tính nhất ở vòng cuối Trước vòng cuối mang tính quyết định tại Liga diễn ra thứ bảy tuần này, giới hâm mộ bóng đá không khỏi nhớ về những màn đăng quang kịch tính trong quá khứ của Barca, Napoli, Lazio, hay PSV mới đây.Ở vòng cuối, Real Madrid chỉ cần hòa Tenerife là đủ giành chức vô địch. Tuy nhiên, mọi thứ diễn ra hoàn toàn ngược lại: đội bóng Hoàng gia để thua và rơi xuống vị trí thứ hai, trong khi Barca thắng Bilbao để lên ngôi.  Deportivo có lợi thế dẫn đầu trước vòng cuối, nhưng không tận dụng được cơ hội. Đội này để Valencia cầm hòa với tỷ số 0-0, thậm chí đá hỏng một quả phạt đền ở phút bù giờ, trong khi Barca thắng Sevilla với tỷ số 5-2 để vượt lên.  Verona gây bất ngờ lớn khi đánh bại Milan với tỷ số 2-1. Milan vào thời điểm đó chuẩn bị vô địch Cup C1 lần thứ hai liên tiếp. Tận dụng cơ hội, Napoli của Maradona thắng trong trận cùng giờ để đăng quang.  Ở vòng cuối, với chỉ hai điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Man Utd, Blackburn tưởng như sẽ mất vị trí dẫn đầu khi để thua Liverpool với tỷ số 1-2. May cho đội bóng này là Man Utd bị West Ham cầm chân 1-1 trong trận cùng giờ.  Ở vòng cuối, do trời đổ mưa và áp lực phải thắng, Juventus của Zinedine Zidane chịu thất bại 0-1 trên sân của Perugia. Trận thua này khiến lợi thế nhiều hơn hai điểm so với Lazio trở nên quá mong manh. Lazio dễ dàng thắng trong trận cùng giờ để đăng quang.  Với hiệu số bàn thắng bại tốt hơn PSV, Ajax chỉ cần thắng trên sân của đội đã xuống hạng De Graafschap là đủ vô địch. Tuy nhiên, De Graafschap gây bất ngờ lớn khi cầm chân với tỷ số 1-1. Trong khi đó, PSV thắng 3-1 trên sân của đội xếp thứ tám Zwolle và đăng quang.  Cho đến trước vòng cuối, Man City và Man Utd có cùng 86 điểm. Man City chỉ lâm vào bất lợi khi để QPR dẫn 2-1 đến những phút cuối. Trong khi đó, Man Utd giành chiến thắng 1-0 trên sân của Sunderland. Trong khi Quỷ đỏ đang khấp khởi mừng thầm với chức vô địch đang đến gần, Man City ghi liền hai bàn trong những phút cuối, qua đó đánh bại QPR với tỷ số 3-2. Màn ngược dòng này giúp thầy trò HLV Mancini cân bằng số điểm, đồng thời đem lại chức vô địch nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn.