Djokovic khuất phục Nadal trong trận tứ kết kịch tính Tay vợt số một thế giới rơi vào thế bám đuổi đối thủ trong cả hai set nhưng vẫn ngược dòng để giành vé vào bán kết Rome Masters.Novak Djokovic chỉ mất hai set để thắng Nadal với tỷ số 7-5, 7-6. Tuy nhiên, anh đã phải phô diễn những gì tinh túy nhất để hạ gục đối thủ nhiều duyên nợ. Đây là chiến thắng thứ 26 của Djokovic sau 49 lần chạm trán Nadal và là trận thắng thứ bảy liên tiếp của anh. Trận đấu kéo dài hai tiếng 25 phút. Nadal là người giành break trước để dẫn 3-2 ở set đầu nhưng Djokovic kịp đáp trả bằng break ở game tám sau cú thuận tay không tốt của đối thủ. Ở game thứ 12, Djokovic bỏ lỡ ba set-point nhưng lối phòng ngự chắc chắn trong những pha giằng co giúp tay vợt Serbia ghi điểm quyết định để thắng set đầu. Nadal đã chơi một trận đầy quyết tâm. Ảnh: Nadal một lần nữa khởi đầu tốt ở set hai, dẫn trước Djokovic 3-1. Nhưng ở thời điểm quan trọng, Djokovic lại tìm thấy phong độ tốt nhất của anh. Khi tỷ số là 5-4 nghiêng về Nadal và tay vợt Tây Ban Nha cầm giao bóng, Djokovic chiến đấu kiên cường để cứu năm set-point liên tiếp. Hạt giống số một nhiều lần tỏ thái độ khó hiểu với độ nảy của bóng từ mặt sân nhưng chính Nadal cũng lâm vào tình trạng này. Tay vợt Tây Ban Nha hét lên đầy thất vọng khi đánh bóng trúng cạnh vợt ở cơ hội giành set-point thứ tư. Nadal chỉ có thể tự trách bản thân vì những pha đánh không qua lưới và những lỗi tự đánh hỏng khiến anh lỡ cơ hội kéo trận đấu đến set quyết định. Djokovic giành break đầu tiên trong set hai nhờ một cú trái tay hỏng ăn của Nadal, cân bằng tỷ số 5-5 rồi sau đó, buộc đối thủ đánh tie-break. Nhưng Djokovic một lần nữa cho thấy bản lĩnh trong những thời điểm quyết định. Ảnh: Khác với trước đó, Djokovic luôn ở thế dẫn trước trong loạt đấu cân não này. Tay vợt Serbia ghi điểm kết thúc trận đấu ngay ở cơ hội đầu tiên, thắng loạt tie-break với tỷ số 7-4. "Tôi may mắn trong những thời khắc quyết định. Nhưng tôi đã kéo anh ấy ra khỏi sự thoải mái trong những thời điểm quan trọng và dùng nhiều cách để thử thách anh ta. Tôi nghĩ Nadal đã chơi một thứ quần vợt chất lượng. Anh ấy cố gắng tiến lên, luôn cố chơi tấn công. Nhưng xét cho cùng, tôi đoán là mình may mắn hơn", Djokovic nói. Đối thủ của Djokovic ở bán kết là người thắng trong cặp đấu giữaKei Nishikori và Dominic Thiem. Ở nhánh còn lại, Andy Murray thắng tay vợt BỉDavid Goffin 6-1, 7-5. Đây lại là một trận đấu dễ dàng với tay vợt Scotland. Đến thời điểm này, Murray chưa lần nào phải đánh ba set trong ba trận đã đấu và đối thủ ở bán kết của anh làLucas Pouille. Nói về Pouille, anh có lẽ là tay vợt may mắn nhất trong lịch sử Rome Masters vì vào đến bán kết nhờ hai lần hưởng lợi từ việc đối thủ bỏ cuộc. Ở vòng một, tay vợt Pháp có vé đi tiếp vì đồng hương Jo-Wilfried Tsonga bỏ cuộc do chấn thương. Pouille thắng hai trận liên tiếp trướcErnests Gulbis và David Ferrer để vào tứ kết gặp Juan Monaco. Tại đây, một lần nữa, Pouille lại đi tiếp mà chẳng cần chạm vào bóng khi Monaco rút lui do chấn thương. Vào bán kết Rome Masters là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp Lucas Pouille. Điều này giúp anh nhảy từ vị trí thứ 52 thế giới hiện tại vào top 32 tay vợt hàng đầu và được xếp hạt giống ở Roland Garros sắp tới.