Mats Hummels gia nhập Bayern: Tàu về quê hương Câu chuyện ồn ào về trung vệ người Đức đã đến hồi kết, khi anh hoàn thành vụ chuyển nhượng sang Bayern Munich với bản hợp đồng có thời hạn năm năm.Có một bức ảnh được chia sẻ nhiều trên các mạng xã hội ít ngày qua. Trong bức ảnh ấy, Marco Reus ôm Mario Goetze, hai bên là Robert Lewandowski và Mats Hummels, khi họ chia vui sau một bàn thắng của Borussia Dortmund. Bây giờ, chỉ còn mỗi Reus ở lại. Chứng kiến cảnh "từng người tình bỏ ta đi như những dòng sông nhỏ" ấy, không khó để cảm nhận nỗi buồn của chàng trai ở lại. Reus là trụ cột duy nhất của nhóm tứ đại thiên vương còn gắn bó với Dortmund. Ba người kia đều đã lần lượt gia nhập Bayern. Gotze đi trước. Anh rời Dortmund năm 2013 ở tuổi 20, khi đang là "cậu bé vàng" của bóng đá Đức. Một năm sau đến lượt Lewadowski. Đấy gần như là một xu hướng không thể đảo ngược ở Bundesliga. Bayern quá mạnh, quá giàu. Và khi họ đề nghị tuyển một cầu thủ nào đó, anh ta rất có cưỡng lại. Nhưng khi Hummels cũng rời bỏ vùng Ruhr để sang xứ Bavaria, các CĐV Dortmund đã nổi giận. Trong trận thắng 5-1 trước Wolfsburg mới đây, cứ mỗi khi Hummels chạm bóng, tiếng la ó lại vang lên. Họ trưng băng-rôn cáo buộc anh là kẻ phản bội. Mọi chuyện đi xa đến mức Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge phải lên tiếng phân trần: "Bayern đã gõ cửa nhà Hummels, chứ không phải ngược lại". HLV Thomas Tuchel của Dortmund thì nói: "Họ có quyền bày tỏ sự thất vọng, nhưng không nhất thiết phải phũ phàng như thế". Phũ phàng ư? Hãy cùng nói một chút về từ này. Đầu tiên là Bayern phũ phàng với Hummels trước. Anh xuất thân từ lò đào tạo của "Hùm xám", nhưng chỉ đá được hai trận cho đội một thì bị bán. Ngày ấy Bayern có quá nhiều trung vệ giỏi, không tiếc nuối gì khi bán bớt đi một cầu thủ trẻ. Dortmund chiêu mộ Hummels về, không biết lịch sử của chính CLB lẫn anh chàng trẻ măng này vừa chuyển sang một bước ngoặt. Với Hummels ở trung tâm hàng thủ, một Dortmund từ chỗ suýt xuống hạng và phá sản ít lâu trước đó bước vào giai đoạn hoàng kim. Họ giành hai chiếc đĩa bạc Bundesliga (bên cạnh hai lần về nhì), giành một Cup Quốc gia và một lần vào chung kết Champions League năm 2013. Hummels (giữa)xuất thân từ lò đào tạo trẻ của Bayern, nhưng phải sang Dortmund tám năm trước vì không tìm được cơ hội thể hiện bản thân ở đội một. Ảnh: Trong tám năm gắn bó, Hummels từ một cầu thủ trẻ trở thành trụ cột, thủ quân và một biểu tượng của Dortmund. Việc Hummels cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014 càng khẳng định vị thế thần tượng của anh ở Dortmund. Nhưng thần tượng ấy đã sụp đổ, khi anh cũng theo tiếng gọi của Bayern. Dù vậy, so với các đồng đội cùng thời đã rời Dortmund sang khoác áo đại kình địch Bayern như Gotze và Lewandowski, Hummels là một trường hợp khác. Gotze do chính Dortmund đào tạo. Trong khi Lewandowski có một cái ơn rất lớn với đội bóng áo vàng. Tháng 4/2010, ngọn núi lửa có cái tên khó đọc Eyjafjallajokullbất ngờ hoạt động trở lại, phủ tro bụi ra toàn châu Âu, khiến hàng không tê liệt. Nhưng Jurgen Klopp và một vị trong Ban lãnh đạo Dortmund vẫn ngồi ô tô từ Đức đến Ba Lan, với mục tiêu thuyết phục Lewandowski - ngày ấy còn đá cho Lech Poznan - đừng sang Blackburn Rovers mà hãy đến Dortmund. Tức là, Dortmund đã cho cầu thủ trẻ Gotze cơ hội bước ra ánh sáng, khoác cho gã vô danh Lewandowski một danh phận, họ có lý do để gắn bó với Dortmund hơn. Còn Hummels, anh là người Munich. Và anh cũng đã có tám năm dành trọn những gì tốt nhất cho Dortmund. Bây giờ anh thực sự chỉ muốn... về nhà. Munich là quê hương của Hummels, là nơi đào tạo nên anh. Bố, mẹ và em trai của Hummels đang sống ở đó. Bố anh, ông Hermann, là cựu HLV đội trẻ Bayern. Bạn gái của anh cũng quê ở Munich và không ngừng gọi anh trở về. Anh đã ít nhất ba lần khước từ những đề nghị tuyển mộ hậu hĩnh, trong đó có hai lần đến từ chính... Bayern, để ở lại Dortmund. Trong đó, nổi tiếng nhất là trước thềm Euro 2012, Hummels nói thẳng với truyền thông là: "Tôi không quan tâm đến Bayern, đừng hỏi tôi nữa". Năm ấy, nội tình đội tuyển Đức khá nặng nề bởi hai phe Bayern và Dortmund không ưa nhau. Người đứng đầu "phe Dortmund" không ai khác là Hummels. Hummels từng là thần tượng số một của các CĐV Dortmund, nhưng kỷ niệm đẹp đó giờ không còn, chỉ vì anh trở lại mái nhà xưa - Bayern Munich. Ảnh: Nghĩa là trong vấn đề này, CĐV Dortmund (hay chính xác hơn là nhóm CĐV đã huýt sáo Hummels) mới là những người... phũ phàng. Ở tuổi 27, thời gian không còn chờ Hummels nữa. Anh muốn được chạm tay vào chức vô địch mơ ước của mọi cầu thủ là Champions League. Bayern vừa bổ nhiệm Carlo Ancelotti và Hummels dao động bởi điều đó. HLV Tuchel cũng thông cảm cho cậu học trò, bởi ông hiểu rõ sự ngắn ngủi của đời cầu thủ: "Có những CLB ở nhóm trên so với chúng ta, và Bayern thuộc về nhóm ấy". Sự ra đi của Gotze khiến Tổng giám đốc Hans-Joachim Watzke của Dortmund cảm thấy đau lòng. Nhưng khi Hummels rời đội, ông dành cho anh một sự bảo vệ. Điều duy nhất khiến Watzke ngạc nhiên là đến tận lúc này Hummels mới chính thức đề nghị ra đi, trong khi nỗi nhớ nhà, muốn được gần gũi với gia đình luôn thường trực trong mỗi cầu thủ. Dortmund đã thật sự mong chờ Hummels ở lại đến hết sự nghiệp. Nhưng lịch sử thế giới có bao nhiêu người như Francesco Totti, Paolo Maldini hay Steven Gerrard? Cùng ngày với thông báo Hummels trở lại Bayern, Iker Casillas đã buông lời chỉ trích Real Madrid chỉ vì CLB này tôn vinh "cầu thủ bình dân" Alvaro Arbeloa theo cái cách khiến anh ghen tỵ. Xem ra,