Vòng cuối La Liga: Nhà vô địch lộ diện Với chỉ một điểm hơn kém nhau, Barca và Real đều có khả năng đăng quang sau vòng cuối diễn ra tối 14/5.Đang sở hữu lợi thế là một điểm nhiều hơn (88 so với 87), Barca có nhiều lựa chọn hơn so với đối thủ cạnh tranh. Để tự quyết định chức vô địch, ở vòng cuối, thầy trò HLV Luis Enrique chỉ cần thắng trên sân của Granada. Ngay cả khi hòa hoặc thua, Barca cũng có không ít cơ hội vô địch. Khi đó, nếu Real cũng không thắng được Deportivo,  Barca từng thua Granada vào năm 2014. Ảnh:  Không loại trừ nguy cơ có thể bị Real qua mặt ở vòng cuối, nhưng Barca cũng có quyền tự tin rằng kịch bản hai năm trước sẽ không xảy ra. Sau chuỗi trận thua liên tiếp trong tháng Tư, thầy trò HLV Enrique đã kịp lấy lại phong độ cao nhất. Trong bốn trận gần nhất, Barca toàn thắng, ghi 21 bàn, đồng thời không để lọt lưới lần nào. Chuỗi thành tích thuyết phục đó không chỉ làm hồi sinh cơ hội bảo vệ chức vô địch La Liga, mà còn ngăn Real tiến lên vị trí dẫn đầu với 11 chiến thắng liên tiếp. Về áp lực tâm lý, Real vào trận với tâm thế có phần nhẹ nhàng hơn Barca. Từ chỗ bị coi là hết hy vọng, đội bóng thành Madrid đã làm nên một phép màu thực sự trong ba tháng cuối mùa giải khi rút ngắn khoảng cách từ 12 điểm xuống còn một điểm. Ngay cả khi không kịp giành chức vô địch, thầy trò HLV Zidane cũng có thể tự hào về những gì đã làm được. Trong khi đó, ở vị trí của đội dẫn đầu và bảo vệ chức vô địch, Barca sẽ phải đối mặt với áp lực tâm lý lớn hơn. Nếu không thể hiện được bản lĩnh bằng cách đánh bại Granada, đội giành cú ăn ba mùa trước sẽ không xứng đáng với chức vô địch Liga mùa này.  Deportivo khó lòng ngăn được một Real đang có phong độ cao. Nếu giành chức vô địch Liga tối 14/5, Barca sẽ có tổng cộng 24 lần đăng quang. Khi đó, Enrique cũng tiếp bước Johan Cruyff, Louis Van Gaal, Frank Rijkaard và Pep Guardiola, trở thành HLV thứ năm của Barca bảo vệ được chức vô địch. Trong khi đó, nếu lên ngôi, Real sẽ có danh hiệu thứ 33 và là một kỷ lục. Đó cũng có thể là chức vô địch Liga thứ hai của Real trong tám mùa gần nhất.