Terry được đề nghị ở lại Chelsea thêm một năm Trung vệ đội trưởng mới được lãnh đạo CLB đề nghị gia hạn hợp đồng một năm, và chính anh sẽ quyết định có tiếp tục thi đấu cho đội chủ sân Stamford Bridge ở mùa giải tới hay không.Nhưng tuần này, Terry cùng người đại diện Paul Nicholls đã có những cuộc gặp trao đổi với Giám đốc Marina Granovskaia và Chủ tịch Bruce Buck tại trung tâm tập luyện Cobham. Tương lai của Terry vẫn chưa thực sự rõ ràng. Ảnh:  Phát ngôn viên của Chelsea cho biết: “'Marina Granovskaia và Bruce Buck đã gặp John và người đại diện của anh ấy tuần này, đồng thời chính thức đề nghị anh ấy gia hạn hợp đồng một năm. Vì đề nghị hợp đồng được đưa ra vào cuối mùa giải, đây sẽ là một quyết định lớn với John và gia đình anh. Đó là điều khiến họ phải cân nhắc”. CĐV Chelsea đã tổ chức một cuộc biểu tình tại sân Anfield tối thứ tư vừa qua, ở trận gặp Liverpool, yêu cầu CLB trao cho Terry một hợp đồng mới. Một số biểu ngữ được giăng ra để cho thấy Chelsea đã giành được nhiều danh hiệu khi có sự góp công của trung vệ đội trưởng kỳ cựu. Vì vậy lãnh đạo Chelsea được cho là lo ngại những cuộc biểu tình sẽ tiếp diễn ở trận đấu cuối mùa ngay trên sân Stamford Bridge vào chủ nhật 15/5. Người hâm mộ đã có kế hoạch hô vang tên Terry trong suốt trận đấu vòng 38, và một số hành động khác để có thể giữ chân người đội trưởng. CĐV Chelsea ủng hộ việc giữ Terry ở lại. Ảnh:  Nhà cầm quân người Hà Lan phát biểu: "Tôi đã nói chuyện một số lần với những người có trách nhiệm của CLB, không chỉ về trường hợp của Terry. Tôi luôn cho rằng những cầu thủ, và cả các cựu cầu thủ có nhiều ảnh hưởng tới văn hóa của một CLB. Khi những cầu thủ nói lời tạm biệt với CLB mà họ yêu mến và rồi quay lại, dù để đảm nhận bất cứ công việc gì, tôi luôn ủng hộ. Có lẽ đó cũng sẽ là điều dành cho John trong tương lai”.  Nữ Giám đốc Granovskaia, cánh tay phải của tỷ phú Roman Abramovich, được cho là đạo diễn chính trong các cuộc thảo luận gia hạn hợp đồng với Terry.  Ngày sinh: 7/12/1980.  Số lần khoác áo tuyển Anh: 78.