Ibra: 'Tôi đến như một ông vua, và ra đi như một huyền thoại' Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic tỏ ra đầy tự hào trong ngày xác nhận sẽ chia tay PSG hè này.Cuối tuần này, ở vòng cuối giải vô địch Pháp, PSG sẽ tiếp Nantes. Đây cũng là dịp để Ibrahimovic chia tay các CĐV sân Công viên các hoàng tử, khi thời hạn trong hợp đồng kết thúc. "Đó sẽ là trận đấu cuối cùng của tôi trên sân Ibra đã có 11 danh hiệu với PSG. Ảnh: PSG còn một trận nữa là chung kết Cup quốc gia Pháp. Trận này diễn ra vào ngày 21/5, gặp Marseille, với địa điểm là sân trung lập St Denis.