Huyền thoại Man Utd 'truyền nghề' cho cầu thủ nghiệp dư Việt 2 huyền thoại bóng đá đến từ Manchester United là Dwight Yorke, Ronny Johnsen sẽ truyền kỹ năng đá bóng cho các cầu thủ nghiệp dư.Nhằm tăng độ kịch tính và mang đến nhiều trải nghiệm cho người xem, giải đấu "Đỉnh cao phong độ" mùa thứ 2 do Clear Men tổ chức sẽ có thêm 2 cầu thủ nổi tiếng thế giới đến từ MU. Dwight Yorke - Ronny Johnsen sẽ sát cánh với các cầu thủ trẻ ở 2 chiến tuyến, trong suốt quá trình tranh tài. Đại diện Ban tổ chức cho biết, trận cầu đỉnh cao ngoài sự có mặt của những chân sút giỏi, còn có sự hiện diện của nhiều ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam như Phạm Anh Khoa, Ông Cao Thắng... hứa hẹn sẽ có những màn trình diễn mãn nhãn người xem. Các cầu thủ trẻ có cơ hội gặp gỡ, học hỏi kinh nghiệm từ chân sút giỏi đến từ MU. Sân chơi này sẽ chọn ra các tài năng còn tiềm ẩn trên toàn quốc, mang đến cơ hội thể hiện bản lĩnh và đam mê bóng đá cho các bạn trẻ để khẳng định sức mạnh, thể lực, kỹ năng chuyên môn. 28 thí sinh có thành tích tốt nhất sau đợt tuyển chọn có cơ hội tham gia khóa huấn luyện đặc biệt tại học viện bóng đá hàng đầu Việt Nam - Hoàng Anh Gia Lai Arsenal JMG. 20 gương mặt xuất sắc trong quá trình tập huấn được chia thành hai đội, bước vào trận đấu chung cuộc để tìm ra đội bóng "Đỉnh cao phong độ". Hành trình sẽ đi qua 6 tỉnh thành là Hà Nội, Long An, Nghệ An, Đà Nẵng, TP HCM và Bình Dương. Chi tiết Đội thắng cuộc nhận được giải thưởng 100 triệu đồng. Ngoài ra, gương mặt xuất sắc nhất có cơ hội ký hợp đồng thử việc với CLB Hoàng Anh Gia Lai trong thời gian 3 tháng. Giải đấu sẽ diễn ra tại Hà Nội (ngày 15/5), Long An (ngày 21/5), Nghệ An (ngày 22/5), TP HCM (ngày 28/5), Đà Nẵng (ngày 29/5) và Bình Dương (ngày 4/6).