'Căn bệnh' đánh chậm ở golf chuyên nghiệp Các golf thủ có thể trì hoãn cú phát bóng vài phút để được hưởng lợi nhưng điều đó lại làm ảnh hưởng đến cả giải đấu. Đó là câu chuyện đang xảy ra ngay tại những giải đấu chuyên nghiệp.Những vòng golf có thể kéo dài năm tiếng hoặc hơn. Một vài golf thủ đang “cố tình” hoặc “dùng chiến thuật” câu giờ khi đứng ở tee-box để cố đưa bóng vào green hay fairway. Căn bệnh đánh chậm ảnh hưởng đến tất cả các giải golf chuyên nghiệp trên toàn thế giới. Và ban tổ chức các giải đấu cũng như các hệ thống điều hành golf đã dùng nhiều cách để ngăn chặn vấn đề này. Ở PGA Tour, các golf thủ có thể bị phạt đến 20.000 đôla nếu đồng hồ tính giờ chỉ ra họ đánh chậm so với quy định 10 lần trong mỗi mùa giải. Hồi tháng 1, European Tour giới thiệu “cơ chế giám sát xử phạt mới”, khiến người chơi có thể bị phạt một gậy nếu nhiều lần bị nhắc nhở vì đánh chậm.  Năm golf thủ đã bị phạt khi quy định mới này được áp dụng ở ba sự kiện đầu năm của Với Justin Rose, golf thủ người Anh đang đứng thứ 10 thế giới, đánh chậm là một vấn đề chung chứ không phải câu chuyện được tạo ra bởi một cá nhân. “Nếu bạn cố gắng lái xe về nhà nhanh nhất có thể trong giờ cao điểm, bạn thực ra không thể làm được điều đó. Với 156 người chơi trên sân golf, bạn buộc phải đánh chậm. Không phải vì chúng tôi muốn đánh chậm mà bởi việc có quá đông người trên sân golf gây ra sự tắc nghẽn", Rose nêu ý kiến. “Vài năm gần đây, PGA Tour đã dùng một sợi dây thừng trói chúng tôi lại, ngày càng chặt hơn theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Họ đang cố dành cho người hâm mộ và các nhà tài trợ nhiều và nhiều hơn nữa cách tiếp cận, cùng với đó là một trải nghiệm lớn hơn, điều này dẫn tới nhiều sự phiền toái”, Rose kết luận. Việc các golf thủ thi đấu chậm gây ảnh hưởng đến những nhóm đấu phía sau Nếu các golf thủ tỏ thái độ hợp tác và kết thúc vòng đấu nhanh nhất có thể, theo Justin Rose, thời gian thi đấu sau 18 lỗ golf chỉ được cải thiện, nhiều nhất, là 10 phút. “Điều đó có thực sự xứng đáng với những rắc rối mà nó mang lại? Chúng ta có cần phải giám sát thời gian và phải tuân thủ đúng quy định để giữ khoảng cách với nhóm sau? Tôi nghĩ cách tốt hơn là nên cải thiện sự tắc nghẽn trên sân golf đi đã”, Rose nói. Golf thủ người Mỹ Brandt Snedeker, người từng giành tám danh hiệu PGA và nổi tiếng với lối thi đấu tốc độ, từ lâu cảm thấy việc một vòng golf kéo dài hơn năm tiếng là điều “không thể chấp nhận” ở sân chơi chuyên nghiệp. “Cứ cho là có nhiều sân golf khó chơi và chúng tôi phải di chuyển vòng quanh trên một sân đấu lớn. Tôi hiểu điều đó, và các nhân viên của hệ thống golf đã làm công việc đáng tuyên dương khi đảm bảo cả sân thi đấu nhanh nhất có thể”, Snedeker nói. Golf đề cao tính tự giác nhưng nhiều người cho rằng nên có hình phạt cụ thể cho những golf thủ cố tình đánh chậm. Ảnh: “Tuy nhiên, theo cách mà những quy định được đưa ra, không có hình phạt thực sự cho lỗi đánh chậm. Bạn có thể bị phạt một số tiền nhỏ nhưng các golf thủ đã đặt số tiền đó qua một bên từ đầu mùa giải. Họ hiểu kiểu gì cũng bị phạt thôi và vẫn tiếp tục vi phạm. Một quy định trở nên sai lầm khi mọi người đều cảm thấy có thể vi phạm nó. Chúng ta cần một quy định mà nếu vi phạm, sẽ có hình phạt đi kèm. Đó nên là hình phạt trừ một gậy. Nếu bạn hai lần đánh chậm trong một vòng, bạn sẽ bị trừ một gậy”, golf thủ người Mỹ đưa ra ý kiến. Lần gần nhất golf thủ bị phạt một gậy vì lỗi đánh chậm tại PGA Tour là Glen Day 21 năm trước tại Honda Classic. Giống Snedeker, Rose tin rằng việc áp dụng trở lại luật trừ một gậy sẽ hiệu quả hơn những quy định phạt tiền hiện hành. “Tôi không rõ là luật phạt tiền hiện nay có công bằng không nhưng bạn hẳn phải rất xui nếu bị ghi chú 10 lần đánh chậm trong một năm khi bạn không phải là một golf thủ chuyên thích cò cưa. Tôi nghĩ trừ số gậy sẽ khiến họ e dè hơn”, Rose nói.