Higuain chỉ đứng sau Ronaldo và Neymar về tổng giá trị chuyển nhượng Tiền đạo người Argentina được bốn CLB châu Âu mua với tổng số tiền 226 triệu đôla.Tính từ năm 2007, sau khi rời CLB River Plate, Gonzalo Higuain lần lượt chơi cho Real Madrid, Napoli, Juventus và AC Milan. Theo tổng kết của Higuain được các CĐV Milan chào đón. Ảnh: Real tiêu tốn 14 triệu đôla để đưa Higuain đến châu Âu. Tại đây, ngôi sao sinh năm 1987 ghi 122 bàn trong 264 trận. Năm 2013, anh rời sân Bernabeu để gia nhập Napoli với giá 45 triệu đôla. Trong ba năm đầu ở Italy, Higuain ghi 92 bàn trong 147 trận. Higuain giành hai danh hiệu Vua phá lưới Serie A trong thời gian chơi cho Napoli. Điều này khiến Juventus phải phá két, chiêu mộ anh với giá đắt nhất lịch sử Italy năm 2016: 104 triệu đôla. Ở Hè năm nay, sau sự xuất hiện của Ronaldo tại Turin, Higuain phải rời Juventus dưới dạng cho mượn. AC Milan chi 21 triệu đôla để đưa anh tới sân San Siro với điều khoản mua đứt trị giá 42 triệu đôla vào năm sau. Neymar chỉ có hai lần chuyển nhượng nhưng ngôi sao người Brazil đã tiêu tốn của Barca 155 triệu đôla năm 2013 và khiến PSG mất 254 triệu đôla để phá hợp đồng hè năm ngoái. Trong khi đó, Ronaldo khiến Man Utd chi 22 triệu đôla để mua anh từ Sporting Lisbon năm 2003. Sáu năm sau, Real lập kỷ lục chuyển nhượng để mua ngôi sao người Bồ Đào Nha với giá 109 triệu đôla. Dù đã 33 tuổi, anh vẫn khiến Juventus phải bỏ ra đến 116 triệu đôla phí chuyển nhượng hè này.