Võ sĩ Scotland nguy kịch sau tai nạn giao thông ở Việt Nam Stephanie Inglis, HC bạc judo ở Đại hội thể thao khối Thịnh vượng năm 2014, đang hôn mê ở một bệnh viện tại Hà Nội.Theo  Stephanie Inglis khoe chiếc huy chương bạc cô giành được ở Đại hội thể thao khối Thịnh vượng chung. Ảnh: Stephanie Inglis sau đó được chuyển về Hà Nội. Theo lời em gái Stacey, các bác sĩ nói rằng não của "Chị ấy là một con người tuyệt vời, một người chị lớn", Khalid Ghelan, một người bạn của gia đình Inglis và cũng là một võ sĩ judo, đã mở chiến dịch Stephanie Inglis cùng các học sinh của cô tại Việt Nam. Ảnh: Stephanie Inglis tham dự Đại hội thể thao khối Thịnh vượng chung 2014 dưới màu áo Scotland. Cô giành HC bạc nội dung 57 kg và từng giành ba huy chương khác ở các giải trên toàn thế giới. Stephanie trong một tiết dạy tiếng Anh ở Việt Nam.