Hai đội thành Madrid phải chia tay Liga, xuống chơi giải hạng Hai Rayo Vallecano và Getafe đều phải nhận vé xuống hạng trong loạt trận cuối của vòng 38 La Liga diễn ra tối 15/5.Trong chuyến làm khách trên sân của Betis, đội đã sớm giành vé trụ hạng, Getafe chẳng những không khai thác được lợi thế tâm lý mà còn để thua với tỷ số 1-2. Kết quả này khiến đội bóng ngoại ô thành Madrid này rơi từ vị trí 17 xuống 19, khi chỉ có được 36 điểm. Rayo Vallecano, một đội bóng nhỏ khác của thành Madrid, cũng chịu chung số phận dù không thua. Đội này thậm chí đánh bại Levante trong trận đấu cùng giờ để có được 38 điểm. Trận thắng Levante chỉ giúp Vallecano nhảy từ vị trí 19 lên 18, vẫn nằm trong nhóm ba đội phải xuống hạng. Rayo và Getafe đều phải xuống hạng hai sau mùa 2015-2016. Ảnh: Đội thoát hiểm ngoạn mục nhất trong lượt đấu cuối ở Liga là Sporting Gijon, nơi mà cựu danh thủ Barca, Abelardo Fernandez đang làm HLV. Gijon thắng Villarreal với tỷ số 2-0, đồng thời nhảy từ vị trí 18 lên 17. Đội này chỉ hơn Vallecano đúng một điểm. Với việc Vallecano và Getafe theo chân Levante xuống hạng, thành Madrid chỉ còn hai đại diện tại La Liga là Real và Atletico. Đây cũng là hai đội nằm trong Top 3 mùa này, đồng thời có mặt trong trận chung kết Champions League. Tại giải hạng hai, hai đội sớm giành quyền lên chơi La Liga mùa sau là Leganes và Alaves. Bốn đội khác gồm Gimnastic, Zaragoza, Oviedo và Osasuna sẽ đấu play-off tranh một vé còn lại.