Võ sĩ giữ đai WBA hạng nhẹ muốn Simeone dẫn dắt Man Utd Anthony Crolla, võ sĩ quyền anh 29 tuổi người Manchester, rất ngưỡng mộ phong cách và tài năng của HLV hiện dẫn dắt Atletico Madrid.Crolla là một CĐV cuồng nhiệt của Man Utd. Và cũng như đông đảo người hâm mộ “Quỷ đỏ” khác, anh muốn sân Old Trafford hè này được đón chào một chiến lược gia tài năng thế chỗ Van Gaal. Anthony yêu quyền anh,bóng đá, hâm mộ Man Utd và sốt ruột muốn đội bóng con cưng có một nhà cầm quân tài ba.  Anh nói tiếp: “Tôi thích cách Simeone thể hiện niềm đam mê bóng đá, truyền cảm hứng, và thứ bóng đá tuyệt vời mà anh ấy áp dụng ở Atletico Madrid. Tuy nhiên, anh ấy rõ ràng là sẽ không đến với Man Utd trong tương lai gần”. “Người có nhiều khả năng nhất trở thành tân HLV ở Old Trafford là Mourinho. Bởi truyền thông đã nói về điều này nhiều lần và đủ lâu rồi. Nhưng chúng ta vẫn còn phải chờ xem. Tôi cũng như các bạn đã nghe về một thỏa thuận hợp đồng giữa Mourinho và lãnh đạo Man Utd, nhưng liệu điều đó có thành hiện thực hay không thì tôi không biết”, Crolla nhận định thêm.