Indonesia được FIFA gỡ bỏ án cấm thi đấu quốc tế Tân Chủ tịch FIFA Gianni Infantino mới công bố Indonesia được phép trở lại với các sự kiện bóng đá quốc tế, sau gần một năm chịu phạt vì sự can thiệp của chính phủ vào hoạt động của LĐBĐ quốc gia.Tại Hội nghị FIFA ở Mexico City hôm thứ sáu 13/5, Chủ tịch Infantino thông báo với các đại biểu về quyết định kết thúc lệnh cấm đối với bóng đá Indonesia. Hội đồng FIFA thống nhất cho phép Indonesia được trở lại với các giải đấu quốc tế, sau khi chính phủ nước này đồng ý hủy bỏ nghị định bị FIFA cho là hành động can thiệp không thể chấp nhận được vào hoạt động của LĐBĐ Indonesia (PSSI). Infantino công bố quyết định bỏ lệnh cấm vận của FIFA với Indonesia hôm qua. Ảnh: “Chính phủ Indonesia đã gửi thư thông báo và cam kết với chúng tôi rằng nghị định gây ra án phạt của FIFA đã không còn hiệu lực”, Chủ tịch Infantino cho biết. FIFA ban lệnh cấm đối với bóng đá Indonesia hồi tháng 6/2015, sau tranh cãi kéo dài giữa chính phủ nước này và PSSI về việc những đội bóng nào được quyền tranh tài ở giải vô địch quốc gia. Chính phủ Indonesia khi đó đã đình chỉ hoạt động của PSSI sau khi họ phớt lờ yêu cầu ra lệnh cấm thi đấu hai CLB có chủ sở hữu vi phạm những quy định mới của chính phủ. FIFA buộc phải đưa ra án phạt sau nhiều lần cảnh báo để giải quyết tranh cãi nhưng không thành công. Lần gần nhất Indonesia tranh tài ở một giải đấu ngoài khuôn khổ quốc gia là ở SEA Games 2015 trên đất Singapore năm ngoái. Ảnh: Hậu quả là Indonesia không được tham gia chiến dịch vòng loại World Cup 2018 và Asian Cup 2019. FIFA đã phục hồi tư cách thành viên cho Indonesia kể từ ngày 13/5, nhưng vẫn tiếp tục cấm Kuwait và Benin tham gia các hoạt động bóng đá quốc tế, cũng vì sự can thiệp của chính phủ vào LĐBĐ quốc gia.