DJ Pháp phát hành bài hát chính thức Euro 2016 David Guetta, DJ kiêm nhà sản xuất âm nhạc người Pháp, mới phát hành đĩa đơn “This One's For You”, bài hát cũng sẽ được nữ ca sĩ Zara Larsson hát tại lễ khai mạc và bế mạc Euro 2016.Bìa CD bài hát chính thức của Euro 2016.  Zara Larsson, ngôi sao xinh đẹp 18 tuổi người Thụy Điển, là ca sĩ hát chính.  “This One's For You” cũng sẽ được phát trong các buổi truyền hình tất cả các trận đấu của Euro 2016. Một bản thu âm giọng của người hâm mộ sẽ được phát mỗi khi có một bàn thắng được ghi tại giải. Nữ ca sĩ Zara Larsson là người hát chính ca khúc This One's For You.