Hiddink: 'Chelsea sẽ xếp hàng danh dự chào đón Leicester' HLV người Hà Lan khẳng định Leicester sẽ được đón tiếp tại sân Stamford Bridge vào chủ nhật 15/5, theo đúng nghi thức dành cho nhà vô địch Ngoại hạng Anh.Ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải, Chelsea tiếp đón Leicester City – đội đã lên ngôi sớm hai vòng. Guus Hiddink cho biết trong cuộc họp báo hôm 13/5: "Tất nhiên, Chelsea sẽ xếp hàng danh dự để chúc mừng họ, tôn vinh những gì họ đã thể hiện ở mùa giải này". Một năm sau khi vô địch và được Liverpool xếp hàng chào đón, tới lượt Chelsea phải làm nghi thức này khi tiếp những người kế vị họ làm nhà vua mới của bóng đá Anh - Leicester.