Van Gaal: 'Muốn Man Utd vô địch là không thực tế' HLV người Hà Lan tự tin ông vẫn ở lại Old Trafford mùa tới, và đang hướng đến việc cải thiện hàng tấn công.Van Gaal tự tin sẽ ở lại Old Trafford mùa sau. Ảnh: Van Gaal cho rằng đội hình của Man Utd hiện tại không đủ mạnh và cần cải thiện hơn. HLV 64 tuổi lên kế hoạch sẽ mua sắm thêm vào mùa hè này. "Man Utd cần một sự thay đổi, rất quan trọng. Như đã nói trước đây, chúng tôi cần một cầu thủ sáng tạo, có tốc độ trên hàng công. Đây là điều mà Man Utd cần phải cải thiện, chúng tôi phải ghi nhiều bàn hơn. Hàng phòng ngự tôi thấy ổn, không cần phải thay đổi quá nhiều", HLV 64 tuổi nói. Van Gaal còn một năm hợp đồng với Man Utd, trong khi có tin đồn ông sẽ bị sa thải vào cuối mùa. "Tulip thép" tỏ ra tự tin về tương lai.