Trọng tài đuổi cầu thủ bị đánh vào mặt ở giải Hạng nhất Nguyễn Văn Thiết (Viettel) đấm thẳng mặt đối phương và chỉ bị thẻ vàng, còn nạn nhân Quang Nam (Phú Yên) nhận mức phạt tương tự nhưng bị đuổi khỏi sân vì bị gộp thẻ.Tình huống Văn Thiết (55) vung tay đậpvào mặt Quang Nam. Ảnh:  Sau khi hội ý, ông Tuấn bất ngờ rút thẻ vàng phạt tiền đạo Quang Nam (trước đó, cầu thủ này bị một thẻ vàng nên thành thẻ đỏ). Riêng trung vệ Văn Thiết, với hành vi đánh nguội này, cũng chỉ bị phạt thẻ vàng. Bức xúc trước quyết định này của trọng tài, đội Phú Yên đã phản ứng gay gắt, dẫn đến việc một trợ lý bị đuổi lên khán đài. Các cầu thủ Phú Yên sau đó đã không thi đấu tiếp, nhưng được Ban huấn luyện động viên mới trở lại sân.   Trọng tài đang là nỗi ám ảnh với sân cỏ Việt Nam. Tại vòng chín V-League, trọng tài Hà Anh Chiến có quyết định sai lầm cho Thanh Hoá hưởng phạt đền dù tình huống phạm lỗi ngoài vòng cấm. Ông Chiến đã bị Ban trọng tài đề nghị treo còi vĩnh viễn. Cũng ở vòng chín, trợ lý trọng tài Duy Khánh không theo kịp tình huống cầu thủ Hà Nội T&T đưa bóng qua vạch vôi của Hải Phòng. Ông Khánh sau đó bị treo cờ hết lượt đi.