Zidane sẽ không cập nhật liên tục kết quả trận Barca Real Madrid cần một chiến thắng, đồng thời mong chờ Barcelona so sẩy ở vòng cuối, để lên ngôi vô địch La Liga ở lượt trận cuối cùng mùa nàyReal của Zidane và Barca sẽ bước vào ngày phán quyết cho chức vô địch Liga. Ảnh: Real hiện kém Barca một điểm và ở vòng cuối, hai đội đá cùng một lúc. Real hy vọng có thể làm nên bất ngờ nếu thắng Deportivo, và Barca không thể đánh bại Granada. "Tôi sẽ không xem kết quả trận Barca cho đến khi trận đấu kết thúc", HLV Zinedine Zidane cho biết. "Tôi biết Real không có quyền tự quyết. Nhưng tôi cũng không muốn nghĩ đến trận đấu khác. Chúng tôi sẽ tập trung để giành chiến thắng trận đấu của bản thân". Real từng kém Barca 12 điểm nhưng nhờ đối thủ sơ sẩy, họ đã rút ngắn khoảng cách xuống một điểm, khiến cuộc đua vô địch gây cấn đến tận vòng cuối. Zidane giúp Real vào đến chung kết Champions League, sau khoảng thời gian đầu bất ổn dưới thời Rafael Benitez. Đoàn quân của Zidane có 20 trận thắng trong 25 trận, nhưng HLV người Pháp không thể nói chắc về tương lai. "Tôi không biết mình có cơ hội tiếp tục dẫn dắt Real mùa sau hay không. Có rất nhiều hoài nghi và tôi hiểu điều đó. Tôi vẫn chưa có danh hiệu nào để khiến tôi nghĩ mình xứng đáng ở lại. Real vẫn còn hai trận chung kết", cựu danh thủ Pháp cho biết.