Serena Williams vào bán kết Rome Masters Tay vợt Mỹ vượt qua Svetlana Kuznetsova sau hai set với tỷ số 6-2, 6-0 và sẽ gặp Irina-Camelia Begu ở trận đấu kế tiếp.Kuznetsova là người loại Serena ở vòng bốn Miami Mở rộng hồi cuối tháng Ba. Nhưng ở trận tái đấu tại tứ kết Rome Masters, hạt giống số một đã không cho đối thủ cơ hội. Dù tiết lộ bản thân cảm thấy mệt sau khi Serena vẫn chưa có danh hiệu nào trong năm nay. Ảnh: Đối thủ của Serena ở bán kết là tay vợt Romania Irina-Camelia Begu, người đi tiếp nhờ thắng Misaki Doi 6-2, 7-6. Begu đang thể hiện phong độ ổn định thời điểm này, khi vào bán kết mà không thua một set nào. Cô hứa hẹn sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho Serena. Cặp bán kết còn lại là cuộc đối đầu giữa Madison Keys và Garbine Muguruza. Keys đánh bại đối thủ CH Czech Barbora Strycova 6-4, 4-6, 6-3 trong khi Muguruza hạ Timea Bacsinszky 7-5, 6-2 ở vòng ba. Đây là trận bán kết đầu tiên của Muguruza, á quân Wimbledon 2015, trong năm nay.