Tân Chủ tịch FIFA bị tố 'độc tài như Blatter và Platini' Gianni Infantino nhận cáo buộc là người thích thâu tóm quyền lực, trái với những tuyên bố khi ông nhận chức ba tháng trước.Mark Pieth, chuyên gia luật hình sự người Thụy Sỹ, người đã đưa ra những định hướng cải tổ FIFA, vừa có phát biểu chống lại Tân chủ tịch FIFA Infantino. Ông Pieth nói hôm 15/5: "Chiếc mặt nạ đã được Infantino gỡ xuống. Ông ấy đang trưng ra con người thật, động cơ thật của mình. FIFA đang trở lại những ngày tháng đen tối nhất dưới thời của Blatter". Pieth (phải) được mời về FIFA đểgiúp trong sạch hóa tổ chức này. Ảnh: Phát biểu của Pieth được đưa ra sau Hội nghị thường niên lần thứ 66 của FIFA, ở Mexico cuối tuần trước. Pieth cho rằng quyết định này giúp Infantino thâu tóm quyền lực. Ông dẫn chứng những cuộc điều tra Sepp Blatter trước đây của ủy ban đạo đức không hiệu quả vì cựu Chủ tịch FIFA nắm quyền kiểm soát ủy ban này. Domenico Scala, Chủ tịch ủy ban kiểm toán của FIFA vừa từ chức hôm 14/5 để phản đối Infantino. Scala mô tả việc ông từ chức như tiếng chuông cảnh tỉnh: "Quyết định mới sẽ hủy hoại trụ cột quan trọng nhất cho việc điều hành tổ chức, cũng như đạp đổ công sức cải tổ FIFA. Infantino làm việc không khác gì Blatter hay Platini. Tôi đã tưởng rằng chúng ta đã vượt qua thời kỳ ấy". Ông Infantini trong hội nghị FIFA lần thứ 66. Ảnh: FIFA cho biết những cáo buộc của Scala hay Pieth là "vô căn cứ" và FIFA chỉ muốn "lấp đầy những chỗ trống trong các ủy ban trước khi hội nghị năm 2017 diễn ra". Khi nhậm chức Chủ tịch FIFA hồi tháng 2/2016, quan chức người Thụy Sỹ tuyên bố: "