Vợ Muller xin lỗi vì bình luận xúc phạm HLV Nico Kovac Lisa đã trực tiếp xin lỗi HLV Kovac sau khi chỉ trích nhà cầm quân của Bayern Munich trên mạng xã hội Instagram.Thomas Muller ngồi dự bị và chỉ được HLV Kovac tung vào sân từ phút 71 trong trận hòa Freiburg 1-1 ở Bundesliga hôm 3/11. Ngay sau khi chồng được vào thay người, Lisa đăng chỉ trích nhà cầm quân người Croatia trên Dù Muller cố gắng hạ thấp mức độ nghiêm trọng về lời bình của bà xã, Bayern cho biết, Lisa sau đó đã tới gặp trực tiếp Kovac để xin lỗi. ''Kovac đã chấp nhận lời xin lỗi'', đội bóng xứ Bavaria cho biết thêm. Kovac cho Muller khởi đầu trên ghế dự bị trong trận hòa Freiburg ngay trên sân nhà. Ảnh: Dưới sự dẫn dắt của Kovac, Bayern thi đấu không mấy thành công. Ở Bundesliga, đội đương kim vô địch chỉ xếp thứ ba với 20 điểm sau 10 vòng và kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Borussia Dortmund. Song song với phong độ thất thường, lực lượng của Bayern cũng chưa có nhiều dấu hiệu cải thiện. Arjen Robben và Franck Ribery, bộ đôi tỏa sáng từ năm 2010, vẫn đóng vai trò trụ cột. Trong khi đó, Muller, Manuel Neuer hay Jerome Boateng cũng đã qua thời rực rỡ nhất.