Kane thất vọng dù giành Giày Vàng ở World Cup 2018 Được chúc mừng với chiến tích ở World Cup nhưng tiền đạo tuyển Anh tỏ ra khiêm tốn trong cuộc trò chuyện với HLV Pochettino.Harry Kane đã đến phòng làm việc củaMauricio Pochettino, khi trở lại trung tâm tập luyện của Tottenham để chuẩn bị cho mùa giải mới. Tại đây, anh được ông thầy chúc mừng khi trở thành vua phá lưới World Cup 2018. "Tôi nói với Kane: 'Cậu đã giành Chiếc Giày Vàng'. Nhưng, cậu ấy nói ghi sáu bàn và vào bán kết là chưa đủ. Kane nghĩ rằng cậu ấy đáng ra Kane là trò cưng của Pochettino tại Tottenham. Ảnh: Pochettino sẽ bước vào mùa giải thứ năm liên tiếp dẫn dắt Tottenham. Ông đã xây dựng một mối quan hệ khăng khít với các cầu thủ và giúp CLB giành vé dự Champions League trong ba mùa gần nhất. Một số người chỉ trích rằng Pochettino chưa giúp Tottenham giành danh hiệu. Tuy nhiên, trong bốn năm qua, ông chỉ tiêu 65 triệu đôla để mua cầu thủ. Hai đội bóng Manchester chi gấp 10 lần con số đó. "Nếu có ai đó tin rằng HLV của Tottenham không muốn vô địch thì họ đã sai. Tôi ở đây để chiến thắng. Tuy nhiên, thực tế, giữa việc bạn muốn chiến thắng và bạn có đủ những công cụ để làm điều đó hay không thì lại là chuyện khác. Chúng tôi đã đạt thành công lớn khi giúp CLB dự Champions League ba năm liên tiếp", Pochettino nói. "Có thể điều đó chưa đủ và có thể chúng tôi phải thay đổi một số thứ vì với tôi, những gì đã đạt được là chưa đủ. Tôi muốn thách thức các đối thủ và là người chiến thắng sau cùng. Đó sẽ là lúc ông chủDaniel Levy nói với tôi: 'Maurico, hãy về nhà và bắt đầu một công việc khác đi'". Một số người cho rằng việc Tottenham chi 1,4 tỷ đôla để tân trang sân White Hart Lane đã ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của họ. Tuy nhiên, Pochettino cho rằng không thể lấy đó làm lý do bào chữa. Ông nói: "Chúng tôi cùng tham dự một cuộc đua nhưng theo những cách khác nhau". Pochettino khẳng định Tottenham sẽ tiếp tục cố gắng ở mùa giải tới với mục tiêu là ngôi vô địch. Ông cũng bày tỏ sự hài lòng với lứa cầu thủ trẻ CLB đang sở hữu.