Jason Day vô địch Players Championship 2016 Golf thủ số một thế giới vô địch giải PGA có giá trị tiền thưởng cao nhất sau bốn ngày liên tiếp dẫn đầu.Day chứng tỏ sự áp đảo ngay từ vòng một và duy trì vị thế cho đến khi nhận Cup vô địch. Đây là danh hiệu PGA Tour thứ 10 của anh và là chức vô địch thứ bảy trong 17 giải gần nhất tham dự. Thành tích của Day ở vòng cuối là 71 gậy (-1), giúp anh kết thúc giải với kết quả 15 gậy âm, hơn người đứng nhì Kevin Chappell (Mỹ) bốn gậy âm. “Thật tuyệt khi vô địch Players Championship nhưng tôi cần trở lại để sẵn sàng cho những tuần sắp tới, vì 10 danh hiệu PGA Tour là chưa đủ”, Day nói trong cuộc họp báo sau khi giải đấu kết thúc. Day nâng cúp vô địch Players Championship đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Chiến thắng này giúp Day bỏ túi 1.890.000 đôla và 600 điểm FedExCup. Anh trở thành golf thủ thứ năm sau Tiger Woods, Rory McIlroy, David Duval và Phil Mickelson vô địch 10 giải PGA Tour trước 29 tuổi. Đây là danh hiệu thứ ba của Day trong năm nay sau Arnold Palmer Invitational và WGC Match Play. “Tôi không có một con số cụ thể nào trong đầu về số danh hiệu PGA Tour muốn đạt tới. Những hãy nhìn Tiger mà xem, anh ấy có đến 79 danh hiệu. Do đó, 10 danh hiệu của tôi thật sự là chưa đủ”, anh nói. Day là golf thủ Australia thứ tư sau Steve Elkington, Greg Norman và Adam Scott giành danh hiệu Players Championship. Anh nằm trong nhóm golf thủ vô địch ít nhất một major, một sự kiện World Golf Championships (WGC) và một Players Championship trong sự nghiệp cùng với Woods, Scott, Martin Kaymer và Mickelson. “Đó là phong cách của Tiger, cái kiểu chiến thắng liên tục như thế”, Adam Scott nói về phong độ của Jason Day trong hai mùa giải gần đây. “Tôi luôn cố giải thích bạn cảm thấy thế nào sau mỗi chiến thắng và cố gắng tưởng tượng Tiger đã như thế nào sau năm năm đầu đánh chuyên nghiệp và vô địch tới 50 giải. Thử tưởng tượng xem bạn sẽ cảm thấy tự tin một cách khôn ngoan như thế nào. Đó là cảm giác mà Jason đang có”, nhà vô địch Masters 2013 nói về đàn em.  Rory McIlroy đạt hai gậy âm ở vòng cuối và kết thúc giải với tổng thành tích bảy gậy âm, đứng thứ 12.