Bayern khoe kỷ lục lần thứ tư vô địch Bundesliga liên tiếp Hôm 15/5, tại tòa thị chính thành phố Munich, thầy trò HLV Pep Guardiola mừng chiếc Cup vô địch Bundesliga thứ tư liên tiếp trước hàng nghìn CĐV.HLV Pep Guardiola và chiếc Cup vô địch Bundesliga 2015-2016. Đây là chiếc Cup thứ tư liên tiếp của Bayern, một kỷ lục trong lịch sử Bundesliga. Bayern từng thiết lập kỷ lục cũ ba lần vô địch liên tiếp: từ năm 1972 đến 1974. Sau hơn 40 năm, "hùm xám" mới vượt qua chính mình. Tiền vệ Mario Gotze mừng Cup Bundesliga thứ ba với Bayern. Trước đó, cầu thủ này đã có hai lần vô địch trong màu áo Dortmund. Tiền đạo Robert Lewandowski giành thêm giải Vua phá lưới, bên cạnh danh hiệu tập thể với Bayern. Tiền vệ Arturo Vidal và cầu thủ chạy cánh Douglas Costa cùng khoe chiếc nhẫn Bundesliga dành cho những nhà vô địch. CĐV Bayern vui sướng với chức vô địch quốc gia, đủ để quên đi thất bại tại Champions League. Vidal và Cup Bundesliga đầu tiên trong sự nghiệp. Đây cũng là chức vô địch quốc gia thứ năm liên tiếp mà Vidal giành được, sau bốn Serie A trong màu áo Juventus. Trước đó, ngày 14/5, Bayern kết thúc Bundesliga với màn tắm bia ở vòng cuối. Sau mùa giải 2015-2016, HLV Pep Guardiola sẽ tới Man City, nhường "ghế nóng" tại Bayern cho Carlo Ancelotti. Pep và Bayern có thể giành cú đúp mùa 2015-2016, nếu đánh bại Dortmund trong trận chung kết Cup quốc gia vào thứ bảy tới.