Luis Enrique mừng ra mặt khi đội bóng cũ trụ hạng La Liga HLV của Barca nhanh chóng chia sẻ niềm vui sau khi nhận được tin Sporting Gijon giành vé trụ hạng cuối cùng trong mùa giải 2015-2016.Ở loạt đấu cuối diễn ra tối 15/5, Gijon cùng Getafe và Rayo Vallecano phải tranh vị trí thứ 17, đồng thời là suất trụ hạng cuối cùng. Trong cuộc đua này, đội bóng cũ của Luis Enrique may mắn hơn khi đánh bại Villarreal với tỷ số 2-0, trong khi Getafe để thua Betis. Rayo Vallecano cũng thắng nhưng vẫn kém một điểm so với Gijon. Sau khi nhận được tin Gijon trụ hạng thành công, HLV Enrique mặc một chiếc áo đấu của đội này, chụp ảnh rồi đăng trên Twitter. "Một vòng đấu tuyệt vời. Sporting Gijon. Chức mừng Pitu (biệt danh của HLV Gijon, Abelardo Fernandez)", Enrique chia sẻ kèm bức ảnh. HLV của Barca mặc áo Gijon để chia vui. Enrique từng được đào tạo và trưởng thành trong mào áo Gijon những năm cuối thập niên 1980. Sau đó, danh thủ này mới đến Real và thành danh tại Barca. Trong cuộc đua nước rút tới chức vô địch Liga mùa này, Barca của Enrique phải gặp Gijon. Khi đó, đội bóng xứ Catalonia đánh bại đối thủ tới 6-0. Ở vòng cuối, Barca đã thắng Granada 3-0 để lên ngôi vô địch. Đây là danh hiệu La Liga thứ hai liên tiếp của Enrique và thứ 24 trong lịch sử đội bóng.