Djokovic chấn thương, thua Murray ở chung kết Rome Masters Tay vợt người Serbia không thể bảo vệ danh hiệu vô địch khi thất bại 3-6, 3-6 trước Andy Murray.Đây là danh hiệu Rome Masters đầu tiên của Andy Murray, nó đến đúng vào ngày sinh nhật 29 tuổi của anh. Sau trận đấu, ban tổ chức dành tặng tay vợt Scotland một chiếc bánh sinh nhật, ngọt ngào như cách anh đánh bại kình địch và vô địch giải đấu diễn ra một tuần trước khi Roland Garros khởi tranh. Đây là chiến thắng đầu tiên của Murray trước Djokovic trên sân đất nện sau năm lần chạm trán. Chấn thương khiến Djokovic thất thế trước Murray trong điều kiện trời mưa. Ảnh: Cuối tuần trước, Murray thua Novak Djokovic ở chung kết Madrid Masters nhưng điều này đã không lặp lại ở Rome. Tay vợt số một thế giới phải trả giá cho chấn thương mắt cá chân trái anh gặp ở trận bán kết với Kei Nishikori. Việc trời đổ mưa càng khiến Djokovic gặp bất lợi khi di chuyển. Ở game thứ tư khi đang cầm giao bóng, Djokovic đề nghị trọng tài cho dừng trận đấu vì trời mưa nhưng yêu cầu này của anh không được đáp ứng. Ngay sau đó, anh để Murray dẫn 15-40 rồi cuối cùng bị bẻ bàn giao bóng. Khi hai tay vợt này gặp nhau, Murray thường là người lầm bầm, nhăn nhó. Nhưng lần này, tay vợt Scotland tỏ ra lạnh lùng hơn trong khi đối thủ cho thấy sự thiếu ổn định. Ở game 5, khi bị Murray nới rộng khoảng cách lên 1-4, Djokivic nóng nảy đập mạnh vợt xuống sân, khiến nó suýt nảy vào đám đông trên khán đài. Murray giành chiến thắng xứng đáng. Ảnh: Đã lâu rồi người ta mới thấy một Djokovic khốn khổ như thế. Anh không thể ngăn cản Murray thắng set đầu. Anh không được trọng tài chấp thuận yêu cầu tạm dừng trận đấu. Anh nhìn lên khán đài với ánh mắt vô vọng dưới cơn mưa trên sânForo Italico. Đầu set hai, Djokovic chơi quyết tâm hơn nhưng đó cũng là lúc những bước chạy của anh khó khăn hơn vì cơn đau. Ở game thứ năm khi tỷ số đang là 2-2 và Djokovic giao bóng, Murray thắng điểm đầu tiên nhờ một cú bỏ nhỏ khi đối thủ thậm chí không buồn di chuyển để cứu bóng. Tay vợt Scotland đứng trước hai cơ hội giành break và làm được điều này nhờ một cú vô-lê chéo sân. Sau game thứ bảy, khi đang bị dẫn 3-4, Djokovic một lần nữa tranh cãi với trọng tài về điều kiện thi đấu. Anh cho rằng mắt cá của mình đang gặp nguy hiểm vì trời mưa càng khiến mặt sân đất nện dính vào chân. Nhưng Murray thì chẳng gặp vấn đề gì. Trận đấu tiếp tục, Djokovic thua thêm một game nữa. Murray kết thúc trận đấu một cách hoàn hảo khi giành break lần thứ ba. Djokovic tỏ ra chán nản với một cú trái tay cẩu thả đưa bóng đi quá sâu và một lỗi giao bóng kép mà anh lần đầu mắc phải trong trận. Đứng trước hai cơ hội ghi match-point nhưng Murray chỉ cần có một. Anh di chuyển để đón cú vô-lê thuận tay của Djokovic rồi phản công bằng một cú đánh sấm sét và chính xác. Với việc Roland Garros khởi tranh vào ngày 22/5, quá trình chuẩn bị của Djokovic cho Grand Slam mà anh chưa bao giờ vô địch trở nên tồi tệ với thất bại này. Rome Masters vừa qua là một giải đấu mệt mỏi với tay vợt số một thế giới. Anh trải qua hai trận ba set, xen lẫn là cuộc đối đầu căng thẳng với Nadal. Trong khi đó, Murray không lần nào phải đánh tới set ba trên đường đến ngôi vô địch. Bây giờ, Djokovic cần lo cho chấn thương ở mắt cá và cố gắng phục hồi thể lực trước khi đến Paris. Về phần Murray, anh đã kịp lấy lại vị trí số hai thế giới từ tay Roger Federer. Đây là danh hiệu lớn đầu tiên của Murray trong năm 2016 sau hai lần về nhì ở Australia Mở rộng và Madrid Masters. Một bước chạy đà như mơ với tay vợt Scotland trước Roland Garros.