Max Verstappen và kỷ lục gần như không thể phá vỡ Chiến thắng ở GP Tây Ban Nha giúp tay đua 18 tuổi 228 ngày của Red Bull đi vào lịch sử với tư cách người trẻ nhất về nhất một chặng đua F1.Chiến thắng của Verstappen càng đặc biệt hơn khi anh mới được đôn lên khoác áo Red Bull ngay trước chặng GP Tây Ban Nha. Nhờ những sai lầm của đàn anh Daniil Kvyat, tay đua trẻ người Hà Lan được trao cơ hội này. Việc một tay đua vừa đổi môi trường, đổi xe, đổi đồng đội có thể chiến thắng trước hàng loạt đàn anh là điều khó tưởng tượng trong thế giới đua xe ngày nay - nơi tài năng không phải là thứ quyết định tất cả. Những người vui nhất khi Verstappen thắng chặng đương nhiên là Red Bull. Đội đua này trước đó nhận nhiều chỉ trích về quyết định hoán đổi nhân sự giữa Verstappen và Kvyat. Giới chuyên môn và không ít tay đua nổi tiếng cho rằng Red Bull đang tạo ra một sự khắc nghiệt với những tay đua trẻ mới vào nghề. Max Verstappen vui mừng khi thắng chặng ngay ở lần đầu góp mặt trong màu áo Red Bull. Ảnh: “Quyết định sai lầm, đưa một tay đua ra khỏi đội sẽ khiến anh ta không thoải mái rồi đặt anh ta vào một đội khác, đó là một quyết định gây khó”, đương kim vô địch thế giới Lewis Hamilton bình luận. Còn Jenson Button thì cho rằng Red Bull là những kẻ “có trí nhớ ngắn hạn” khi quên đi những đóng góp của Daniil Kvyat. Nhưng Verstappen đã lập tức dập tắt những ý kiến đó. Anh cắt được chuỗi bảy chiến thắng liên tiếp của Nico Rosberg, điều khiến các tay đua sừng sỏ khác đau đầu. Chặng này, Kvyat chính là người lập fastest-lap. Do đó, Red Bull đã chứng minh quyết định hoán đổi nhân sự của họ không hề là tai họa cho bất cứ ai, như giới mộ điệu lầm tưởng. Hồi đầu mùa, trong bài phân tích “ Nhưng Benson có lẽ không thể ngờ Red Bull lại có quyết định đổi nhân sự khi mùa giải mới trôi qua bốn vòng. Quyết định đưa Verstappen lên đội một của đội đua Áo có thể là bước ngoặt của mùa giải trong bối cảnh họ vẫn ra chiều thất thế hơn trong cuộc so kè với Ferrari và Williams, chứ đừng nói đến giấc mơ cạnh tranh cùng Mercedes. Chứng kiến Max Verstappen chạy trước, không cho Kimi Raikkonen cơ hội vượt lên, lãnh đội Red Bull Christian Horner sung sướng. Ông nói: “Màn trình diễn của Max thật là gương mẫu. Sự điềm tĩnh là khía cạnh đáng nói nhất. Cậu ấy có tiềm năng lớn khi lái một chiếc xe. Cậu ấy là một chàng trai hoàn toàn biết cách kiểm soát những gì mình đang làm. Không một bánh xe nào của cậu ấy lăn sai trong cả tuần qua”.  Verstappen xịt sâm panh vào Kimi Raikkonen, người có số tuổi gấp đôi anh. Ảnh:  Mọi thứ còn quá sớm. Jenson Button bảo là bạn không thể đánh giá một tay đua qua một chặng phân hạng hay một chặng chính thức. Giờ này năm ngoái, Verstappen và đồng đội cũ Carlos Sainz còn rủ nhau chơi xe điện đụng ở Barcelona. Ảnh: Tuy nhiên, so với Vettel, người giữ kỷ lục tay đua trẻ nhất thắng một chặng F1 trước đó, Verstappen trẻ hơn hai năm và 210 ngày. Michael Schumacher 23 tuổi khi về nhất chặng đầu tại GP Bỉ 1992, còn Hamilton 22 tuổi khi thắng chặng đầu ở GP Canada 2007. Chiến thắng của Verstappen nhận được sự chú ý từ đông đảo giới hâm mộ. Jordi Cruyff, con trai huyền thoại bóng đá Johan Cruyff, tin rằng người cha quá cố của ông sẽ rất tự hào về chiến tích của chàng trai đồng hương. Nigel Mansell, nhà vô địch F1 1992 cũng ấn tượng với màn trình diễn của Verstappen. Ngôi sao bóng đá Lukas Podolski thì bày tỏ sự ngưỡng mộ còn huyền thoại MotoGP Valentino Rossi cũng dành sự chú ý cho tay đua mới nổi.