Enrique vượt Pep Guardiola về tỷ lệ chiến thắng tại Barca Nhờ trận thắng Granada, HLV Luis Enrique không chỉ giành chức vô địch La Liga 2015-2016 mà còn vượt qua người tiền nhiệm về tỷ lệ chiến thắng.Trận thắng Granada hôm 14/5 là trận thắng thứ 59 của Enrique tại La Liga, trong vai trò HLV Barca. Enrique chỉ cần 76 lần chỉ đạo để đạt được thành tích này, đạt tỷ lệ chiến thắng 77%. Trong khi đó, khi còn dẫn dắt Barca, cựu HLV Pep Guardiola đạt tỷ lệ thắng 76% (116 trận thắng trong 152 lần chỉ đạo). Enrique và Pep từng là đồng đội thân thiết khi còn thi đấu, cùng có thời gian đeo băng thủ quân và sau đó làm HLV cho Barca. Ảnh: Người xếp thứ ba trong danh sách là Helenio Herrera, HLV có lần dẫn dắt Barca gần nhất từ hơn 30 năm trước. Herrera làm "thuyền trưởng" của Barca trong hai giai đoạn: 1958-1960 và 1979-1981. Tổng cộng, HLV này đạt 67 chiến thắng trong 98 lần chỉ đạo, với tỷ lệ 68%. Cố huyền thoại Johan Cruyff xếp thứ tư khi có tỷ lệ 59%. Tuy nhiên, nhà cầm quân này là HLV dẫn dắt Barca nhiều trận tại La Liga nhất: 300.