'Bom' khiến trận Man Utd bị hoãn là dụng cụ diễn tập Cảnh sát đã nhầm lẫn một thiết bị bình thường dùng trong diễn tập cháy nổ là thiết bị có thể gây nổ thậtHôm 15/5, hơn 70.000 người được sơ tán khỏi sân Old Trafford, khiến trận bóng giữa Man Utd và Bournemouth ở vòng cuối giải Ngoại hạng bị hoãn. Những chuyên gia xử lý bom, đội cứu hỏa và chó nghiệp vụ đã được huy động vào sân, sau khi cảnh sát phát hiện có "vật trông giống thiết bị gây nổ". Sau hàng giờ kiểm tra, đến tối cùng ngày, cảnh sát xác nhận vật khả nghi không phải là bom. Trợ lý cảnh sát trưởng thành phố Manchester, ông John O'Hare cho biết: "Đây là một dụng cụ dùng trong diễn tập, mà vô tình một công ty tư nhân bỏ quên trong sân. Đây không phải là vật có thể gây nổ nhưng hình dáng bên ngoài trông rất giống. Việc sơ tán sân là quyết định đúng, cho đến khi cảnh sát có thể đảm bảo nó không gây ra nguy hiểm".  Toàn bộ sân được kiểm tra an ninh. Ảnh:  Phó Chủ tịch Man Utd, ông Edward Woodward nói: "Sự an toàn của khán giả là ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi muốn cảm ơn sự hỗ trợ của cảnh sát và sự hợp tác của CĐV hai đội. Man Utd luôn nghiêm túc với việc bảo đảm an ninh sân".