CĐV Chelsea, tỷ phú Abramovich chia tay John Terry Thủ quân của Chelsea, John Terry mới làm lễ chia tay sân Stamford Bridge sau 18 năm thi đấu liên tục cho CLB.Lễ chia tay diễn ra ngay sau trận Chelsea hòa Leicester City với tỷ số 1-1 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh, hôm 15/5. Đây là trận cuối cùng Terry chơi cho Chelsea. Từ hè tới, trung vệ này sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Đồng đội tung hô Terry trước sự chứng kiến của hàng vạn CĐV trên sân Stamford Bridge. Ông chủ của Chelsea, tỷ phú Roman Abramovich cũng có mặt để vỗ tay tri ân thủ quân đội bóng. Terry đã thi đấu 18 năm liên tục cho Chelsea, đồng thời giành gần như mọi danh hiệu cấp CLB. Terry và con trai trong ngày chia tay Chelsea. Giai đoạn trung vệ này thi đấu cũng là thời kỳ thành công nhất của Chelsea, trong đó có bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League. Terry nhiều khả năng sẽ ra nước ngoài thi đấu, thay vì ở lại Anh. Trung vệ 35 tuổi này từng nhận được lời mời hấp dẫn từ Trung Quốc và Mỹ. CĐV sân Stamford Bridge tri ân thủ quân đội bóng. Sau 18 năm đầy thành công, CĐV Chelsea không muốn chia tay một huyền thoại trong lòng họ.  Trước đó có tin Terry được đề nghị ở lại thêm một năm, nhưng "trong một vai trò khác".