Real gạ Man Utd mua James Rodriguez Với việc James Rodriguez không phù hợp với ý tưởng chiến thuật của HLV Zinedine Zidane, Real đang muốn Man Utd mua cầu thủ này trong kỳ chuyển nhượng hè.Tờ James hiện không có được vị trí chính thức dưới thời HLV Zidane. So với giai đoạn được dẫn dắt bởi Carlo Ancelotti và Rafa Benitez, thời gian vào sân thi đấu của James giảm rất nhiều. James có thể khiến Man Utd tốn tới 86 triệu đôla (60 triệu bảng). Mỗi khi Gareth Bale hoặc Cristiano Ronaldo dính chấn thương, Zidane thậm chí không đoái hoài tới ngôi sao người Colombia. HLV người Pháp thích sử dụng Lucas Vazquez hoặc Jese Rodriguez hơn. Không muốn để một cầu thủ đắt giá trên ghế dự bị, Real buộc phải tính chuyện bán cho Man Utd. Tuy nhiên, Man Utd đang phải xây dựng lại đội bóng nhưng không có nghĩa mua cầu thủ bằng mọi giá. Đội này cũng phải tính đến chuyện sa thải HLV Louis Van Gaal và bổ nhiệm người mới, trước khi tính đến những vụ chuyển nhượng hè.