Serena giành danh hiệu đầu tiên sau chín tháng Đánh bại đồng hương Madison Keys trong trận chung kết, tay vợt nữ số một thế giới lần thứ tư vô địch Rome Masters.Mùa này Serena hai lần lọt vào chung kết ở Australia Mở rộng và Indian Wells nhưng đều thất bại. Chủ nhật tới, 22/5, Serena sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu Roland Garros và chức vô địch Rome Masters là bước chạy đà tuyệt vời cho ngôi sao người Mỹ. Kinh nghiệm giúp Serena vượt quaMadison Keys. Ảnh: “Tôi đã cố gắng bảo vệ danh hiệu ở đó một, hai hay ba lần ở Paris. Nó không thật sự như ý. Nhưng năm nay thì khác, tôi chắc chắn sẽ đến đó và bây giờ đang bình tĩnh, không cảm thấy áp lực phải chiến thắng. Tôi chỉ cảm thấy rất vui khi được xuất hiện ở đây”, Serena phát biểu. Madison Keys giành break trước ở set đầu tiên, nhưng một game giao bóng thiếu tập trung khiến cô bị đối thủ cân bằng tỷ số 3-3. Serena, sau đó, cho thấy kinh nghiệm của một tay vợt từng chơi 89 trận chung kết trong sự nghiệp. Với Keys, đây mới là lần thứ hai tay vợt sinh năm 1995 tham dự một trận chung kết. Serena thắng 7-5 ở loạt tie-break set thứ nhất và dẫn 3-0 ở set hai. Hai game sau đó, cô thi đấu chệch choạc nhưng vẫn giành chiến thắng chung cuộc sau một tiếng 24 phút.