Olympic Thái Lan không dùng cầu thủ quá 23 tuổi ở Asiad 2018 HLV Worrawoot Srimaka triệu tập 29 tuyển thủ chuẩn bị sang Indonesia dự môn bóng đá nam Đại hội thể thao châu Á.Ông Srimaka chỉ giữ lại 10 trong 30 cầu thủ U23 Thái Lan dự giải giao hữu Alpine Cup ở Myanmar từ 1/8 đến 5/8, trong đó có tiền đạo đội trưởng Chenrop Samphaodi. Giải này họ thua cả ba trận trước Bahrain, Hàn Quốc và Myanmar. 19 cầu thủ còn lại được bổ sung từ các CLB của Ngoại hạng Thái Lan (Thai Premier League) - giải đấu tạm dừng từ 5/8. Trước đó, nhóm cầu thủ này không được các CLB nhả cho U23 Thái Lan dự Alpine Cup. Đội hình ra sân của Thái Lan gặp Myanmar ở Alpine Cup 2018. Ảnh: Danh sách dự tuyển Asiad của Thái Lan chủ yếu là những cầu thủ đoạt HC vàng SEA Games 2017. Ngoài Samphaodi còn có nhiề