Hà Thanh đoạt hai HC bạc ở giải thế giới Nữ VĐV sinh năm 1991 về nhì ở hai nội dung nhảy chống và cầu thăng bằng, tại World Cup thể dục dụng cụ tổ chức ở Bulgaria.Hà Thanh là VĐV thành công nhất của TDDC Việt Nam. Ảnh: Ở nội dung cầu thăng bằng diễn ra tối qua (theo giờ địa phương), Phan Thị Hà Thanh đạt 14,367 điểm - đứng sau người giành HC vàng Marine Boyer (14,500 điểm). Đây là thành tích khá bất ngờ của VĐV Việt Nam, nhất là khi cô chỉ đứng thứ năm ở vòng loại. Một ngày trước đó Hà Thanh đã giành HC bạc ở nội dung nhảy chống với 14,400 điểm. Đây vốn là sở trường của cô. Giành HC vàng ở nội dung này là Giulia của Thụy Sỹ (15,134 điểm). World Cup ở Bulgaria lần này là một trong những giải đấu để Hà Thanh và các đồng đội chuẩn bị cho Olympic 2016. Theo kết quả bốc thăm chia bảng của Liên đoàn TDDC thế giới mới đây, nội dung thi đấu của nam có sáu bảng đấu, còn nữ là tám bảng đấu. TDDC Việt Nam có hai đại diện góp mặt là Hà Thanh và Phạm Phước Hưng. Đây cũng là lần thứ hai cặp đôi này thi đấu ở Thế vận hội. Lần đầu là năm 2012 ở London, Anh. Hà Thanh cũng là VĐV đầu tiên của TDDC Việt Nam giành huy chương tại giải vô địch thế giới (HC đồng năm 2011 tại Nhật Bản). Cô gái quê Hải Phòng cũng là người Việt Nam đầu tiên đoạt HC vàng tại giải châu Á 2012.