Biển người mừng chức vô địch La Liga với Barca Khoảng 100.000 CĐV đã đổ ra đường chào đón Messi và đồng đội trong lễ mừng chiến thắng hôm 15/5.Hơn nửa ngày sau trận thắng trên sân của Granada, Barca trở về xứ Catalonia với chiếc Cup vô địch La Liga thứ 24. Một biển người chào đón đội bóng. Barca dùng một chiếc xe bus diễu hành quanh thành phố chia sẻ niềm vui chiến thắng. Barca có được chức vô địch La Liga 2015-2016 sau một cuộc đua gay cấn với Real Madrid và Atletico. Phải chờ đến vòng cuối, sau trận thắng Granada, đội bóng áo sọc đỏ lam mới giữ chắc khoảng cách hơn một điểm so với Real. Messi vui cười bên cạnh Luis Suarez. Bên cạnh chức vô địch, Suarez còn giành danh hiệu Vua phá lưới với 40 bàn. Messi cũng có 26 bàn. Ngoài ra, hai cầu thủ cùng dẫn đầu danh sách kiến tạo với 16 đường chuyền dọn cỗ. Iniesta và Messi đã có tám chức vô địch La Liga, san bằng kỷ lục của đồng đội cũ Xavi. Barca đã có danh hiệu La Liga thứ 24, đồng thời là danh hiệu thứ tám trong 12 năm qua ( Barca chỉ diễu hành chia vui trên đường phố chứ không về sân Nou Camp mừng chiến thắng. Nếu giành thêm Cup Nhà vua vào ngày 22/5 tới, thầy trò HLV Luis Enrique sẽ có lễ chia vui lớn hơn.