Pele: 'Messi chỉ là hoàng tử, vì bóng đá chỉ có một vị vua' Cựu danh thủ thường được gọi là "Vua bóng đá" Pele cho rằng Lionel Messi chỉ xứng đáng là hoàng tử bóng đá và chưa thể sánh vai với các huyền thoại khác.Pele (phải) trong một lần trao giải Quả bóng vàng cho Messi. Ảnh:  "Tôi tin Alfredo Di Stefano (huyền thoại của Real Madrid) là cầu thủ Argentina toàn diện nhất. Ông ấy toàn diện hơn Maradona và Messi. Tôi và Di Stefano không được biết đến nhiều vì vào thời của tôi, truyền hình không quay bóng đá nhiều như hiện nay", Pele khẳng định. Pele từng giành ba chức vô địch World Cup trong màu áo tuyển Brazil. Đây cũng là thành tích nhiều nhất với một cầu thủ. Theo thống kê tại Brazil, Pele cũng đã có hơn 1.200 bàn thắng trong sự nghiệp. Cựu danh thủ này chỉ thi đấu duy nhất cho CLB Santos.