10 khoảnh khắc khó quên ở Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 Giải đấu số một bóng đá Anh mùa này được giới chuyên môn đánh giá là vô cùng đặc biệt, với hàng loạt bất ngờ, sự kịch tính và cả những sự cố đáng nhớ.Đây là một trong những trận đấu giàu cảm xúc mà Klopp mang lại cho Ngoại hạng Anh, sau khi ông về thay Brendan Rodgers vào tháng 10. Một trận đấu biểu tượng cho tinh thần và sự máu lửa của "Lữ Đoàn Đỏ" dưới thời chiến lược gia người Đức.      Eden Hazard ghi bàn ấn định tỷ số 2-2, khiến Tottenham tan mộng vô địch. Các cầu thủ Tottenham sau đó không giữ được bình tĩnh trước sự khiêu khích của một số cầu thủ Chelsea, dẫn đến những pha xô xát cuối trận. Mousa Dembele bị treo giò sáu trận vì chọc mắt Diego Costa. Hai đội bóng thành London cũng nhận phạt nghiêm khắc.    Leicester nâng Cup Ngoại hạng Anh là khoảnh khắc khó quên nhất mùa giải. Đội bóng của tỷ phú người Thái, Vichai, đã viết nên một trong những câu chuyện cổ tích đẹp nhất trong thế giới bóng đá ngày càng thực dụng vì sức mạnh tiền bạc.