Ngày trở về đặc biệt của Ranieri ở Stamford Bridge HLV người Italy từng bị sa thải và rời Chelsea với lời dè bỉu "không biết bao giờ mới vô địch". Nhưng hôm qua, ông đã trở lại đây với vị thế tân vương Ngoại hạng Anh.Chelsea là đội bóng đầu tiên ở Anh mà Claudio Ranieri làm việc, với bốn mùa giải (2000-2004). Dù có nhiều công lao, ông vẫn phải ra đi trong ngậm ngùi hè 2004 vì bị cho là không đủ khả năng đáp ứng tham vọng của tỷ phú Roman Abramovich.  Nhưng hôm qua, HLV người Italy đã trở lại trong tư thế người thắng cuộc. Gần 42.000 CĐV có mặt tại Stamford Bridge đều đứng cả dậy, không chỉ để họ và các cầu thủ Chelsea thực hiện nghi thức truyền thống của Ngoại hạng Anh - chào đón nhà tân vô địch, mà còn để dành những tràng vỗ tay tán thưởng cho gương mặt thân quen năm xưa. Ranieri nhận lời trở lại xứ sở sương mù dẫn dắt Leicester hè năm ngoái, vào thời điểm đội bóng này vừa chật vật trụ lại Ngoại hạng Anh. Với nguồn lực bị cho là dưới cả trung bình, HLV người Italy đã cùng Leicester đưa thế giới bóng đá đi từ hết bất ngờ này qua ngạc nhiên khác, để rồi viết nên câu chuyện cổ tích khi lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ranieri nhận cái ôm chúc mừng từ đồng nghiệp bên phía Chelsea, Guus Hiddink. HLV người Hà Lan mới đây nói rằng trước khi chọn Ranieri, Leicester đã liên hệ nhưng ông từ chối.  Hiddink hồi giữa mùa nhận lời trở lại Chelsea trong vai trò tạm quyền, sau khi Mourinho bị sa thải, giúp đội bóng chặn đà khủng hoảng. Tuy nhiên, những nỗ lực của Hiddink là không đủ để cứu Chelsea khỏi một mùa giải thảm hoạ, trắng tay trên mọi mặt trận, tệ nhất chưa từng thấy trong kỷ nguyên Abramovich. Ranieri tranh thủ ký tặng một số người hâm mộ. Nhà cầm quân người Italy đã rời xa Stamford Bridge 12 năm, nhưng ông vẫn nhận được nhiều tình cảm từ các CĐV Chelsea. HLV của Leicester cũng vui vẻ khi gặp lại học trò cũ John Terry. Trung vệ kỳ cựu người Anh trưởng thành vượt bậc trong bốn năm làm việc cùng Ranieri và được ông chỉ định làm thủ quân của đội bóng từ giai đoạn này. Terry hôm qua không được thi đấu do án treo giò. Anh nhiều khả năng sẽ rời Chelsea trong hè này vì hết hợp đồng. Một học trò cũ khác của Ranieri ở Chelsea năm xưa, cựu thủ môn Carlo Cudicini, thay mặt đội chủ nhà tặng HLV người Italy món quà lưu niệm. Vào trận đấu, Leicester của Ranieri nhập cuộc có phần chậm chạp và bị Chelsea dồn ép. Phải đến nửa đầu hiệp một, nhà tân vô địch mới bắt nhịp được với diễn biến. Chelsea mở tỷ số ở phút 65 nhờ quả phạt đền của Cesc Fabregas, nhưng với một số điều chỉnh về mặt lối chơi của Ranieri, Leicester vẫn kịp gỡ hoà 1-1 sau tình huống Danny Drinkwater sút xa đẹp mắt ở phút 81. Nhờ kết quả này, Leicester có trận thứ 12 liên tiếp bất bại tại Ngoại hạng Anh (tính từ sau trận thua 1-2 trên sân Arsenal ở vòng 26). Thầy trò Ranieri không chỉ trải qua mạch bất bại dài nhất lịch sử dự Ngoại hạng Anh của họ, mà còn khép lại mùa giải thần tiên bằng cách bỏ xa nhì bảng Arsenal tới 10 điểm. Tan trận, các CĐV Leicester có mặt tại Stamford Bridge đã liên tiếp dành cho Ranieri những tràng pháo tay không ngớt. Họ cũng thể hiện niềm tự hào, khi hát vang: "Những gì hôm nay chứng tỏ vì sao Leicester vô địch".