Marcus Rashford lên tuyển Anh, chuẩn bị dự Euro 2016 Tiền đạo 18 tuổi của Man Utd là một trong 26 người được Roy Hodgson triệu tập để chuẩn bị cho giải đấu khởi tranh vào đầu tháng sáu tại Pháp.Ngôi sao mới nổi của sân Old Trafford là cái tên đáng chú ý nhất trong danh sách sơ bộ của đội tuyển Anh. Ngày 31/5 là hạn chót để 24 đội tham dự Euro chốt danh sách 23 cầu thủ đến Pháp tranh tài từ ngày 10/6 đến 10/7. Marcus Rashford chỉ được gọi lên đội một Man Utd ở nửa sau mùa giải vừa qua và lập tức chiếm một suất đá chính. Anh ghi bảy bàn sau 16 trận tính từ màn ra mắt đáng nhớ trong trận thắngMidtjylland 5-1 ở Europa League. Pha đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 trong trận Man Utd thắng Arsenal 3-2 hôm 28/2của Rashford. Ảnh: "Cuộc cạnh tranh khá khốc liệt. Cậu ta sẽ hiểu điều đó. Không có lý do gì để cậu ấy không thể chiếm chỗ của người khác nhưng chuyện đó sẽ khó khăn hơn mong đợi của một vài người",Roy Hodgson nói về quyết định điền tên Rashford. Hai tiền vệJack Wilshere (Arsenal) vàAndros Townsend (Newcastle) cũng gây chú ý khi được triệu tập. Wilshere bị gãy chân hồi tháng tám năm ngoái và chỉ mới trở lại hôm 15/5, ở trận gặpAston Villa, còn Townsend là thành viên của đội bóng vừa bị rớt hạng. Theo Walcott (Arsenal) vàPhil Jagielka (Everton) là hai cái tên nổi trội bị bỏ qua. "Tôi dĩ nhiên thất vọng khi không được gọi nhưng đã nói chuyện vớiRoy và tôn trọng quyết định này", Walcott viết trên Đội tuyển Anh nằm chung bảng B với xứ Wales, Nga và Slovakia tại Euro 2016 và sẽ đá trận đầu vào ngày 11/6. Trước đó, họ sẽ có ba trận giao hữu vớiThổ Nhĩ Kỳ, Australia và Bồ Đào Nha.  Thủ môn: Joe Hart, Fraser Forster, Tom Heaton. Hậu vệ: Nathaniel Clyne, Kyle Walker, Gary Cahill, Chris Smalling, John Stones, Ryan Bertrand, Danny Rose. Tiền vệ: Dele Alli, Ross Barkley, Fabian Delph, Eric Dier, Danny Drinkwater, Jordan Henderson, Adam Lallana, James Milner, Raheem Sterling, Andros Townsend, Jack Wilshere. Tiền đạo: Harry Kane, Marcus Rashford, Wayne Rooney, Daniel Sturridge, Jamie Vardy.