Hamilton - Rosberg tự ngáng chân, tân binh Verstappen thắng chặng Tay đua 18 tuổi nhất chặng ngay lần đầu khoác áo Red Bull. Kỳ tích ở GP Tây Ban Nha lần này được trợ giúp không nhỏ bởi việc hai chiếc Mercedes va chạm và bỏ cuộc ngay từ khi xuất phát.Hoàn thành 66 vòng đua và về nhất tại Catalunya với thời gian 1 giờ 41 phút 40,017 giây, tài năng trẻ người Hà Lan Max Verstappen đã xô đổ hàng loạt kỷ lục của môn đua xe F1. Tân binh của đội đua Red Bull trở thành tay đua trẻ nhất giành chiến thắng và cũng là người Hà Lan đầu tiên về nhất một chặng đua F1. Màn trình diễn ngoạn mục tại Grand Prix Tây Ban Nha cũng đưa Verstappen là người trẻ nhất từng dẫn đầu một chặng đua F1 khi mới 18 tuổi 228 ngày. Verstappen gây sốckhi về nhất chặng ngay lần đầu khoác áo Red Bull. Anh mới được đôn lên đua chính thức cho đội đua Áo, thayđàn anh Kyvat bị "trảm" vì sự cố ở các chặng trước. Ảnh: Trong nửa cuối cuộc đua hôm qua, tay đua 18 tuổi Verstappen đã giữ chắc ngôi đầu, và không cho lão tướng có tuổi đời gấp đôi Kimi Raikkonen (Ferrari), người từng đọ tài với ông bố Jos Verstappen, bất kỳ một cơ hội tấn công đáng kể nào. Thành công của tay đua người Hà Lan, ngoài phần may mắn từ việc hai chiếc W07 của Mercedes phải bỏ cuộc sớm, còn bắt nguồn từ chiến thuật 2 pit cùng phong cách thi đấu lạnh lùng, tỉnh táo và chính xác của chính Verstappen. Đồng đội Daniel Ricciardo của Verstappen, dù đã chiếm được ngôi đầu ngay sau khi bộ đôi Mercedes bỏ cuộc, chỉ có thể về đích thứ tư với chiến thuật 3 pit, ngay phía sau Kimi Raikkonen và Sebastian Vettel, hai tay đua của Ferrari áp dụng chiến thuật 2 pit và 3 pit tại Catalunya. Ricciardo sử dụng bộ lốp mới hơn ba đối thủ phía trên và bám sát đồng đội cũ Vettel suốt hơn 20 vòng đua cuối, nhưng vẫn không thể vượt lên. Tay đua của Red Bull thậm chí còn suýt đánh mất vị trí thứ tư vào tay Valtteri Bottas (Williams) ở vòng cuối, do nổ lốp sau bên phải. Tất cả các diễn biến đầy hấp dẫn và kinh ngạc của GP Tây Ban Nha được châm ngòi bằng một tình huống không ngờ nhưng lại có thể dễ dàng lý giải - pha đụng độ giữa hai tay đua Mercedes. Hamilton xuất phát đầu, nhưng chỉ giữ được vị trí ít giây trước khi bị chiếc W07 của đồng đội Rosberg vượt mặt ngay từ Turn 1. Rơi vào hoàn cảnh khó khăn, tay đua người Anh nóng máu, ngay lập tức áp sát và tấn công người đồng đội. Tới Turn 3, nhận thấy chiếc W07 của Rosberg có một thoáng mở khoảng trống phía trong, Hamiton ngay lập tức vọt lên hòng lách trong để đánh bại người đồng đội. Tuy nhiên, Rosberg ngay lập tức phòng thủ bằng việc di chuyển xe về bên phải để khép góc. Dù vậy, pha xử lý nhanh của tay đua người Đức khiến Hamilton không kịp phản xạ khi đã tiến quá sát tới chiếc W07 phía trên. Xe của ngôi sao người Anh bị đẩy ra khỏi đường đua. Và khi Hamilton phải phanh gấp để tránh đâm vào rào chắn bên đường, chiếc W07 của anh xoay tròn và văng trở lại đường đua, đập mạnh vào đuôi xe của Rosberg. Cả hai chiếc W07 bị hư hỏng nặng và nằm im trên bãi sỏi bên kia đường. Chặng đua đầy tham vọng của cả hai tay đua Mercedes kết thúc sớm trong sự uất ức. Rosberg đang hy vọng có được ngôi nhất để kéo dài mạch chiến thắng lên con số tám, còn Hamilton cũng muốn chiến thắng để chấm dứt thời gian đen đủi và cũng là để thu hẹp khoảng cách với người đồng đội. Trước khi chui ra khỏi xe, Hamilton bực bội ném thẳng vô lăng ra khỏi xe. Rosberg thì lắc đầu liên tục khi nhìn chiếc W07 nằm ngoài lề cuộc đua. Cú va chạm khiến cả Rosberg lẫn Hamilton bỏ cuộc ngay từ vòng đua đầu tiên. Mercedes, sau năm chặng đầu mùa toàn thắng, đã trắng tay tại GP Tây Ban Nha. Ảnh:  Ricciardo chiếm ngôi đầu gần như trong toàn bộ 28 vòng đầu tiên trước khi bị đồng đội Verstappen soán mất. Chiến thuật 3 pit và vào thay lốp sớm hơn khiến tay đua người Australia còn tụt xuống thứ tư sau cả hai chiếc SF16-H của Ferrari. Việc thay lốp nhiều lần và không đủ sớm khiến cả Ricciardo lẫn đồng đội cũ Vettel đã phải trả giá, mất cơ hội chiến thắng dù đã chạy trên Verstappen và Raikkonen ở nửa đầu chặng đua. Đường đua Catalunya luôn rất khó vượt, và vì thế, ác mộng khi gặp traffic lúc thay lốp xong luôn khiến các tay đua e ngại với chiến thuật thay lốp nhiều lần. Ferrari đã sửa sai cho Vettel bằng cách đưa anh vào pit lần cuối sớm hơn Ricciardo sáu vòng để vượt qua chiếm vị trí thứ ba. Nhưng bất chấp việc có bộ lốp mới hơn, đặc thù của đường đua Catalunya cùng kinh nghiệm và tài năng của Vettel khiến Ricciardo không thể vượt qua người đồng đội cũ, dù có lúc làm dấy lên hy vọng đánh bại tay đua Đức ở vòng 59. Raikkonen bám sát trong 20 vòng cuối, nhưng không thể vượt mặt Verstappen và đành chấp nhận về nhì sau tay đua đàn em đến từ đội Red Bull. Ảnh: