Petr Cech giành Găng vàng Ngoại hạng Anh 2015-2016 Nhờ pha phản lưới nhà của Chris Smalling, Petr Cech vượt qua David de Gea để đoạt giải thưởng cho Thủ môn hay nhất mùa bóng.Trong trận Man Utd - Bournemouth hôm 17/5, Smalling có pha phản lưới nhà khi trọng tài chuẩn bị thổi còi hết giờ. Man Utd giành chiến thắng 3-1, nhưng thủ môn De Gea mất đi một trận giữ sạch lưới. Với 15 trận giữ sạch lưới từ đầu mùa, De Gea chỉ xếp thứ hai trong cuộc đua tới Găng vàng Ngoại hạng Anh. Petr Cech của Arsenal giành danh hiệu này với 16 trận giữ sạch lưới. Cech vẫn bắt rất tốt ở tuổi 33. Ảnh:  Cech chuyển tới Arsenal từ hè trước, sau khi thanh lý hợp đồng với Chelsea. Việc giành Găng vàng mùa này cho thấy Cech không hề sa sút phong độ như thầy cũ Jose Mourinho từng lo ngại. Trong suốt mùa giải, Arsenal từng nhiều lần thoát hiểm nhờ công thủ môn người CH Czech. Theo thống kê của tờ