Man Utd may nhất, Liverpool xui nhất Ngoại hạng Anh mùa trước Một nghiên cứu về các yếu tố may mắn ảnh hưởng đến thành tích cho thấy Man Utd lẽ ra đứng thứ tư, còn Liverpool đứng thứ hai.Nghiên cứu được thực hiện bởi Man City vẫn đứng đầu bảng nhưng họ sẽ giảm 3 điểm nếu xét các yếu tố này. Man Utd, Tottenham và Liverpool vẫn nằm trong top 4 nhưng vị trí thứ hai đáng ra phải thuộc về thầy trò Jurgen Klopp. Đoàn quân của Jose Mourinho rớt xuống thứ tư. Bảng điểm của nhómđầu Ngoại hạng Anh mùa trước so sánh với kết quảnghiên cứu. Ảnh: Ở nhóm cuối bảng, nghiên cứu chỉ ra rằng sai lầm của trọng tài khiến Stoke phải xuống hạng thay vì Huddersfield. Ngoài ra,Brighton đáng ra phải đứng trên 6 bậc - điều sẽ giúp họ có thêm khoản tiền thưởng 15 triệu đôla. Leicester rớt từ vị trí thứ 9 xuống 14, mất 13 triệu đôla tiền thưởng. Đội nghiên cứu đã hợp tác với cựu trọng tài Ngoại hạng AnhPeter Walton để phân tích băng ghi hình các trận đấu mùa trước. Họ quan sát kỹ những tình huống trọng tài công nhận bàn thắng không hợp lệ và từ chối những bàn thắng đúng luật, những quả phạt đền thành bàn được thổi sai và những lần bỏ qua phạt đền hợp lệ, những lần rút thẻ đỏ sai và những va chạm đáng ra phải rút thẻ đỏ nhưng bị bỏ qua. Nhóm nghiên cứu cũng để mắt đến những bàn thắng diễn ra khi thời gian trận đấu đã hết nhưng trọng tài không thổi và xem xét cả những pha dứt điểm may mắn thành bàn do đập vào cầu thủ khác đổi hướng. Nghiên cứu cho rằng Liverpool đáng được hưởng phạt đền và thắng 1-0 thay vì hòa 0-0 với Man Utd hồi tháng 10 năm ngoái. Ảnh: Ví dụ, ở trận hòa giữa Liverpool và Man Utd ngày 14/10/2017 trên sân Anfield. Nghiên cứu chỉ ra rằng thầy trò Klopp đáng ra phải được hưởng phạt đền ở phút 63 và tỷ số cuối cùng là 1-0 nghiêng về Liverpool khi xét các yếu tố như phong độ, sân nhà... Nhóm nghiên cứu đã phân tích 150 tình huống và đưa ra kết luận: Leicester ghi ba bàn khi thời gian trận đấu đã hết, sân vận động củaHuddersfield John Smith chứng kiến nhiều bàn thắng đập người đổi hướng nhất (5),Matt Ritchie (Newcastle) là cầu thủ may mắn nhất khi tránh được hai thẻ đỏ. Trợ lý nghiên cứuThomas Curran từ Đại học Bath nói rằng mỗi trận đấu đều được xem xét kỹ hàng nghìn lần và xem đây là một trong những nghiên cứu kỹ lưỡng nhất nhóm này từng thực hiện.