Simeone cùng bạn gái đi nghỉ trước chung kết Champions League Do còn gần hai tuần chuẩn bị trước trận chung kết Champions League, HLV của Atletico Madrid bỏ ra vài ngày đi chơi với bạn gái Carla Pereira.Diego Simeone và Carla Pereira dạo chơi trên đảo Ibiza (Tây Ban Nha), hôm 17/5. Với khung cảnh thơ mộng và tình tứ, HLV của Atletico Madrid có thể tạm quên đi những vấn đề về bóng đá. Simeone từng có hai con trai lớn trong cuộc hôn nhân trước. Con cả Giovani đang chơi cho Banfield (Argentina), còn con thứ hai đang tập ở đội trẻ của Atletico. Simeone quan sát từ khán đài trong trận đấu tại La Liga, cuối tuần trước. HLV này bị cấm chỉ đạo trên sân trong ba vòng cuối. Atletico chỉ giành vị trí thứ ba tại La Liga. Sau thất bại này, thầy trò HLV Simeone cần chơi tốt trong trận chung kết Champions League ngày 28/5 tới để giành một danh hiệu. CĐV Atletico xếp hàng bên ngoài sân Vicente Calderon để mua vé xem chung kết Champions League. Trận đấu sẽ diễn ra trên sân trung lập San Siro (Milan, Italy). Simeone đang đặt hy vọng vào hàng công, trong đó có tiền đạo Fernando Torres (trái). Cầu thủ này chơi nổi bật trong hai tháng gần đây với một loạt bàn thắng. Đối thủ của Atletico trong trận chung kết Champions League năm nay là Real Madrid, kình địch cùng thành phố. Hai năm trước, chính Real đánh bại thầy trò Simeone với tỷ số 4-1 trong trận chung kết Champions League tại Lisbon (Bồ Đào Nha).