Leicester City xếp thứ sáu về tính thuyết phục khi vô địch Anh Tính theo từng mùa giải, Leicester City vẫn thua về độ thuyết phục khi vô địch so với Man Utd, Chelsea và Arsenal.Độ thuyết phục khi vô địch dựa trên hai chỉ số: tổng điểm giành được trong mùa giải và khoảng cách so với đội xếp thứ hai. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, Man Utd vô địch mùa 1999-2000 là thuyết phục nhất khi có tổng điểm 91 và hơn đội xếp thứ hai tới 18 điểm. Leicester City chỉ xếp thứ sáu, sau ba lần vô địch của Man Utd, một của Chelsea và một của Arsenal. (từ trái qua là các cột: mùa giải, đội, tổng điểm trong mùa giải, khoảng cách so với đội xếp thứ hai). Xét về tính bất ngờ, Leicester City có thể xếp thứ nhất. Khởi đầu mùa giải 2015-2016, thầy trò HLV Ranieri bị coi là ứng cử viên xuống hạng. Ranieri không chỉ đem đến một chức vô địch Ngoại hạng Anh cho Leicester, mà còn biến Jamie Vardy thành một trong những chân sút lợi hại nhất. Ở vòng cuối, khi thi đấu trên sân của Chelsea, Leicester City nhận được tràng pháo tay của đội chủ nhà. Đây là vinh dự quen thuộc dành cho đội vô địch sớm khi đến làm khách tại bất kỳ sân nào trong giai đoạn còn lại của mùa giải. Nghi thức chào đón này còn ý nghĩa hơn ở chỗ Chelsea chính là nhà vô địch mùa trước. Chức vô địch của Leicester City cũng thuyết phục ở chỗ danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa giải do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh bình chọn thuộc về Riyad Mahrez, còn danh hiệu này do Hiệp hội nhà báo bình chọn thì thuộc về Vardy.