Van Gaal: 'Người hâm mộ kỳ vọng quá nhiều ở Man Utd' Lý giải về sự thất vọng của CĐV, HLV Louis Van Gaal cho rằng vấn đề là sự kỳ vọng quá lớn, chứ không phải Man Utd đạt thành tích yếu kém dưới sự dẫn dắt của ông.Man Utd vừa gây thất vọng khi chỉ về thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh. Trong trận đấu bù tối 17/5, "Quỷ Đỏ" thắng Bournemouth để san bằng cách biệt về điểm so với Man City, nhưng vẫn phải xếp sau do thua hiệu số bàn thắng bại. Trong hơn 90 phút thi đấu, không ít CĐV huýt sáo la ó đối với Van Gaal. Lý giải về điều này, HLV của Man Utd cho rằng câu chuyện nên được nhìn nhận theo một khía cách khác. "CĐV luôn mong đợi nhiều từ đội bóng, nhưng tôi nghĩ CĐV Man Utd đang kỳ vọng quá nhiều. Man Utd là một đội bóng đang trong quá trình chuyển giao, như tôi từng nói khi bắt đầu làm việc tại đây. Có lẽ tôi cần mang đến thông điệp rõ ràng hơn", Van Gaal cho biết. Van Gaal luôn cho rằng Man Utd thi đấu khả quan dưới sự dẫn dắt của ông. Ảnh: Thứ bảy 21/5 tới đây, Man Utd còn một cơ hội để cứu vãn mùa giải 2015-2016 khi gặp Crystal Palace trong trận chung kết Cup FA. Van Gaal tỏ ra rất quyết tâm với trận đấu này. "CĐV luôn giúp đỡ chúng tôi vô điều kiện. Bất cứ khi nào chúng tôi chơi, họ cũng luôn cổ vũ hết mình. Giờ chúng tôi muốn mang Cup FA về nhà cho các bạn. Các bạn xứng đáng có được nó. Cảm ơn", Van Gaal nói.