Hai người Việt bị chê là kẻ vạch sân đấu tệ nhất thế giới Quang Minh Ha và Nick Duy Do được giao nhiệm vụ kẻ sân bóng đá cho một trận đấu ở giải hạng Bảy của Na Uy, nhưng họ đã tạo ra một khu vực không biết là dành cho môn thể thao nào.Tác giả của màn kẻ sân dở khóc dở cười. Ảnh: Thứ tư tuần trước, hai anh Quang Minh Ha và Nick Duy Do được đề nghị kẻ vạch sân bóng đá, khoảng 30 phút trước khi một trận đấu của giải hạng bảy Na Uy diễn ra. Và họ đã lúng túng kẻ ra một sân đấu cho thấy họ dường như không biết gì về bóng đá. “Họ hoàn toàn không biết phải làm gì cho đúng với nhiệm vụ được yêu cầu”, tờ “Đó có lẽ là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng chúng tôi có được công việc của người kẻ sân. Sân đấu bị lệch một chút”, Quang thừa nhận khi trả lời phỏng vấn kênh Những đường kẻ nguệch ngoạc trên sân.  Họ còn không vẽ một vòng tròn ở trung tâm sân đấu. Trên sân còn xuất hiện cả những đường loằng ngoằng xen lẫn những vạch thẳng mà họ vẽ lại. “Hai người kẻ sân nghiệp dư này có thể phải đợi rất lâu nữa mới kiếm được một công việc khác”, tờ