Ronaldo mở tài khoản trên mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc Để kiếm thêm sự ủng hộ tại đất nước đông dân nhất thế giới, ngôi sao của Real Madrid vừa mở tài khoản trên mạng xã hội Sina Weibo.Tại Trung Quốc, “Xin chào tất cả mọi người. Thật ấn tượng khi thấy được sự ủng hộ từ mọi nơi trên thế giới. Với tài khoản này, tôi hy vọng sẽ trở nên gần gũi hơn với những người ủng hộ tôi tại Trung Quốc. Hy vọng các bạn sẽ thích thú và dõi theo tôi”, Ronaldo viết những câu đầu tiên trên tài khoản bằng tiếng Anh. Tiếp theo đoạn trên, ngôi sao của Real Madrid viết bằng tiếng Trung Quốc: “Ni Hao, China (Xin chào Trung Quốc)”. Ronaldo đang ra sức mở rộng ảnh hưởng trên khắp thế giới. Trên các mạng xã hội, Ronaldo hiện là “ông vua” trong lĩnh vực thể thao. Hồi tháng 2 năm nay, tiền đạo này trở thành VĐV thể thao đầu tiên đạt con số tổng 200 triệu người dõi theo trên Con số trên vẫn không ngừng tăng lên. Đến ngày 17/5, Ronaldo có khoảng 111 triệu người dõi theo trên Với việc mở tài khoản trên