Tiger Woods đánh ba cú biểu diễn xuống nước Cựu số một thế giới cho thấy anh vẫn chưa sẵn sàng trở lại với golf đỉnh cao khi đánh ba cú nghi thức khai cuộc tại sân Congressional đều đi xuống nước.Woods nhìn bóng rơi xuống hố nước. Ảnh: Woods đếnBethesda, Maryland sáng 16/5 trước sự chờ đợi của giới truyền thông và người hâm mộ. Anh sẽ đánh cú phát bóng khai màn một giải đấu chuẩn bị diễn ra tại đây. Nhưng buổi xuất hiện của golf thủ từng giành 14 danh hiệu major không suôn sẻ. Ở hố thứ 10 par 3, cú phát bóng đầu tiên của Woods thiếu lực và đi thẳng xuống nước. Cú đánh tiếp theo của anh lên được tới bờ dốc nhưng lại lăn xuống nước. Sau hai nỗ lực không thành công, Woods có ý muốn bỏ cuộc. Tuy nhiên, một quan chức tại sân Congressional tung cho anh một quả bóng nữa. Woods tiếp tục thử vận may nhưng cú đánh thứ ba của anh cũng chịu chung số phận với cú thứ hai. Với tình hình hiện tại, chưa biết khi nào Woods mới có thể trở lại phong độ bình thường. Ảnh: "Tôi đã tập luyện ở nhà. Quá trình hồi phục cũng tốt. Tôi hy vọng được thi đấu. Có một câu hỏi mà tôi cứ bị hỏi đi hỏi lại: 'Bao giờ anh trở lại? Bao giờ anh thi đấu?'. Nếu biết, tôi đã nói với các bạn rồi, vì đó là một điều thú vị để biết", Tiger Woods nói. Trước khi thực hiện ba cú đánh, Woods trông khá cứng khi thực hiện những động tác khởi động. Golf thủ 40 tuổi chưa chơi một giải nào từ tháng Tám năm ngoái sau khi phải lên màn bổ để thực hiện hai ca phẫu thuật lưng. Ba cú đánh biểu diễn nói trên cũng là những lần hiếm hoi Woods vung gậy trước sự chứng kiến của nhiều người. Woods sẽ tổ chức giảiQuicken Loans National tại Congressional từ ngày 23/6 đến 26/6, sau khi US Open kết thúc. Anh hy vọng bản thân sẽ kịp bình phục để tham gia giải đó. Tuy nhiên, với những gì vừa thể hiện, có lẽ, Woods chỉ có thể tham dự dưới một vai trò tượng trưng nào đó.