Ducati gia hạn hợp đồng với Andrea Dovizioso Đội đua Italy tuyên bố đã đạt thỏa thuận giữ chân Dovizioso trong hai mùa giải 2017 và 2018.Với thỏa thuận này, tay đua gốcRomagna (Italy) sẽ là đồng đội của Jorge Lorenzo trong hai năm tới. Trong năm chặng đã qua của mùa giải 2016,Andrea Dovizioso về nhì ở Qatar nhưng ba lần bỏ cuộc ở Mỹ, Tây Ban Nha và Pháp khiến anh chỉ đứng thứ 11. Tuy vậy, lối chơi ưa thích những cú vượt của "Tôi rất vui khi đạt thỏa thuận với Ducati và tiếp tục cuộc phiêu lưu mà chúng tôi đã đồng hành từ năm 2013. Trong vài năm qua, chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để mang chiếcDesmosedici đến một tầm cao mới. Đó là lý do để tin rằng chúng tôi sẽ sớm đạt những phần thưởng xứng đáng với mình", Gia hạn hợp đồng vớiDovizioso (phải)đồng nghĩa rằng Ducati sẽ chia tayAndrea Iannone (trái)vào cuối năm nay. Ảnh: