Chung kết Europa League: Nhớ về ngôi sao băng Alaves năm xưa Liverpool liên quan đến rất nhiều trận đấu điên rồ trong lịch sử, và ở trận chung kết UEFA Cup/Europa League cách đây 15 năm, đội bóng nhỏ bé Deportivo Alaves đã cùng họ làm điều tương tự.Alaves đến từ Vitoria-Gasteiz, thủ phủ của xứ Basque. Đấy là một thành phố nổi tiếng, với hai thánh đường thuộc hàng đẹp nhất Tây Ban Nha. Một khi đã sang Tây Ban Nha, các nhà tổ chức du lịch thường hỏi du khách "Có hứng thú làm một chuyến đến Vitoria-Gasteiz hay không?". Ở đó, bạn được thưởng thức một trong những loại rượu vang lâu đời và ngon nhất châu Âu. Vitoria-Gasteiz cũng là nơi lưu giữ nhiều di sản văn hóa của xứ đấu bò. Nhưng khi nói về bóng đá, Vitoria-Gasteiz chỉ là chiếc bóng mờ của hai thành phố Bilbao và San Sebastian. Nói đến xứ Basque, người hâm mộ bóng đá thường nghĩ đến Athletic Bilbao và Real Sociedad, chứ mấy ai nhắc đến Deportivo Alaves. Suốt lịch sử 95 năm, Alaves chỉ vỏn vẹn 11 mùa thi đấu ở hạng cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha. Còn lại, họ lặn ngụp ở những giải hạng dưới.  Đội hình tập hợp những cầu thủ hoặc vô danh, hoặc hàng thải từ các CLB lớn như Jordi Cruyff (thứ ba từ trái sang, hàng đứng) giúp Alaves làm nên mùa giải đẹp nhất lịch sử của họ.  Năm ấy, chàng tiền đạo vô danh Javi Moreno ghi bàn dễ như trở bàn tay. Năm ấy, Jordi Cruyff chơi mùa bóng để đời trong một sự nghiệp bị phủ bóng bởi người cha vĩ đại Johan Cruyff. Sau khi bị Man Utd thanh lý hợp đồng và vụ chuyển nhượng sang West Ham bị hỏng vào phút cuối, Cruyff đồng ý trở lại Tây Ban Nha. Khi không còn ánh đèn của Nou Camp và Old Trafford chiếu vào người, Jordi bỗng chơi tuyệt hay. Vâng, anh không phải Johan, nhưng anh cũng không phải là một cầu thủ tầm thường. Jordi và Moreno đã làm nên một cặp tấn công thật sự ăn ý. Một hộ công, một ghi bàn, rất giống với Kaka - Andrei Shevchenko ở AC Milan sau này. Không chỉ có hai bọn họ, Alaves năm ấy còn chứng kiến nhiều cầu thủ chơi mùa bóng để đời. Đấy là Cosmin Contra ở cánh phải, Dan Eggen ở trung tâm hàng thủ, là tiền vệ thất sủng ở AS Roma Ivan Tomic và thủ quân Antonio Karmona.  Vào tứ kết, họ loại Rayo Vallecano với tỷ số chung cuộc 4-2. Ở bán kết, họ loại Kaiserlautern sau khi dội vào lưới đối thủ này... chín bàn. Chờ đợi họ ở trận chung kết tại Dortmund là Liverpool, một ông kẹ đang chơi phòng ngự phản công rất hay. Đội bóng Anh phòng ngự kín kẽ trước khi dùng Owen như mũi nhọn xuyên phá hàng phòng ngự. Trên đường vào chung kết, Liverpool đã loại Olympiacos, Roma, Porto và Barcelona. Trong tám trận ấy, họ chỉ ghi vỏn vẹn 14 bàn, nhưng cũng là quá đủ với một hàng thủ chỉ để lọt lưới... ba bàn. Vào trận chung kết, Gerard Houllier tất nhiên cũng định dùng chiến thuật chặt chẽ ấy để giành Cúp. Nhưng họ... không chặt chẽ nổi. Sự lãng mạn điên rồ của Alaves buộc Liverpool phải chơi theo nhịp điệu của họ. Kết quả là trận chung kết năm ấy đã chứng kiến tổng cộng chín bàn được ghi. Trong một trận đấu, Liverpool lọt lưới còn nhiều hơn tám trận trước đó gộp lại. "Chưa bao giờ tôi chửi thề nhiều như đêm ấy, chúng tôi càng cố kiểm soát, mọi thứ lại càng diễn ra theo chiều hướng không thể kiểm soát," Houllier nói. Liverpool hùng mạnh và được đánh giá cao hơn nhiều trước giờ bóng lăn ở Westfalen, nhưng Alaves của Jordi Cruyff đã khiến đội bóng đến từ Anh bất ngờ.  Hiệp 2 chứng kiến thêm năm bàn nữa. Javi Moreno ghi liền hai bàn ngay sau giờ nghỉ để gỡ lại 3-3, Robbie Fowler nâng tỷ số lên 4-3 trước đi Jordi Cruyff gỡ lại 4-4 chỉ hai phút trước khi hết giờ. Vào đến hiệp phụ, Alaves chỉ chịu thua bởi pha phản lưới nhà đầy xui rủi của hậu vệ Delfi Geli. Sau này, Houllier phát hiện bị bệnh tim và phải nghỉ cầm quân một thời gian. Khi có người nhắc lại cuộc rượt đuổi tỷ số ngày ấy, Houllier nói không hiểu sao hôm ấy ông lại có thể toàn mạng nâng Cup mà không bị... đột quỵ. Trận đấu ấy được giới chuyên môn và người hâm mộ đánh giá cao vì nó vượt ra khỏi mọi tính toán thông thường. Khi tỷ số là 2-0, cả Esnal lẫn Houllier đều phải vứt toàn bộ kế hoạch của họ vào sọt rác. Alaves có ba tiền đạo dự bị, Esnal tung cả ba vào sân để ghi nhiều bàn hơn đối thủ. Liverpool có cặp Emile Heskey - Michael Owen chơi phản công cực hay, Houllier rút cả hai ra sân vì họ hoàn toàn lạc lõng giữa thế trận điên rồ. Chiếc Cup UEFA đoạt được từ trận thắng khó tin trước Alaves là chiến công lớn nhất của một thế hệ vàng cầu thủ Liverpool như Owen, Fowler, Babel, Henchoz....  Liverpool có rất nhiều những trận tranh Cup điên rồ như thế. Chỉ bốn năm sau trận chung kết với Alaves, họ vào chung kết Champions League với AC Milan và làm nên trận chung kết điên rồ nhất lịch sử giải đấu này. Tức là hai trận chung kết hay nhất của hai Cup châu Âu, Liverpool đều chiến thắng và đều là nhân vật chính. Chỉ có hệ lụy họ để lại cho bại tướng của mình là khủng khiếp. Mười năm sau chung kết Champions League ở Istanbul, Andrea Pirlo vẫn không dám xem lại trận đấu và khước từ mọi câu hỏi về nó. Còn Alaves, họ tan vỡ nhanh chóng sau đó. Moreno và Contra gia nhập AC Milan, mãi không bao giờ thể hiện được phong độ rực rỡ như mùa cuối cùng ở đội bóng Tây Ban Nha. Jordi Cruyff mất đối tác ăn ý trên hàng công cũng chả còn là chính mình. Anh ngao du qua vài CLB rồi kết thúc sự nghiệp ở... Malta, ngày giã từ bóng đá không kèn không trống. Huyền thoại Johan Cruyff động viên Jordi sau trận đấu mà con trai ông đã chơi hết sức, nhưng vẫn không thể giúp Alaves làm nên điều kỳ diệu.  Đêm nay, Liverpool lại chuẩn bị bước vào một trận chung kết nữa, và hãy chờ xem điều gì đang chờ thầy trò Jurgen Klopp, một HLV... điên chẳng ai bằng.   Dự bị không sử dụng: Arphexad, Vignal, Wright, Barmby HLV: Gerard Houllier Ghi bàn: Babbel 3, Gerrard 16, McAllister 40 (pen), Fowler 72, Geli 116 (phản lưới) Thẻ vàng: Babbel, McAllister  Dự bị không sử dụng: Kike, Begona, Ganan, Azkoitia HLV: Jose Mane Esnal Ghi bàn: Alonso 26, Moreno 47, 49, Cruyff 88 Thẻ vàng: Herrera, Tellez, Contra, Astudillo Thẻ đỏ: Karmona, Mocelin Cầu thủ hay nhất trận: Trọng tài: Gilles Veissiere (Pháp) Khán giả: 48.050