31 VĐV có thể bị cấm dự Olympic 2016 vì mẫu doping ở Bắc Kinh 2008 Các quan chức Olympic cho biết hàng chục VĐV của sáu môn thể thao có thể bị cấm tranh tài ở Thế vận hội mùa hè Rio de Janeiro 2016, sau khi các mẫu thử doping được xét nghiệm lại.Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đã tiến hành xét nghiệm lại 454 mẫu kiểm tra doping từ Thế vận hội Bắc Kinh 2008, bằng những phương pháp phân tích khoa học mới nhất. IOC cũng đang đợi kết quả của 250 mẫu được kiểm tra lại từ Olympic London 2012. Có hơn 4.500 ca xét nghiệm doping tại Bắc Kinh 2008, nhưng khi đó chỉ có chín VĐV bị phát hiện dùng chất kích thích. Các mẫu thử đối với những VĐV Olympic được lưu giữ lại trong vòng mười năm, và có thể bị xét nghiệm lại bất kỳ thời điểm nào. Các mẫu thử được lấy từ Bắc Kinh 2008 đang khiến nhiều VĐV đối mặt với nguy cơ lám khán giả ở Olympic 2016. Ảnh: Những mẫu thử được kiểm tra lại thời gian qua tập trung vào những VĐV có khả năng sẽ tham gia tranh tài ở kỳ Thế vận hội trên đất Brazil vào tháng Tám tới. 12 ủy ban Olympic quốc gia sẽ được thông báo trong những ngày tới về những trường hợp bị phát hiện doping sau khi mẫu thử đã được xét nghiệm lại. Tuy nhiên, IOC cho biết sẽ không sớm tiết lộ tên của hơn 30 VĐV dương tính với doping ở lần kiểm tra lại này, cho tới sau khi các cá nhân đó được thông báo trực tiếp và có thể yêu cầu tiến hành thử lại mẫu B. IOC cũng khẳng định sẽ bắt đầu xét nghiệm lại nhiều mẫu thử doping ở Thế vận hội mùa đông Sochi 2014. Một người từng làm việc ở Cục phòng chống doping Nga mới đây đã tố giác chính quyền Nga cử đặc vụ tình báo giả làm nhân viên kiểm tra để che giấu kết quả xét nghiệm tại Sochi 2014. IOC đang cố gắng siết chặt vấn đề doping để đảm bảo Thế vận hội tại Rio de Janeiro hè này là một sân chơi thể thao sạch. Ảnh: IOC buộc phải thực hiện các biện pháp mới nhất để ngăn chặn vấn nạn doping, sau khi Nga và Kenya bị phát hiện đã vi phạm những quy định về phòng chống doping những tháng gần đây. Các VĐV điền kinh Nga có thể sẽ bị cấm tham gia tranh tài ở Rio 2016 vào tháng Tám tới đây. Điền kinh Nga vẫn đang chịu lệnh cấm thi đấu quốc tế vô thời hạn từ Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) sau khi WADA kết luận nhiều VĐV nước này sử dụng doping một cách có hệ thống dưới sự bảo trợ của chính phủ.