Zidane là HLV Real Madrid khởi đầu tốt nhất Không có HLV nào trong lịch sử trải qua giai đoạn đầu tiên ở sân Bernabeu với thành tích tốt hơn của Zinedine Zidane.HLV 43 tuổi người Pháp giúp Real giành được tới 53 điểm và ghi 63 bàn trong 20 trận đầu tiên ông ngồi ghế nóng. Cụ thể, Zizou là nhà cầm quân có thời gian khởi đầu tốt nhất trong lịch sử Real với thành tích: 17 chiến thắng trong 20 trận La Liga đầu tiên, hòa hai (khi phải thi đấu sân khách), và chỉ thua một (trước Atlético tại Bernabeu). Trong 20 trận đó, Real ghi 63 bàn và thủng lưới 16, đạt hiệu số +47. Zidane giúp Real khởi sắc thấy rõ so với vị tiền nhiệm Rafa Benitez. Ảnh: Trước đó chỉ có Juande Ramos, HLV tiếp quản công việc ở Bernabeu từ tuần 15 của mùa 2008-09, giành được 17 chiến thắng trong 20 trận La Liga đầu tiên, nhưng thua tới hai trận và hòa một, giành 52 điểm cùng hiệu số bàn thắng thua chỉ là +29. Dưới sự dẫn dắt của Zidane, Real đã trải qua 20 trận cuối tại La Liga mùa vừa xong với tổng số bốn điểm nhiều hơn Barca, và sáu điểm nhiều hơn Atlético. Real thực tế kết thúc mùa giải ở vị trí á quân, thua Barca đúng một điểm, là do thành tích không tốt dưới thời Rafa Benítez. Trong 18 trận đầu mùa đó, họ giành được tổng điểm thua Barca tới năm điểm và kém Atlético bốn điểm. Một số ngôi sao có tầm ảnh hưởng lớn trong phòng thay đồ, như Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos, muốn Zidane tiếp tục dẫn dắt đội mùa tới. Nhưng Real cho tới lúc này vẫn chưa tỏ rõ thái độ về tương lai của huyền thoại bóng đá Pháp. Chính Zidane gần đây thừa nhận: ‘Chúng tôi vẫn chưa giành được thứ gì cùng nhau cả”. Truyền thông Tây Ban Nha nhận định rằng tương lai của HLV này tại Bernabeu có lẽ chỉ được đảm bảo nếu Real vô địch Champions League mùa này. Ở trận chung kết sắp tới, họ đấu với Atletico. Tương lai của Zidane trên cương vị HLV Real sẽ phụ thuộc đáng kể vào kết quả trận chung kết Champions League mà anh và các học trò thi đấu ngày 28/5 tới. Ảnh: Zidane được bổ nhiệm hồi đầu tháng 1/2016, khi Benitez bị sa thải. Nhưng theo Khi ấy, Benitez mới chỉ tại vị được bốn tháng, tính từ ngày ký hợp đồng kế nhiệm Ancelotti bị sa thải hồi mùa hè 2015. Tuy nhiên, lần đó Zidane đã từ chối vì cảm thấy chưa sẵn sàng với thách thức lớn.