Leicester được chào đón như những người hùng ở Thái Lan Thầy trò HLV Claudio Ranieri chọn Thái Lan, quê hương của ông chủ Vichai, làm điểm đến đầu tiên ở nước ngoài sau khi vô địch giải Ngoại hạng Anh.Các cầu thủ Leicester đến Bangkok sáng nay 18/5. Họ dự kiến ở lại đây một tuần. Sau khi viết nên câu chuyện cổ tích ở Ngoại hạng Anh, Leicester trở thành tâm điểm chú ý ở bất cứ nơi đâu họ đến. Có cả trăm phóng viên tập trung ở sân bay Suvarnabhumi để chờ đợi đội tân vô địch Ngoại hạng Anh - giải đấu được yêu thích nhất ở Thái Lan. "Leicester City! Leicester City", các CĐV hô vang khi nhìn thấy bóng dáng các cầu thủ. Đón chào họ là những chiếc vòng được kết bằng hoa lan, quốc hoa của Thái Lan. Bên cạnh đó là những điệu nhảy truyền thống của xứ Chùa Vàng, và ban nhạc chơi bài Hầu hết các ngôi sao của Leicester đều có mặt, ngoại trừ Riyad Mahrez, Jamie Vardy và Danny Drinkwater. Hai cái tên sau cùng bận cùng đội tuyển Anh tập trung, chuẩn bị cho loạt trận quốc tế sắp tới. Một trong những nhân vật được chờ đợi nhất là HLV Claudio Ranieri. Ông là người góp công quan trọng giúp Leicester lần đầu tiên vô địch quốc gia sau 132 năm kể từ ngày thành lập. "Chúng tôi từng đến đây nhiều lần, nhưng chưa bao giờ được đón chào như thế này. Thật không thể tin nổi", thủ quân Wes Morgan chia sẻ.  "Bây giờ, tôi vừa là CĐV của Liverpool, vừa là CĐV của Leicester," Max Akkhapracha, một sinh viên Thái Lan, chia sẻ với Leicester được ông Vichai - Chủ tịch tập đoàn King Power - mua năm 2010. Kể từ đó, đội bóng dần được người dân Thái Lan yêu thích, đến đỉnh cao là mùa vừa qua - khi họ vượt qua hàng loạt tên tuổi sừng sỏ để vô địch Ngoại hạng Anh với thành tích chỉ thua ba trận suốt mùa giải. Ngay trong ngày, đội bóng tổ chức lễ ra mắt truyền thông và người hâm mộ Thái Lan. Ông chủ Vichai - người đặt nền móng cho chiến tích vô tiền khoáng hậu của Leicester.