Thầy cũ tiết lộ James Rodriguez từng mơ khoác áo Barca HLV Juan Carlos Grisales tiết lộ rằng cậu học trò năm xưa từng muốn tới Barca thi đấu chứ không phải Real như hiện nay.Grisales hiện là HLV thể lực của Envigado FC, nơi James khởi đầu sự nghiệp cầu thủ tại quê hương Colombia. Giữa hai người từng có mối quan hệ thân thiết và nhiều lần trao đổi về việc chuyển nhượng. "Tôi nhớ có lần gọi cho James và hỏi về khả năng cậu ấy đầu quân cho một đội ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE). Khi đó, James nói không, đồng thời khẳng định muốn chơi cho Barca", Grisales tiết lộ hôm 17/5. James (áo trắng) đang cần một sự thay đổi trong sự nghiệp. Ảnh: Sau khi rời Envigado vào năm 2008, James lần lượt tới chơi cho Banfield (Argentina), FC Porto (Bồ Đào Nha), Monaco (Pháp), trước khi đầu quân cho Real vào năm 2014. Khi ký với Real, ngôi sao này có giá 91 triệu đôla. Trái với kỳ vọng của CĐV sân Bernabeu, trong gần hai năm qua, James không còn là một ngôi sao sáng. Sau khi cựu HLV Carlo Ancelotti ra đi, Vua phá lưới World Cup 2014 dần đánh mất vị trí đá chính dưới thời Rafa Benitez và Zinedine Zidane. Theo tờ