Owen: 'Liverpool hấp dẫn chỉ thua Barca và Real' Bình luận bên lề trận chung kết Europa League, cựu danh thủ Michael Owen cho rằng đội cũ là điểm đến hấp dẫn nhất tại giải Ngoại hạng Anh ngày nay.Khi được hỏi về điểm đến dành cho các cầu thủ, Owen trả lời: "Còn CLB nào lớn hơn và hấp dẫn hơn Liverpool để các cầu thủ đầu quân. Barcelona và Real Madrid có thể thu hút bất kỳ cầu thủ nào, nhưng phần còn lại thì sao. Tôi không thể tưởng tượng ra nơi nào hấp dẫn hơn Liverpool tại Ngoại hạng Anh". Phát biểu của Owen có thể sẽ gây tranh cãi. Danh hiệu gần nhất mà Liverpool có được là Cup Liên đoàn năm 2012. Đội này thậm chí chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Barca và Real là hai nhà vô địch Champions League gần nhất. Nước Anh cũng có nhiều CLB lớn như Man Utd, Arsenal, Chelsea. Owen từng giành Quả bóng vàng châu Âu 2001 khi chơi cho Liverpool. Trong trận chung kết Europa League tối 18/5, Liverpool một lần nữa lỗi hẹn với đỉnh cao khi để Sevilla ngược dòng thắng với tỷ số 3-1. Nhiều CĐV nước Anh nuối tiếc vì đội bóng thành phố cảng chơi rất hay trong hiệp một, trong đó có bàn dẫn trước. Bình luận sau trận, Owen đổ lỗi cho hậu vệ Alberto Moreno: "Ở đẳng cấp này, khi chơi với những đội hàng đầu châu Âu, bạn không được phép mắc bất kỳ sai lầm nào. Hôm nay Moreno đã khiến Liverpool phải trả giá bằng thất bại". Steve McManaman, một cựu danh thủ khác của Liverpool, cũng đau lòng vì hậu vệ người Tây Ban Nha: "Cậu ta lên tấn công rất tốt, nhưng cơ bản vẫn là một hậu vệ. Nhiệm vụ của cậu ta là bảo vệ đội bóng trước sự tấn công của đối phương. Tất cả những gì cần làm là đón bóng, phòng ngự, đánh chặn, kết nối với đồng đội và chọn đúng vị trí".