Cầu thủ Sevilla: 'Ở trên cao Puerta tiếp sức cho chúng tôi' Daniel Carrico tin rằng hồi ức đẹp về Antonio Puerta tiếp thêm động lực cho các anh và các đồng đội ngược dòng đánh bại Liverpool 3-1 trong trận chung kết Europa League.Puerta, cầu thủ sinh năm 1984, sinh trưởng ở Seville và gia nhập Sevilla từ năm chín tuổi. Năm 2007, trong trận đấu với Getafe tại La Liga, Puerta gục xuống sân và không lâu sau đó qua đời vì nhồi máu cơ tim. Antonio Puerta là thành viên của đội Sevilla vô địch UEFA Cup (tiền thân của Europa League) hai mùa giải liên tiếp 2005-2006 và 2006-2007. Carrico, hậu vệ người Bồ Đào Nha, cho rằng tưởng nhớ về Puerta là động lực giúp Sevilla lấy lại thế trận sau khi để thủng lưới trước. Carrico (áo trắng) trong trận đấu với Liverpool. Ảnh: “Bây giờ đã là ba mùa giải liên tiếp. Đây là giải đấu của chúng tôi. Chúng tôi đã thắng và chúng tôi có một ngôi sao trên cao mang tên Antonio Puerta. Anh ấy tiếp thêm động lực cho chúng tôi khi mọi thứ khó khăn”, Carrico nói. Antonio Puerta được mô tả là “chiếc chân trái kim cương” của Sevilla lúc sinh thời, một cầu thủ tài năng nhưng đoản mệnh. Sau khi anh qua đời, đến năm 2014, Sevilla mới lại chạm tay vào chiếc Cup Europa League và bảo vệ nó thành công hai năm liên tiếp. Hình ảnh Puerta hôn lên tay trái mừng bàn thắng lúc sinh thời là biểu tượng ở Sevilla. Ảnh: “Liverpool đã chơi tốt ở hiệp một nhưng HLV nói chúng tôi cần thay đổi trận đấu, cần giữ vững niềm tin và chúng tôi đã làm điều đó. Hiệp hai, chúng tôi ghi bàn dễ dàng còn Liverpool chẳng có cơ hội nào. Mùa tới, chúng tôi sẽ đá Champions League và đó là một thử thách khác. Hãy xem điều gì sẽ xảy đến, còn bây giờ là lúc để ăn mừng”, Daniel Carrico nói.