Doanh nhân Trung Quốc thâu tóm Aston Villa Tony Xia trở thành ông chủ Trung Quốc đầu tiên sở hữu một đội bóng Anh khi bỏ ra 87,77 triệu đôla mua lại Aston Villa.Đội bóng thành Birmingham là một trong những CLB có truyền thống lâu đời ở xứ sở xương mù, nhưng họ vừa bị rớt khỏi giải Ngoại hạng Anh sau một mùa giải bết bát. Tỷ phú người MỹRandy Lerner mua Aston Villa vào năm 2006 với giá 90,99 triệu đôla rồi rao bán vào năm 2014 và mãi đến giờ mới tìm được đối tác mua lại là Tonia Xia. Randy Lerner cuối cùng đã bán được Aston Villa sau khi đội này bị rớt hạng. Ảnh: Thương vụ đã được Football League, cơ quan điều hành giải Championship mà Villa sẽ chơi vào mùa sau, chấp thuận. Theo Aston Villa vẫn chưa có HLV sau khi sa thải Remi Garde hồi cuối tháng ba. Đội bóng này nhiều khả năng sẽ mờiNigel Pearson, tiền nhiệm của Claudio Ranieri tại Leicester, hoặc Roberto Martinez, người mới bị Everton sa thải, về ngồi vào ghế thuyền trưởng. "Thời kỳRandy Lerner làm chủ đội bóng đã qua. Ông chủ mới, Tony Xia, là một doanh nhân đầy tiềm năng, một nhà kinh tế thực sự ấn tượng đến từ Trung Quốc", Xia cần vượt qua những thủ tục kiểm tra về quyền sở hữu và điều hành, bên cạnh việc phải chứng tỏ tính minh bạch về tài chính trước khi chính thức tiếp quản Villa. Chân dung Tony Xia được giới thiệu trên trang chủ của Aston Villa. Doanh nhân trẻ này là ông chủ tập đoàn đa ngành nghề Recon với 35.000 nhân viên có mặt ở 75 quốc gia, vùng lãnh thổ. Ảnh: Hồi tháng 12/2015, hai tập đoàn Trung Quốc -China Media Capital (CMC) vàCITIC Capital - đã bỏ 400 triệu đôla để mua 13% cổ phần của City Football Group, công ty sở hữu Man City. Nhưng giới đầu tư Trung Quốc không dừng lại ở đó, mà còn công khai tham vọng toàn quyền sở hữu một CLB Anh, trong bối cảnh quốc gia Đông Á này đang đẩy mạnh phát triển bóng đá toàn dân, theo định hướng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Trung Quốc muốn học hỏi cách kinh doanh bóng đá của người Anh và cách đào tạo cầu thủ của người Tây Ban Nha. Thương vụ thâu tóm Aston Villa của Tony Xia là một bước tiến trong quá trình này.