HLV Hữu Thắng gọi thủ môn Việt kiều vào tuyển Việt Nam Bên cạnh việc đưa cầu thủ mới mãn hạn treo giò Nguyễn Văn Quyết trở lại, HLV Hữu Thắng còn triệu tập thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm vào tuyển Việt Nam.Thủ môn Việt kiều Đặng Văn Lâm lần đầu tiên được gọi vào tuyển Việt Nam. Ảnh:      HLV Hữu Thắng nhờ truyền thông giới thiệu những cầu thủ sinh năm 1995, có phong độ tốt để đợt tới ông triệu tập, chuẩn bị cho tương lai của tuyển Việt Nam. Ả   "Không chỉ dựa vào phong độ, khi chọn người, tôi còn phải xem cầu thủ được chọn có phù hợp với lối chơi hay không. Đó là lý do tôi gọi Công Phượng, Tuấn Anh và Xuân Trường, dù họ không thường xuyên được ra sân trong đội hình một ở CLB. Thêm nữa, tôi đã hỏi kỹ, dù không được ra sân, ba cầu thủ này vẫn tập bình thường cùng đội, thậm chí là được đá ở giải dành cho đội hình dự bị. Không có chuyện tôi đặc cách, thiên vị với ba cầu thủ trên", HLV Hữu Thắng chia sẻ. Trong lần hội quân này, HLV Hữu Thắng chỉ triệu tập 24 người. Lý giải về điều này chiến lược gia người xứ Nghệ cho biết đây là đợt tập trung ngắn hạn, nên ông không cần gọi nhiều cầu thủ để thử nghiệm. Danh sách tuyển Việt Nam