Vinales chia tay Suzuki, đến Yamaha đua cặp với Rossi Sau thời gian dài thương lượng, tương lai của tay đua người Tây Ban Nha đã được định đoạt sau thông báo chia tay từ Suzuki.Chỉ vài phút sau, Yamaha cũng thông báo Maverick Vinales sẽ đua cặp với Valentino Rossi từ mùa giải sau. Vinales ký hợp đồng hai năm với Yamaha, thay thế vị trí mà Jorge Lorenzo, người đầu quân cho Ducati từ mùa sau, để lại. “Tất cả gia đình Suzuki rất biết ơn những đóng góp của Vinales trong việc xây dựng dự án MotoGP và quá trình phát triển chiếc GSX-RR, cũng như những kết quả tuyệt vời họ đạt được cùng nhau. Mùa giải 2016 vẫn đang diễn ra. Đội Suzuki Ecstar và tập đoàn Suzuki Motor sẽ tiếp tục sự ủng hộ vô điều kiện với Maverick, hướng đến những kết quả thậm chí tốt hơn ở những chặng còn lại. Suzuki cầu chúc những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với Maverick Vinales cho một tương lai tươi sáng và thành công”, Suzuki thông báo. Maverick Vinales (trái)sẽ thay thế vị trícủa Jorge Lorenzo tại Yamaha. Ảnh: Maverick Vinales sinh năm 1995 và là một tay đua đầy triển vọng của làng MotoGP. Tại chặng GP Pháp hôm 8/5, Vinales lần đầu đứng trên bục trao thưởng khi về đích thứ ba. Đó cũng là lần đầu từ năm 2008, một tay đua của Suzuki làm được điều này. “Một niềm vinh hạnh lớn khi công ty Yamaha Motor thông báo chúng tôi đã có được chữ ký của Maverick Vinales cho đội đua Movistar Yamaha MotoGP trong hai năm 2017 và 2018. Vinales, người đang đứng thứ năm trên bảng xếp hạng MotoGP, sẽ đua cặp với nhà vô địch thế giới chín lần, Valentino Rossi, vốn đã gia hạn hợp đồng từ tháng ba”, Yamaha thông báo.