Tân binh của Bayern Munich phá kỷ lục của Ronaldo Tiền vệ Renato Sanches trở thành cầu thủ trẻ nhất được gọi vào đội tuyển Bồ Đào Nha tham dự một giải đấu lớn.Tuyển Bồ Đào Nha mới công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự Euro 2016. Renato Sanches, cầu thủ của Befica sẽ gia nhập Bayern vào mùa hè này, lần đầu tiên được triệu tập cho vòng chung kết của một giải đấu quốc tế chính thức, khi mới 18 tuổi và mười tháng. Sanches trở thành cầu thủ trẻ nhất của Bồ Đào Nha dự một vòng chung kết Euro hoặc World Cup. Theo đó, anh phá vỡ kỷ lục ở đội tuyển Bồ Đào Nha mà Cristiano Ronaldo giữ suốt 12 năm qua. Siêu sao tiền đạo của Real Madrid được gọi tham dự Euro 2004 khi 19 tuổi và bốn tháng. Sanches mới chỉ ra mắt đội một của Benfica hồi tháng 10/2015, nhưng đã nhanh chóng khẳng định được vai trò quan trọng ở trung tâm tuyến giữa khi CLB này giành chức vô địch giải Ngoại hạng Bồ Đào Nha. Những màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ trẻ này đã thu hút sự chú ý của nhiều CLB hàng đầu châu Âu. Và cuối cùng Bayern đã thắng cuộc đua giành chữ ký của Sanches với phí chuyển nhượng ban đầu là 40 triệu đôla. Nhà vô địch Đức sẽ phải trả thêm tối đa khoảng 52 triệu nữa tùy theo mức độ thành công của tiền vệ này trong tương lai. HLV Fernando Santos trao cơ hội cho Renato, sau khi Tiago của Atletico Madrid phải vắng mặt trong phần lớn thời gian của nửa cuối mùa giải vì chấn thương.  Thủ môn: Rui Patrício (Sporting CP), Anthony Lopes (Lyon), Eduardo (Dínamo Zagreb). Hậu vệ: Vieirinha (Wolfsburg), Cédric (Southampton), Pepe (Real Madrid), Ricardo Carvalho (Monaco), Bruno Alves (Fenerbahçe), José Fonte (Southampton), Eliseu (Benfica), Raphael Guerreiro (Lorient). Tiền vệ: William Carvalho (Sporting CP), Danilo Pereira (Porto), João Moutinho (Monaco), Renato Sanches (Benfica), Adrien Silva (Sporting CP), André Gomes (Valencia), João Mário (Sporting CP). Tiền đạo: Rafa Silva (Braga), Ricardo Quaresma (Beşiktaş), Nani (Fenerbahçe), Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Éder (Lille).