Kovacic từ chối trở lại tập với Real Tuyển thủ Croatia quyết định không đến sân tập cho đến khi Real Madrid tạo điều kiện cho chuyển nhượng.Kovacic không có mặt trên sân tập Real trong ngày 6/8, hạn cuối dành cho các tuyển thủ trở lại từ World Cup 2018. Theo tờ Kovacic không còn chịu được cảnh vào thay từ băng ghế dự bị. Ảnh: Trong khi Kovacic muốn chia tay, Real khẳng định còn phải cân đối đội hình. Tờ Gia nhập Real từ năm 2015, Kovacic có ba mùa giải liên tiếp thường xuyên "đánh bóng" ghế dự bị. Phần lớn số trận mà tiền vệ 24 tuổi thi đấu là vào sân từ cuối hiệp hai. Việc phải ngồi ghế dự bị quá nhiều khiến Kovacic kém vui ngay cả khi giành được ba chức vô địch Champions League liên tiếp. Ngôi sao người Croatia muốn trở về như thời khoác áo Dinamo Zagreb và Inter, những nơi luôn cho anh suất đá chính. Việc phải ngồi ghế dự bị quá nhiều cũng ảnh hưởng đến đà tiến bộ của Kovacic. Ở đội tuyển Croatia, Kovacic cũng chỉ lựa chọn thứ yếu sau Luka Modric và Ivan Rakitic. Kovacic mới cùng tuyển Croatia lọt vào chung kết World Cup 2018. Đây cũng là lý do giúp anh nằm trong nhóm những cầu thủ trở lại muộn nhất của Real.