240.000 người xuống đường đón Cup vô địch cùng Leicester Cầu thủ và BHL Leicester chiều 16/5 đem Cup vô địch Ngoại hạng Anh diễu hành qua một số con đường trong thành phố để chia vui cùng người hâm mộ.Hàng trăm ngàn người dân Leicester đã tập trung ở trung tâm thành phố để xem nhà tân vô địch diễu hành trên xe bus cùng Cup vô địch. Thống kê chính thức của CLB nói rằng có 240.000 đã có mặt hôm 16/5. Các CĐV trong trang phục áo xanh, mang theo cờ, biểu ngữ để chúc mừng chức vô địch lịch sử của "Bầy cáo". Leicester kết thúc mùa giải với 10 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Arsenal. Chỉ có bốn nhà vô địch khác trong lịch sử giải tạo khoảng cách với đội xếp thứ hai nhiều hơn Leicester. HLV Claudio Ranieri tạo dáng bên chiếc môtô mở đường của cảnh sát. Đây cũng là danh hiệu vô địch quốc gia đầu tiên của chiến lược gia người Italy. Leicester phải dùng bốn chiếc xe bus để chở các cầu thủ, ban huấn luyện và ban giám đốc. Riyah Mahrez, Kasper Schmeichel và Wes Morgan. Các cầu thủ Leicester sốc với sự chào đón của các CĐV. Cửa hàng hai bên đường đều đóng cửa. Người dân leo lên cửa sổ, mái nhà chỉ để vẫy tay mừng khi các cầu thủ diễu hành ngang qua. Ranieri và các cầu thủ không quên quay lại khoảnh khắc đáng nhớ. Buổi diễu hành kết thúc ở công viên Victoria, nơi có hơn 100.000 người đã chờ sẵn bên một sân khấu hoành tráng. Ở đây các cầu thủ Leicester tái hiện màn nâng Cup vô địch, uống rượu mừng và sống trong không khí lễ hội và âm nhạc cùng người hâm mộ. Biển người đến chung vui cùng Leicester Một biểu ngữ vui về cầu thủ Drinkwater của Leicester. Tạm dịch: Chúng tôi cổ vũ Drinkwater (cũng có nghĩa là Uống nước) nhưng chúng tôi thích uống bia, uống vodka, uống rượu vang. Các cầu thủ Leicester cho biết sự chào đón của CĐV ngày hôm nay là điều họ sẽ rất khó chứng kiến thêm một lần nào nữa. Ranieri gửi thông điệp đến người hâm mộ: "Mùa giải tới ở Champions League, hãy tiếp tục giấc mơ của mình. Đừng thức dậy".