CĐV Liverpool sửa hồ sơ của tội đồ Moreno Hồ sơ của Alberto Moreno trên Wikipedia bị sửa gần như ngay lập tức, sau khi hậu vệ này mắc sai lầm trong trận chung kết Europa League.Moreno (áo đỏ) khiến Liverpool bị thua ngược. Ảnh: Đá chính trong trận chung kết tối 18/5, Moreno phạm sai lầm dẫn đến hai bàn thua của Liverpool. Sau đó, đội bóng Anh để thua Sevilla với tỷ số 1-3. Trước khi thi đấu cho Liverpool từ năm 2014, Moreno vốn là cầu thủ của... Sevilla. CĐV Anh do vậy càng có lý do để tức giận. Không lâu sau trận chung kết, trên Wikipedia, hồ sơ của Moreno bị sửa thành "thi đấu cho Liverpool từ năm 2014 đến ngày 17/5/2016" và "thi đấu cho Sevilla ngày 18/5/2016" (ngày diễn ra trận chung kết). Ở mục thành tích, người sửa cũng sớm bổ sung: một trận và hai bàn cho Sevilla. Hồ sơ bị sửa của Moreno. Sự cố sửa hồ sơ chỉ tồn tại được một khoảng thời gian ngắn. Sau đó, hồ sơ được trả lại đúng như thực tế. Với chiến thắng trong trận chung kết năm nay, Sevilla đã có lần thứ ba liên tiếp giành Europa League. Hai năm trước, Moreno còn là một thành viên trong lần đầu vô địch, trước khi được bán đứt với giá khoảng 17 triệu đôla cho Liverpool.