Klopp: 'Tôi chưa bao giờ gặp may trong các trận chung kết' HLV của Liverpool tự trách về vận đen của bản thân khi để thua trong trận chung kết Europa League tối 18/5.Dẫn trước và có thế trận áp đảo trong trận chung kết, Liverpool rốt cuộc tiếp tục gây thất vọng khi để thua Sevilla với tỷ số 1-3. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của HLV Jurgen Klopp trong các trận chung kết, sau trận tranh Cup Liên đoàn với Man City hồi đầu năm. Khi còn dẫn dắt Dortmund, Klopp cũng từng thua một trận chung kết quan trọng khác: Champions League năm 2013 (thua Bayern Munich với tỷ số 1-2). Vận đen này càng khiến vị HLV người Đức cảm thán, nhất là khi Liverpool có hai tình huống bị từ chối phạt đền trong vòng cấm Sevilla. "Tôi đã thua một số trận chung kết trong vài năm qua. Và không có quyết định sai lầm nào có lợi cho tôi trong những trận đó. Hôm nay cũng vậy. Có hai quyết định gây bất lợi cho chúng tôi", Klopp phân tích. Klopp thua hai trận chung kết chỉ trong vài tháng với Liverpool. Ảnh: HLV của Liverpool cũng đưa ra ý kiến về tình huống trọng tài công nhận bàn thắng thứ hai của Coke (nâng tỷ số lên 3-1): "Tôi đã có rất nhiều trận đấu trong sự nghiệp HLV nhưng ít khi thấy trọng tài bỏ qua nhận định của trọng tài biên. Tất nhiên bàn thắng của Coke có thể hợp lệ, như ai đó nói Coutinho chuyền bóng đến chân Coke". Sau hai thất bại cùng Liverpool, Klopp tỏ ra quyết tâm hơn trong việc giành danh hiệu: "Điều đầu tiên cần làm là phải xem lại bản thân. Chúng tôi cần nhiều trận chung kết hơn. Chắc chắn sẽ phải có thay đổi".