Huyền thoại Barca ví Real như đàn lợn đá bóng Cựu danh thủ Hristo Stoichkov không ngần ngại châm chọc Real bằng cách đăng hình ảnh đàn lợn lên mạng xã hội Twitter.Trên Stoichkov bình luận kèm bức ảnh: "Haha, những kẻ về thứ hai La Liga luyện tập như thế này đây". Bức ảnh đăng trên tài khoản Twitter của Stoichkov. Đây không phải là lần đầu tiên Stoichkov ra mặt châm chọc, hay chỉ trích Real. Hành động này từng nhiều lần diễn ra trong suốt 20 năm qua. Barca vừa giành được chức vô địch La Liga sau một cuộc căng thẳng với Real và Atletico. Kết thúc mùa giải 2015-2016, đội bóng này giành được 91 điểm, trong khi Real chỉ kém đúng một điểm. Khi còn thi đấu, Stoichkov là một trong những cầu thủ thành công nhất của Barca. Cựu danh thủ này từng giành liên tục bốn chức vô địch La Liga và một Champions League với đội bóng vào đầu thập niên 1990. Stoichkov cũng là chủ nhân của danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm 1994.