Graham Poll: 'Trọng tài đúng khi từ chối ba quả penalty của Liverpool' Cựu trọng tài Anh nhận xét tổ trọng tài bắt trận chung kết Europa League làm đúng khi không thổi phạt đền ở ba tình huống bóng chạm tay cầu thủ Sevilla trong vòng cấm.Hiệp một, Liverpool có ba tình huống đưa bóng chạm tay cầu thủ Sevilla trong vòng cấm. Đội bóng Anh và các CĐV tin rằng Liverpool đáng lẽ phải được hưởng phạt đền. Tuy nhiên, cựu trọng tài Graham Poll đánh giá trọng tài người Thụy Điển Jonas Eriksson đã đưa ra quyết định đúng. Trọng tài Eriksson (giữa) có nhiều tình huống xử lý chính xác. Ảnh: Phút 13, Firmino đi bóng khiến Daniel Carrico để bóng chạm tay phải. "Tay của Carrico để tự nhiên và vô tình chạm bóng. Khoảng cách giữa hai cầu thủ chỉ là một mét nên không thể bắt lỗi cố tình dùng tay chơi bóng. Trọng tài đúng khi không thổi phạt đền", ông Poll phân tích. Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh có cùng đánh giá ở hai tình huống còn lại, khi Moreno và Sturridge dứt điểm chạm tay hậu vệ Sevilla. Khoảng cách giữa các cầu thủ là quá gần và người để chạm tay cũng không cố tình. Ba lần bóng chạm tay cầu thủ Sevilla nhưng không có phạt đền cho Liverpool Ông Poll đánh giá trọng tài Eriksson và các trợ lý xử lý hoàn hảo những tình huống quan trọng khác. Như pha từ chối bàn thắng của Dejan Lovren vì Sturridge rơi vào thế việt vị. Ở bàn thắng thứ ba của Sevilla, trọng tài biên căng cờ báo việt vị nhưng trọng tài chính công nhận bàn thắng. Các cầu thủ Liverpool phản ứng với quyết định này nhưng pha quay chậm cho thấy ông Eriksson đúng. Philippe Coutinho là người chuyền về nên Coke không việt vị. Ông Poll kết luận Liverpool nên tự trách chính mình khi thất bại ở chung kết Europa League.