Man Utd chịu thiệt hại thế nào vì vụ nhầm bom Trận đấu tại Old Trafford bị hoãn lại tới thứ ba 17/5 vì nghi có bom khiến “Quỷ đỏ” tổn thất hàng triệu đôla, phải hoàn trả tiền vé và bù đắp chi phí phát sinh cho khán giả.Hôm 15/5, hơn 70.000 người đã phải sơ tán khỏi sân Old Trafford, vì cảnh sát đã nhầm lẫn một thiết bị bình thường dùng trong diễn tập cháy nổ là thiết bị có thể gây nổ thật. Theo tờ Man Utd phải hoàn trả tiền vé và các chi phí phát sinh cho CĐV vì hoãn trận đấu. Ảnh:  Đoàn quân của Van Gaal trận này cần phải thắng với cách biệt 19 bàn mới chiếm được vị trí thứ tư của Man City cùng tấm vé cuối cùng dự Champions League mùa tới. Đây là nhiệm vụ coi như bất khả thi. Do vậy sân Old Trafford có sức chứa hơn 75.000 người tối thứ ba này có thể trống rất nhiều ghế, thay vì chật kín như hôm chủ nhật vừa qua. Việc không được dự Champions League mùa sau được ước tính khiến Man Utd thất thu khoảng 43 triệu đôla. Một số CĐV buồn rầu khi di chuyển từ nước ngoài tới Manchester để vào sân cổ vũ cho đội bóng yêu mến nhưng cuối cùng phải vội vã rời sân cùng lo sợ. Một CĐV lâu năm của Man Utd đến từ Sierra Leone, tên Moses, đã khóc hôm chủ nhật vì trận đấu bị hoãn đến tối thứ ba. Đây mới là lần đầu tiên anh mua được vé tới xem trực tiếp “Quỷ đỏ” thi đấu trên sân Old Trafford. Anh đã phải di chuyển hơn 5.100 km, nhưng có nguy cơ phải trở về quê nhà mà không được xem đội bóng thân yêu thi đấu dù chỉ một phút. Moses gặp tình huống "tái ông thất mã" khi trận Man Utd - Bournemouth bị hoãn và mang lại cho CĐV này cơ hội xem những hai trận đấu sắp tới của "Quỷ Đỏ". Ảnh: Nhưng cuối cùng, chuyến đi mơ ước của Moses không bị phá hủy nhờ sự trợ giúp của đông đảo người hâm mộ ở Anh. Hội CĐV “Manchester United Supporters Trust” đã quyên góp được đủ số tiền giúp Moses có thể chi trả các khoản phát sinh trong khoảng thời gian ở lại xem trận gặp Bournemouth. CĐV này còn có thêm vé vào xem trận chung kết Cup FA giữa Man Utd và Crystal Palace trên sân Wembley vào ngày thứ bảy 21/5. “Tôi đã quá thất vọng và khóc to ngay khi biết tin trận đấu bị hoãn. Mọi người lập tức đến bên tôi động viên và ôm tôi. Tôi đến từ tận Sierra Leone xa xôi. Đây là lần đầu tiên trong đời tôi có cơ hội đến sân xem trực tiếp Man Utd thi đấu và nó đã không diễn ra”, Moses chia sẻ với phóng viên Phó chủ tịch Hội CĐV “Manchester United Supporters Trust”, ông Ian Stirling, ngay khi biết chuyện của Moses đã đứng ra phát động cuộc quyên góp tiền để anh này có thể đổi chuyến bay và mua thêm vé xem chung kết Cup FA. Trong tuần ở lại Manchester, Moses được mời ăn nghỉ miễn phí tại nhà riêng của các CĐV Man Utd.