Van Gaal vui vẻ đi nhà hàng dù Man Utd nhận tin xấu HLV của Man Utd cùng gia đình và bạn bè tới một nhà hàng quen thuộc tại Manchester, trong lúc CĐV đang rầu rĩ vì CLB không còn cơ hội vào Top 4 Ngoại hạng Anh.HLV Van Gaal (trái) cùng bạn tới nhà hàng Wing's tối 16/5. Đây là nhà hàng quen thuộc đối với gia đình Van Gaal kể từ khi ông dẫn dắt Man Utd vào năm 2014. Đi cùng có vợ của Van Gaal, bà Truus và một số người bạn. Van Gaal hiện chịu sức ép lớn do Man City, đối thủ cạnh tranh vị trí thứ tư, vừa hòa Swansea để nâng cách biệt lên ba điểm. Man Utd không thể giành vị trí này, trừ khi thắng Bournemouth với cách biệt 19 bàn trong trận đấu bù tối 17/5. Trong trường hợp đó, Man Utd mới bằng điểm và vượt qua Man City về hiệu số bàn thắng bại. Như một sự ngẫu nhiên, HLV Manuel Pellegrini của Man City cũng tới nhà hàng Wing's tối 16/5, chỉ sau Van Gaal vài tiếng. HLV này ít nhất cũng có lý do để tự hào về mùa giải 2015-2016: giành Cup Liên đoàn, vào bán kết Champions League và giúp đội cầm chắc vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh. Pellegrini đã có ba mùa giải dẫn dắt Man City, đồng thời đem lại một chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai Cup Liên đoàn. Từ hè tới, Pellegrini sẽ rời Man City. Đến thay HLV này là Pep Guardiola, người sắp chia tay Bayern Munich. Trong khi đó, sau trận gặp Bournemouth không còn nhiều ý nghĩa tối 17/5, Van Gaal còn cùng Man Utd gặp Crystal Palace trong trận chung kết FA Cup cuối tuần này. Nếu không thành công trong cả hai trận, bông hoa "Tuylip thép" có thể sẽ bị sa thải.