Atletico áp đảo Barca và Real trong đội hình tiêu biểu La Liga Đội xếp thứ ba tại La Liga 2015-2016, Atletico Madrid có tới năm cầu thủ trong đội hình tiêu biểu do Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) lựa chọn.Trong đội hình công bố hôm 16/5, UEFA chọn năm cầu thủ của Atletico gồm thủ môn Jan Oblak, hậu vệ Filipe Luis, Diego Godin, Juanfran và tiền đạo cánh Antoine Griezmann. Trong khi đó, nhà vô địch Barca chỉ góp ba cầu thủ gồm Lionel Messi, Luis Suarez và Sergio Busquets. Real Madrid, đội xếp thứ hai, có hai cầu thủ là Cristiano Ronaldo và Luka Modric. Suất còn lại trong đội hình thuộc về trung vệ Victor Ruiz của đội xếp thứ tư Villarreal. Đội hình tiêu biểu La Liga 2015-2016 do UEFA lựa chọn. Đối với vị trí HLV, UEFA không đánh giá cao cả bốn đội dẫn đầu La Liga. Thay vào đó, người được chọn là Ernesto Valverde, HLV của đội xếp thứ năm Bilbao. Trong mùa giải vừa kết thúc, Atletico đã cùng Barca và Real theo đuổi chức vô địch đến tận vòng áp chót. Sau đó, Barca lên ngôi với khoảng cách chỉ hơn Real đúng một điểm. Atletico xếp thứ ba với ba điểm ít hơn nhà vô địch. Bên cạnh La Liga, Atletico còn thi đấu rất hay tại Champions League. Ở vòng tứ kết và bán kết, đội này liên tục loại hai ứng cử viên là Barca và Real. Tối 28/5 tới, Atletico sẽ gặp Real trong trận chung kết.