De Gea sẽ rời Man Utd nếu Van Gaal tại vị Thủ môn người Tây Ban Nha sẵn sàng rời Old Trafford hè này nếu Louis Van Gaal vẫn làm HLV Man Utd.De Gea nhiều lần trở thành người hùng, giúp Man Utd có những điểm số quan trọng. Anh vì thế được bầu là cầu thủ hay nhất Man Utd trong ba mùa giải liên tiếp. De Gea bên danh hiệu Cầu thủ Man Utd hay nhất, năm thứ ba liên tiếp. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên De Gea muốn "chạy trốn" khỏi Old Trafford. Hè năm ngoái, thủ môn 25 tuổi gần như đã trở thành người của Real Madrid. Nhưng trục trặc giờ chót khiến thương vụ này đổ bể. Man Utd sau đó trói chân De Gea bằng hợp đồng bốn năm. Van Gaal còn một năm hợp đồng với Man Utd. Ông không được các CĐV, cựu cầu thủ Man Utd ủng hộ nhưng vẫn được ban lãnh đạo đội tin tưởng. Man Utd cũng đang đàm phán để có được chữ ký của Zlatan Ibrahimovic. Ngôi sao người Thụy Điển đang là cầu thủ tự do khi hết hợp đồng với PSG. Tối nay vào 20h địa phương (2h sáng ngày 18/5 giờ Hà Nội), Man Utd gặp Bournemouth, sau khi trận đấu bị hoãn hôm Chủ nhật vì lý do an ninh.