Ferrari đã mắc sai lầm như thế nào ở chặng đua Tây Ban Nha Tay đua người Đức Vettel tin rằng chiến thuật 3 pit không thích hợp trên đường đua Catalunya, khiến anh mất cơ hội tranh ngôi đầu.Theo Sebastian Vettel, chiếc SF16-H của anh đủ sức về nhất, nhưng chiến thuật 3 pit đã khiến anh hụt hơi và không thể bám đuổi Max Verstappen và Kimi Raikkonen. Nếu các chỉ đạo viên của Ferrari tỉnh táo và khôn ngoan hơn, thần đồng 18 tuổi người Hà Lan chưa chắc đã đủ sức phá kỷ lục tay đua trẻ nhất về nhất một chặng F1 của Vettel ( 21 tuổi 74 ngày). Việc hai chiếc W07 tự va chạm và bỏ cuộc ngay từ khi xuất phát ( Vettel (bên trái) xuất sắc vượt qua Ricciardo để cán đích trong top 3, nhưng tay đua Đức tin rằng anh có thể đạt vị trí cao nhất, nếu Ferrari chọn chiến thuật hợp lý hơn tại Catalunya. Ảnh:  "Đây là một chặng đua thú vị. Suốt chặng đua, chúng tôi đã tìm mọi cách có thể để vượt lên các đối thủ. Ferrari sau đó đã rất ngạc nhiên khi nhận ra rằng chiến thuật hai pit lại chính là chiến thuật tối ưu cho chặng đua lần này. Các tay đua thực hiện chiến thuật hai pit phải cố gắng tối đa để giữ vị trí với bộ lốp mòn hơn, nhưng thực tế của tôi và Ricciardo cho thấy chiến thuật ba pit không đủ sức để đánh bại hai tay đua dẫn đầu", Vettel phát biểu sau chặng. Trái ngược với sự bình thản và cam chịu của Vettel, Ricciardo rất "buồn và cay đắng" đánh mất cơ hội về nhất vào tay đồng đội mới Verstappen. Tay đua người Australia xuất phát ở vị trí thứ ba, và nghiễm nhiên có được ngôi đầu sau khi bộ đôi Mercedes bỏ cuộc ngay tại vòng một. Chạy ngay sau Ricciardo lúc đó là Verstappen và đồng đội cũ Vettel. Tay đua lâu năm của Red Bull kiểm soát ngôi đầu trong 28 vòng đầu tiên.   Dù vậy, thực tế trên đường đua cho thấy, lựa chọn của Red Bull là sai lầm. Có lợi thế từ bộ lốp mới hơn hẳn, nhưng trên một đường đua chật hẹp và khó vượt như Catalunya, Ricciardo bất lực trong việc tìm cách vượt mặt người đồng đội cũ Vettel chứ chưa tính đến hai tay đua phía trên.  Trên thực tế, khi cuộc đua còn 39 vòng, Red Bull tính toán rằng việc cho Ricciardo thi đấu phần còn lại của cuộc đua với một bộ lốp là quá mạo hiểm cho ngôi đầu vì thế họ đã gọi tay đua số một về pit để vừa đảm bảo an toàn, vừa tránh để cho Ricciardo bị Vettel nhảy cóc. Tuy nhiên, sau đó Ferrari tỏ ra ứng biến tốt hơn trước tình hình thực tế. Ricciardo dẫn đầu cuộc đua hơn nửa số vòng đầu tiên, nhưng chỉ có thể cán đích thứ tư, vị trí mà anh mô tả là "thất vọng não nề". Ảnh:  Ở phía trên, lúc này Vettel đã thoải mái tăng tốc và gia tăng khoảng cách với người đồng đội cũ để đảm bảo giữ được vị trí thứ ba, sau khi Ricciardo thay xong lốp lần cuối. Sự ứng biến này giúp Vettel nhảy cóc qua Ricciardo để chiếm vị trí thứ ba. Sau đó, tay đua người Australia bất lực trong việc tìm cách vượt qua Vettel, dù khoảng cách thường xuyên được giữ ở mức dưới 0,5 giây. Tốc độ tốt trên đoạn đường thẳng giúp chiếc SF16-H của Vettel vượt qua được ưu thế có hệ thống DRS của Ricciardo. Giám đốc điều hành của Red Bull, Christian Horner giải thích về chiến thuật sai lầm mà họ áp dụng cho Ricciardo: "Chúng tôi buộc phải áp dụng cho hai tay đua hai chiến thuật khác nhau bởi vì sau lần thay lốp đầu tiên, chúng tôi vẫn chưa xác định được 2 pit hay 3 pit là chiến thuật nhanh hơn. Tại thời điểm đó, Vettel là tay đua đang có tốc độ tốt và nguy hiểm nhất vì thế chúng tôi buộc phải có biện pháp để ngăn chặn cậu ấy". "Sau khi Vettel vượt qua Carlos Sainz, chúng tôi nhận thấy rằng Vettel là đối thủ tiềm tàng nhất. Với kinh nghiệm trong quá khứ, chúng tôi đoán Ferrari sẽ áp dụng cho cậu ta chiến thuật ba pit để đánh bại Red Bull. Lúc này, chúng tôi buộc phải đưa ra lựa chọn là để một tay đua theo chiến thuật giống hệt để ngăn chặn đối phương. Ricciardo đang là người dẫn đầu và có nhiều cơ hội chiến thắng nhất trong số hai tay đua của Red Bull, vì thế anh ấy là người được áp dụng chiến thuật ba pit, vào lúc đó đang được Ferrari sử dụng rất tốt. Ricciardo (trái) phải ngậm ngùi về sau đàn em Verstappen ở Cataluyna, nhưng Red Bull quả quyết không có bất kỳ khuất tất nào trong việc lựa chọn chiến thuật cho hai tay đua. Ảnh:  Nhà quản lý này sau đó nhấn mạnh rằng Red Bull đã thực hiện chiến thuật tốt nhất Ricciardo: "Sau cuộc đua, rất dễ để chúng ta ngồi lại và phán xét rằng chiến thuật này hay chiến thuật kia là hợp lý. Trong hoàn cảnh giữa cuộc đua, khi mọi “Những vòng cuối, pha nổ lốp của Ricciardo khiến cậu ấy mất cơ hội cạnh tranh với đối thủ trong thời khác quan trọng nhất", Horner nói thêm.