Đặng Văn Lâm bị loại, Văn Quyết ở lại đội Olympic Việt Nam Tối 7/8, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã công bố danh sách 20 cầu thủ được HLV Park Hang-seo lựa chọn tham dự Asiad 2018.Văn Lâm thi đấu ngay từ đầu ở trận ra quân thắng Palestine 2-1. Trận đó thủ thành của Hải Phòng thi đấu ổn định, trừ một lần thoáng mất tập trung dẫn tới nguy hiểm ở hiệp hai. Đang là thủ môn hay nhất ở V-League, những nhận định ban đầu cho rằng Văn Lâm gần như chắc chắn có một suất trong đội Olympic Việt Nam. Đặng Văn Lâm được đánh giá là thủ môn tốt nhất Việt Nam hiện nay. Ở V-League, anh giúp CLB Hải Phòng nhận ít bàn thua nhất sau 20 vòng đấu.Ảnh: Tuy nhiên, ở hai trận đấu còn lại của giải, HLV Park đã tạo điều kiện để Bùi Tiến Dũng thi đấu nhiều hơn. Anh chơi trọn vẹn trận gặp Oman, và vào thay Nguyễn Văn Hoàng ở hiệp hai trận đấu với Uzbekistan. Bùi Tiến Dũng là người hùng của U23 Việt Nam lập kỳ tích ở giải U23 châu Á hồi đầu năm. Tuy nhiên, sau khi trở về CLB Thanh Hoá, do cơ hội thi đấu dần hạn chế, phong độ của anh phần nào bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Do chấn thương không kịp bình phục, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL) cũng bị loại. Những cái tên còn lại phải ngồi nhà là Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Nguyễn Trọng Đại (Viettel), Triệu