David Villa mua thức ăn tặng hai cha con vô gia cư Cựu tiền đạo của Barca, David Villa gây ấn tượng tốt cho CĐV bóng đá Mỹ khi hỏi thăm và tiếp tế thực phẩm cho người vô gia cư.Tình huống diễn ra gần một khách sạn ở Portland (Mỹ), hôm 16/5. Đây là nơi Villa đang cùng đồng đội ở New York City FC chuẩn bị thi đấu với đội chủ nhà. Khi nhìn thấy hai cha con vô gia cư ngồi bên lề đường, Villa tới gần hỏi thăm. Sau đó, tiền đạo người Tây Ban Nha này tự đi mua hai suất ăn để tặng. David Villa tặng thức ăn cho hai cha con vô gia cư. Villa không quá nổi tiếng tại Mỹ, nhưng vẫn có không ít người nhận ra cầu thủ từng là Vua phá lưới Euro 2008. CĐV có tên Ali Kryptonite chụp được bức ảnh rồi đăng trên Chỉ trong vòng vài giờ sau khi bức ảnh được đưa lên mạng, khoảng 4.000 người đã chia sẻ lại trên “Một hành động tuyệt vời. Thật sự tự hào khi gọi anh ấy là đội trưởng (của New York City FC)”, nickname tifosi 14 viết. Một người khác tên là Morgan M. thì tỏ ra xúc động: “Cảm ơn Villa vì đã chia sẻ. Villa luôn là một trong những cầu thủ yêu thích nhất của tôi. Hành động này cho thấy anh ấy tuyệt vời như thế nào”. Trong khi đó, cũng có không ít người tỏ ra thất vọng về việc hai cha con vô gia cư phải sống ngoài đường. “Thật buồn về nước Mỹ. Một người cha và một người con nhỏ phải sống ngoài đường”, nick Ilias bình luận. Villa là tiền đạo chủ lực của New York City FC. Ảnh: Villa tới Mỹ chơi cho New York City FC từ năm 2014, sau khi chia tay Atletico Madrid. Trong gần hai năm qua, tiền đạo 34 tuổi này đã ghi 25 bàn trong 39 trận.