Cầu thủ ‘vừa ăn đòn còn bị truất quyền thi đấu’ không được xoá thẻ Quang Nam sẽ phải vắng mặt khi Phú Yên tiếp Đắk Lắk trong khuôn khổ vòng bảy giải hạng Nhất quốc gia ngày 17/5.Quang Nam bị truất quyền thi đấu trong khi cầu thủ đánh mình vẫn được chơi tiếp.  Phút 75 trận đấu giữa Viettel và Phú Yên chiều 13/5, Quang Nam bị Văn Thiết vung tay đánh thẳng vào mặt khi di chuyển không bóng. Sau tình huống này, cầu thủ của Phú Yên vừa bị đau, vừa phải nhận thẻ vàng thứ hai. Bức xúc, đội khách phản ứng dữ dội, bỏ thi đấu khiến cuộc thư hùng trên sân Hàng Đẫy bị gián đoạn trong ít phút.