Leicester nhận ít tiền thưởng hơn Man Utd, Arsenal, Man City Do không nổi danh và nhận được mức độ quan tâm như các ông lớn, nhà tân vô địch chỉ xếp thứ năm trong danh sách trả thưởng Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.Thống kê trên tờ Leicester City sở dĩ nhận được ít tiền hơn so với bốn đội trên vì chỉ có 15 trận được chọn hiển thị trên sóng truyền hình. Arsenal có tới 27 trận. Mỗi trận này đem lại thu nhập khoảng 1,1 triệu. Nếu được chọn làm trận đấu tiêu biểu của vòng, mỗi đội trong đó đều có thêm một khoản thưởng nhỏ. Leicester City kémhơn 10 triệu tiền thưởng so với Arsenal. Ảnh: Trong khi thua về số trận được chọn hiển thị trên sóng truyền hình, Leicester City vượt lên trên Arsenal về khoản tiền thưởng dành cho vị trí đạt được. Mỗi vị trí trên bảng điểm Ngoại hạng Anh chênh nhau khoảng 1,8 triệu. Do đó, Leicester City kiếm được 34,5 triệu với ngôi vô địch.   1. Arsenal - 146 triệu đôla