Wenger: 'Ngôi á quân với Arsenal cũng như vị trí thứ mười' HLV người Pháp thừa nhận vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh thấp hơn những gì ông muốn Arsenal giành được ở mùa giải vừa xong.Chiến thắng 4-0 trước Aston Villa ở vòng cuối giúp Arsenal vươn từ vị trí thứ ba lên thứ nhì, khi mùa giải kết thúc. Lần đầu tiên kể từ năm 2005, “Pháo thủ” giành được chỗ đứng cao như vậy ở giải Ngoại hạng Anh. Năm thứ 21 liên tiếp, họ đứng trên địch thủ cùng phía bắc London là Tottenham. Mùa thứ 19 liền mạch, Wenger đưa đội vào vòng đấu bảng Champions League. Nhưng thành tích đó không đủ làm hài lòng chiến lược gia người Pháp. “Chúng tôi khép lại mùa giải ở vị trí thứ hai, nhưng chúng tôi muốn ở vị trí số một. Nếu bạn không cán đích đầu tiên, bạn có lẽ cũng chỉ tốt như người thứ mười hay 12. Bạn cũng có thể nói vị trí thứ nhất mới là tốt, và phần còn lại giống như rác”, Wenger nhận xét về mùa giải của Arsenal. Arsenal lần đầu tiên sau 11 năm về nhì tại Ngoại hạng Anh, nhưng với Wenger, điều đó vẫn vô nghĩa. Ảnh:  Ông nhấn mạnh: “Chúng tôi muốn thắng nhiều hơn nữa. Chúng tôi muốn vô địch. Nhưng chúng tôi cũng đã giành được hơn 70 điểm ở một mùa giải Ngoại hạng Anh, và điều này không dễ dàng. Leicester đã giành được danh hiệu một cách ngoạn mục. Bạn phải nói như vậy, bởi họ chỉ thua ba trận cả mùa giải. Nhưng Arsenal đã thắng trong cả hai trận gặp họ mùa này”. “Khi đánh giá chúng tôi, các bạn cũng cần phải nhìn vào tất cả những CLB khác nữa. Chúng tôi không hạnh phúc với vị trí thứ nhì, nhưng 18 đội khác phía dưới chúng tôi sẽ cảm thấy hạnh phúc nếu được ở vào vị trí của chúng tôi”, Wenger cuối cùng vẫn quay lại với quan điểm cũ, nhằm bảo vệ các học trò. Thời gian qua, ông đã nhiều lần nhắc tới Chelsea và Man Utd để phủ nhận ý kiến cho rằng Arsenal lại trải qua một mùa giải thất vọng vì lỡ thời cơ lên ngôi.