Dwight Yorke: 'Việt Nam luôn là địa điểm tôi muốn đến' Hai cựu danh thủ Dwight Yorke và Bryan Robson thân mật chia sẻ những câu chuyện khi đến Việt Nam với người hâm mộ.Đây là một trong những hoạt động thuộc chuỗi sự k Dwight Yorke nói anh rất ấn tượng với sự cuồng nhiệt của CĐV Việt Nam. "Là một đại sứ của Man Utd, tôi phải đi nhiều nơi từ châu Á đến châu Phi rồi qua châu Mỹ, nhưng Việt Nam luôn là một địa điểm tôi muốn đến. Tôi tin rằng CLB đang dành sự quan tâm đến 26 triệu người hâm mộ ở đây", cựu tiền đạo 44 tuổi nói.  Trước khi dùng bữa, hai cựu danh thủ đã chụp ảnh với từng người hâm mộ rồi ký tặng lên đó. Yorke và Robson cũng tặng quà lưu niệm là những chiếc áo có chữ ký cho những người tham gia. Cả hai sau đó có mặt ở nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Hà Nội) để tham gia sự kiện Hai cựu danh thủ xuất hiện tại buổi họp mặt fan tối 15/5.