30.000 người ký tên đòi thu hồi năm Cup C1 của Real Một làn sóng phản đối thành tích giành Cup C1 của Real Madrid đang diễn ra trên trang change.org, với lý do vi phạm tính dân chủ.Trong bức thư có tiêu đề "Công bằng cho Thể thao", được gửi tới Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), nhóm phản đối viết: "Chúng tôi yêu cầu, trên danh nghĩa giá trị thể thao và dân chủ, phải thu hồi lập tức năm Cup C1 của Real giành được trong giai đoạn 1956-1960. Không có danh hiệu nào trong số này xứng đáng với giải đấu mà ngày nay gọi là Champions League". Bức thư xuất hiện từ ngày 12/5 và đã có khoảng 30.000 người ký tên ủng hộ. Di Stefano và năm Cup C1 của Real cuối thập niên 1950. Trong thập niên 1950, chế độ độc tài của tướng Franco từng khiến nền dân chủ tại Tây Ban Nha bị biến dạng. Là đội bóng được Franco yêu thích, Real có không ít lần được hưởng lợi. Một ví dụ điển hình là vụ Real lấy đi