Ranieri thắng giải HLV hay nhất năm của bóng đá Anh Claudio Ranieri trở thành nhà cầm quân thứ hai không phải người Anh giành được danh hiệu cá nhân cao quý của Hiệp hội HLV bóng đá Anh, sau Arsene Wenger.Ranieri đang có một mùa giải bội thu.  Như vậy, Ranieri trở thành HLV thứ hai không phải người Anh hay Ireland giành được phần thưởng của Hiệp hội HLV hệ thống giải bóng đá chuyên nghiệp Anh (LMA). Trước ông, Arsene Wenger của Arsenal được trao danh hiệu này vào các năm 2002 và 2004. Mùa trước, người đoạt giải thưởng của LMA là Eddie Howe, HLV có thành tích đưa Bournemouth từ Championship lên Ngoại hạng Anh. Jose Mourinho khi ấy chỉ đứng thứ hai trong kết quả bình chọn, dù cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh. Ranieri còn được riêng Ban tổ chức Ngoại hạng Anh bầu chọn là HLV hay nhất mùa giải 2015-2016. Buổi lễ trao giải diễn ra tại London tối 16/5. Hồi cuối tháng Tư, Ranieri cũng thắng giải HLV người Italy hay nhất năm, danh hiệu do đại diện các báo thể thao hàng đầu của Italy bầu chọn.