Quang Hải gây lo lắng với cổ chân quấn băng Tiền vệ đội Olympic Việt Nam chấn thương và phải rời sân sớm ở trận đấu với Olympic Uzbekistan, tối 7/8.Quang Hải với cái chân bị quấn băng. Ảnh:  Tiền vệ người Hà Nội sau đó được quấn băng, chườm đá ở cổ chân trái - chân thuận của anh. Theo HLV Park Hang-seo, kết quả kiểm tra ban đầu của Quang Hải khá tích cực. Anh có thể chỉ chấn thương bên ngoài, sẽ nhanh chóng hồi phục và cùng đội tham dự Asiad sắp diễn ra ở Indonesia. Quang Hải ôm chân nằm sân. Ảnh:  Trong cuộc tái ngộ ở giải giao hữu trên sân Mỹ Đình, Quang Hải cũng có vài lần dứt điểm nhưng không thành. Một trong số đó là cú sút chìm từ khoảng 35 mét, khiến thủ môn của Uzbekistan phảiđổ người đẩy ra ở đầu hiệp hai. Cú sút xa của Quang Hải.