Usain Bolt đến Đức chữa chấn thương gân kheo "Tia chớp đen" người Jamaica dính chấn thương khi dự giải Cayman Invitational và phải đến Đức chữa trị.Bolt trấn an người hâm mộ rằng vấn đề không có gì nghiêm trọng và anh dự kiến sẽ trở lại để tham dự một sự kiện ở CH Czech hôm 20/5. Cayman Invitational là giải đầu tiên Bolt tham dự để chạy đà cho Olympic 2016. Tại đây, anh về nhất cự ly 100m với thành tích 10,05 giây. "Không phải là kết quả tốt nhất nhưng miễn là tôi không dính chấn thương, đó mới là điều then chốt. Tôi không cảm thấy mọi thứ mượt mà như mong đợi nhưng như tôi vẫn luôn nói, việc tham dự cuộc đua đầu tiên và làm tốt là điều khó khăn", Bolt nói sau chiến thắng. Bolt gặp vấn đề về thể lực ngay ở cuộc đua chạy đà đầu tiên cho Olympic 2016. Ảnh: Tuy nhiên, HLV của Bolt,Glen Mills, cho biết anh đã gặp vấn đề ở gân kheo và phải đến Đức để gặp bác sĩHans-Wilhelm Muller-Wohlfahrt, người theo dõi tình trạng thể lực của VĐV 29 tuổi trong gần một thập kỷ qua. "Nếu bạn chú ý đến cuộc đua, sẽ thấy anh ấy nhăn nhó lúc gần về đích", Glen Mills nói trên một kênh phát thanh Jamaica. Bolt nắm giữ kỷ lục thế giới ở cự ly 100m và 200m. Anh thống trị những nội dung nước rút cá nhân này ở hai kỳ Olympic gần nhất tại Bắc Kinh và London đồng thời không giấu giếm ý định sẽ tái lập thành tích này ở Rio de Janeiro vào tháng tám tới.