Mourinho bác bỏ thỏa thuận làm HLV Man Utd "Người đặc biệt" khẳng định chưa hề có thỏa thuận làm HLV cho bất kỳ CLB nào, gồm cả Man Utd và PSG.Trả lời phỏng vấn truyền thông Anh về việc có hay không một thỏa thuận bí mật làm HLV của Man Utd từ mùa tới, Jose Mourinho nói: "Tôi chẳng có thỏa thuận với đội nào cả. Tôi sẽ tới Montreal (Canada) để xem Grand Prix và tiếp tục tận hưởng cuộc sống của tôi". Mourinho khẳng định không có ràng buộc nào với Man Utd. Ảnh: Phát biểu của Mourinho có thể là dấu hiệu cho thấy Man Utd sẽ tiếp tục làm việc với Louis van Gaal cho đến hết mùa sau, khi hợp đồng giữa hai bên hết hạn. Mourinho từng được xem là ứng cử viên số một thay thế Van Gaal, sau khi Pep Guardiola chọn Man City. Tuy nhiên, do chiến thuật thiếu tích cực và phong cách khác người của Mourinho, nhiều CĐV Man Utd ra sức phản đối. Van Gaal cũng đang gặp nhiều sức ép do lối chơi và thành tích bết bát. Mùa trước, ông chỉ giúp Man Utd giành vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh. Sang mùa 2015-2016, CĐV càng thêm sốt ruột khi đội nhà bị loại ở vòng bảng Champions League và không lọt được vào Top 4 Ngoại hạng Anh. An ủi duy nhất dành cho Man Utd là việc lọt vào chung kết FA Cup - trận đấu sẽ diễn ra cuối tuần này. Trong khi thành tích có chiều hướng đi xuống, Van Gaal vẫn tỏ ra tự tin vào tương lai. HLV này cho rằng Man Utd đang trong quá trình chuyển giao nên không thể đạt thành tích xuất sắc.