Man Utd về đích thứ năm, dự Europa League Đội chủ sân Old Trafford đánh bại Bournemouth 3-1, trong trận cuối cùng của mùa giải, không đủ để chiếm vị trí thứ tư từ Man City.Rooney có bàn thắng thứ 100 ở Old Trafford. Ảnh: Sau khi bị hoãn hôm Chủ nhật, trận Man Utd - Bournemouth tổ chức lại vào tối 17/5. Nhưng tâm thế của những người nhập cuộc đã khác hẳn: không còn sự háo hức mà thay bằng chấp nhận mọi thứ đã an bài. Man Utd không còn hy vọng đoạt vé dự Champions League, dù về mặt lý thuyết là có thể. Ghi 19 bàn trong một trận đấu ở giải Ngoại hạng có lẽ còn khó hơn việc Leicester giành ngôi vô địch.    Hiệp hai thế trận tấn công của Man Utd tốt hơn với số cơ hội nguy hiểm bắt đầu gia tăng. Những phút cuối, Asley Young ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 trước khi Chris Smalling đá phản lưới. CĐV Man Utd muốn Van Gaal ra đi. Ảnh: Sau 38 vòng, Man Utd giành 66 điểm, bằng điểm với Man City nhưng thua hiệu số bàn thắng bại. Xếp vị trí thứ năm, Man Utd dự Europa League mùa sau. Old Trafford hôm 17/5 bị che kín bởi một đám mây xám xịt. Có lẽ nó cũng tượng trưng cho tương lai của HLV Louis Van Gaal ở Man Utd những ngày sắp đến. Lối chơi thiếu sức sống, không giành quyền đá Champions League. Không thể đếm nổi có bao nhiêu CĐV muốn ông sớm chia tay Man Utd. Và lần này, họ đã thể hiện điều đó thông qua những biểu ngữ trên các khán đài.