Phó chủ tịch Man Utd bị kiểm tra an ninh trước khi vào Old Trafford Sếp điều hành Ed Woodward cũng bị dừng lại để khám người ở cửa vào sân, trước trận Man Utd – Bournemouth tối thứ ba 17/5.Nhân viên an ninh kiểm tra người của Ed... Ông bị kiểm tra kỹ càng chứ không phải chiếu lệ... ... dù là người điều hành trực tiếp Man Utd những năm qua. Ảnh:  Các hoạt động an ninh tiếp tục được thắt chặt trong ngày trận đấu được tổ chức lại vào tối 17/5. Cảnh sát có mặt ở nhiều tuyến đường tại Manchester từ trước khi trận đấu diễn ra tới tám tiếng đồng hồ. Ngay cả Phó chủ tịch điều hành Man Utd, Ed Woodward, cũng không được miễn kiểm tra an ninh trước khi qua cửa vào sân Old Trafford. Ông đã bị nhân viên an ninh dừng lại, khám người khi đến sân vài tiếng trước trận đấu. Ed cùng đồng sự vào sân, sau khi qua cửa an ninh. Ảnh:  Sau đó họ cũng bị kiểm tra an ninh khi nghỉ ngơi tại khách sạn Lowry Hotel. Sự cố phải tổ chức lại trận đấu khiến Man Utd thiệt hại gần 6 triệu đôla, phải hoàn trả toàn bộ tiền vé và miễn phí vào sân ngày 17/5 cho những khán giả đã mua vé xem trận đấu hôm 15/5. Ở trận này, Man Utd cần thắng với cách biệt 19 bàn để giành vị trí thứ tư từ tay Man City. Nhưng “Quỷ đỏ” chỉ có được chiến thắng với tỷ số 3-1, qua đó kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm và không được tham gia Champions League mùa tới. Đoàn quân của Van Gaal chỉ còn một cơ hội để cứu mùa giải trắng tay. Họ sẽ đấu chung kết Cup FA với Crystal Palace trên sân Wembley, vào thứ bảy 21/5.