Klopp muốn Liverpool hiện thực giấc mơ Europa League Liverpool sẽ giành được vé dự Champions League mùa tới nếu thắng ĐKVĐ Sevilla trong trận chung kết Europa League, tại Basel, Thụy Sĩ tối thứ tư 18/5.Trận chung kết Europa League 2016 diễn ra tại St Jakob Park, sân bóng đá lớn nhất Thụy Sĩ, với sức chứa hơn 33.000 người. Liverpool chỉ kết thúc Ngoại hạng Anh mùa vừa xong ở vị trí thứ tám. Sevilla cũng chỉ đứng thứ bảy tại La Liga. Vì vậy, chức vô địch Europa League là cửa duy nhất đưa họ tới vòng bảng Champions League mùa sau. Trong cuộc họp báo trước cuộc đọ sức với đội ĐKVĐ, HLV Jurgen Klopp hứa sẽ biến giấc mơ của người hâm mộ Liverpool thành hiện thực. “Chúng tôi hiểu rõ khao khát của các CĐV. Chúng tôi biết mọi người muốn Liverpool đoạt chiếc Cup này nhiều tới mức nào. Người hâm mộ đã cho chúng tôi thấy điều đó qua cách cổ vũ nhiệt tình và ấn tượng kể cả khi chúng tôi thi đấu trên sân nhà hay sân khách. Họ di chuyển theo chúng tôi khắp châu Âu, thật tuyệt vời khi chứng kiến cảnh đó”, Klopp phát biểu. Klopp cùng các học trò đang rất thoải mái trước trận chiến lớn nhất của Liverpool nhiều năm qua. Ảnh:  Liverpool được giới chuyên môn đánh giá nhỉnh hơn trước trận. Nhưng Sevilla muốn trở thành CLB đầu tiên vô địch Europa League trong ba mùa liên tiếp. Đội hình hiện tại của Liverpool thiếu trải nghiệm thành công ở đấu trường châu Âu hơn so với đối thủ. Cá nhân HLV Klopp thì thất bại trong cả bốn trận chung kết các giải đấu Cup trước đây: chung kết Cup Liên đoàn Anh 2016, chung kết Cup Quốc gia Đức 2015, chung kết Cup Quốc gia Đức 2014, và chung kết Champions League 2013. Nhưng Klopp tỏ ra tự tin: “Tôi không nghĩ điều đó là vấn đề. Tôi cũng xứng đáng có được sự may mắn, nếu không phải ở những lần trước thì có thể là lần này. Chỉ có hai khả năng ở một trận chung kết, bạn thắng hoặc thua. Thứ duy nhất quyết định điều đó là màn trình diễn của đội bóng. Tôi không thất vọng vì thành tích của mình ở các trận chung kết trước đây. Tôi chắc chắn là không hạnh phúc sau các trận chung kết đó, khi tôi không thắng. Nhưng khi nó đã kết thúc, thì mọi chuyện chấm dứt. Ở nhà, tôi có bộ sưu tập hơi nhiều HC bạc. Nhưng thành tích đó còn tốt hơn là không có huy chương. Với tôi, khi bạn cố gắng lao động chăm chỉ, và tiếp tục nỗ lực, thì rồi cuối cùng bạn cũng sẽ có được điều mình muốn”. Klopp lần thứ năm dự một trận chung kết vàkhao khát có chiến thắng đầu tay, sau bốn trận chung kết trước đó toàn thua. Ảnh:  “Chúng tôi đã có những trận đấu đầy áp lực. Và áp lực ở trận chung kết tối thứ tư có thể còn lớn hơn. Rõ ràng khía cạnh tinh thần có tác động lớn tới việc thi đấu. Nhưng tất cả những gì chúng tôi đã làm kể từ khi tôi và các cầu thủ Liverpool ở bên nhau là luôn chuẩn bị tốt nhất cho một trận đấu như thế này. Chúng tôi đã đối mặt nhiều thời khắc khó khăn, nhưng chúng tôi cũng đã nhiều lần xử lý được. Chúng tôi sẽ vận dụng trải nghiệm đó cho trận chung kết với Sevilla”, Klopp nhấn mạnh.