HLV Park Hang-seo: 'Việt Nam có thể đứng đầu cũng có khi bị loại sớm ở Asiad' Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho rằng thành tích của Olympic Việt Nam sắp tới hoàn toàn phụ thuộc vào nỗ lực của các cầu thủ.“Pakistan, Nepal và Nhật Bản đều mạnh. Vì vậy, mỗi trận đấu tại Asiad sắp tới đều là chung kết với Việt Nam”, HLV Park Hang-seo chia sẻ. “Nếu cố gắng hết sức, đội có thể đi tiếp với vai trò nhất bảng, nhì bảng hay một trong số các đội thứ ba có thành tích tốt. Nhưng nếu không quyết tâm, chúng tôi cũng có thể bị loại sớm”. HLV Park Hang-seo và các học tròmừng chức vô địch giải giao hữu U23 quốc tế tối 7/8 tại Mỹ Đình. Trước khi lên đường dự Asiad, Việt Nam đã có bước chạy đà hoàn hảo khi vô địch giải giao hữu U23 quốc tế. Đội lần lượt đánh bại Palestine 2-1, Oman 1-0 và hòa Uzbekistan 1-1. Trong trận đấu cuối cùng tối 7/8, đoàn quân của HLV Park Hang-seo để Uzbekistan mở tỷ số ở phút 66, nhưng gỡ hoà nhờ pha dứt điểm của Văn Đức phút 80. “Văn Đức đã chứng minh được năng lực tại giải U23 châu Á tại Trung Quốc. Hôm nay cậu ấy lại ghi bàn. Đó là nhân tố rất cần thiết với Olympic Việt Nam”, HLV Park Hang-seo tán dương tiền vệ người Nghệ An. Pha ghi bàn của Phan Văn Đức  HLV Park Hang-seo đã chốt danh sách 20 người dự Asiad 2018, từ 30 người được triệu tập ban đầu. Ông cho biết Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đang làm các thủ tục cần thiết trước khi công bố. Ngày mai 8/8 đội sẽ di chuyển vào Bình Dương để làm quen khí hậu tương tự tại Indonesia, trước khi di chuyển sang Jakarta. Ngày 14/8 đội đá trận ra quân tại Asiad 2018 gặp Olympic Pakistan.