Ibrahimovic đưa PSG vào chung kết Cup quốc gia Tiền đạo Thụy Điển ghi bàn duy nhất giúp đội bóng thủ đô Paris đánh bại Lorient với tỷ số 1-0 ở trận bán kết tối 19/4.Ibrahimovic tiếp tục bùng nổtrong những ngày cuối thi đấu cho PSG. Ảnh: Ibrahimovic ghi bàn thứ 43 ở mùa giải năm nay sau pha độc diễn trước hàng thủ Lorient. Chân sút 34 tuổi kết thúc bằng cú vẩy bóng kỹ thuật đánh lừa cả thủ môn đối phương. Bàn thắng duy nhất của Ibrahimovic là đủ để đưa PSG vào chơi trận chung kết Cup Quốc gia. Đối thủ của PSG ở chung kết là đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Sochaux và Marseille diễn ra tối 20/4. Đây là trận chung kết thứ hai PSG giành quyền vào chơi sau khi đã tiến tới trận cuối cùng ở Cup Liên đoàn gặp Lille. Trận đấu này diễn ra vào ngày 23/4 tới đây. PSG đang trên đường bảo vệ cú ăn ba quốc nội mà họ lập được mùa giải trước. Thầy trò Laurent Blanc đã sớm vô địch Ligue I và chỉ còn phải chơi chung kết hai giải đấu cup còn lại.