Mayweather lại khoe của qua chuyến du lịch xuyên lục địa Cựu võ sĩ người Mỹ chi khoảng 300.000 đôla để cùng 20 người thân và bạn bè du lịch châu Âu và châu Á.Floyd Mayweather và đội ngũ đồng hành tới nghỉ tại một khu resort sang trọng tại Maldives hôm 23/4. Giá thuê một phòng hạng nhất ở đây là 20.000 đôla/ngày đêm. Trên Mayweather hiện có khối tài sản khoảng 450 triệu đôla. Hầu hết đều đến từ thù lao trong sự nghiệp quyền anh bất bại và khoản thu quảng cáo. "Tôi làm việc chăm chỉ và đầu tư thông minh, vì vậy có thừa khả năng chi 300.000 đôla cho chuyến du lịch", cựu võ sĩ viết thêm trên Cận cảnh ban công phòng của Mayweather tại Maldives, nơi có giá 20.000 đôla/ngày đêm. Chuyến du lịch của Mayweather bắt đầu từ Las Vegas qua Paris, Dubai và điểm cuối cùng là Maldives. Mayweather có sở thích khoe tiền với những xấp 100 đôla dày cộp. Bên cạnh 300.000 đôla chi cho chuyến du lịch, cựu võ sĩ này còn bỏ ra tiền triệu để mua sắm. Riêng việc mua năm túi xách cao cấp tại Paris đã ngốn khoảng 400.000. Mayweather đứng trước bảo tàng Louvre nổi tiếng tại Paris. Cựu võ sĩ và con gái chụp ảnh trước tháp Eiffel.