Chưa bình phục, Schweinsteiger vẫn là thủ quân tuyển Đức dự Euro 2016 HLV trưởng Joachim Low tiếp tục chỉ định tiền vệ của Man Utd làm đội trưởng dù anh chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, khi công bố đội hình sơ bộ cho Euro 2016.Schweinsteiger vẫn được tin dùng ở tuyển Đức dù vừa trải qua mùa giải đáng quên cùng Man Utd.  Bastian Schweinsteiger không thi đấu cho Man Utd suốt từ tháng 3/2016 vì chấn thương dây chằng đầu gối. Tiền vệ đa năng 31 tuổi này chỉ có tên trong đội hình xuất phát ở 13 trận Ngoại hạng Anh kể từ khi chuyển đến sân Old Trafford từ Bayern hồi mùa hè 2015. Nhưng HLV Joachim Low vẫn tiếp tục chọn anh làm đội trưởng. Hai tân binh của đội là tiền vệ 21 tuổi Joshua Kimmich của Bayern, và tiền vệ 20 tuổi Julian Brandt của Leverkusen. Tại Euro 2016, đội đương kim vô địch thế giới thi đấu cùng bảng C với Bắc Ireland, Ba Lan và Ukraine. Với đội hình hiện tại, Đức được đánh giá là ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch trên đất Pháp hè này. Lần gần đây nhất họ lên ngôi vương bóng đá châu Âu là tại Euro 1996. Các đội tuyển sẽ chỉ được đăng ký chính thức 23 cầu thủ cho Euro 2016, trước ngày 31/5.