Man Utd thắng trận thứ hai liên tiếp, áp sát top 4 Đội bóng của HLV Van Gaal thắp lại hy vọng dự Champions League sau chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace vào tối ngày 20/4.Darmian chia vui cùng các đồng đội sau bàn thắng vào lưới Crystal Palace. Ảnh: Hậu vệ Matteo Darmian là nhân vật chính của trận đấu khi góp dấu giầy vào cả hai bàn thắng của Man Utd. Phút thứ tư, đường căng ngang bên cánh trái của Darmian khiến trung vệ Damien Delaney đá phản lưới nhà. Tới đầu hiệp hai, cầu thủ người Italy có pha bắt vô lê trái phá từ rìa vòng 16m50 để ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. Ba điểm có được giúp Man Utd áp sát hai đội phía trên là Arsenal và Man City. Hiện tại họ chỉ còn kém lần lượt hai đối thủ này là một và hai điểm. Arsenal có thể bứt lên trên nếu giành chiến thắng trong trận đá bù với West Brom vào tối 21/4. Man Utd đã có chiến thắng ở thời điểm cần thiết, khi Man City mới sảy chân trước Newcastle và Arsenal trải qua hai trận hòa liên tiếp. Crystal Palace vốn là con mồi ưa thích của "Quỷ đỏ" khi chưa từng thắng Man Utd ở Ngoại hạng Anh và thua tới 11 trong 14 trận đối mặt. Đoàn quân của HLV Alan Pardew cũng không còn nhiều động lực trong chuyến làm khách tới Old Trafford khi đã đủ điểm trụ hạng. Ngược lại, Man Utd thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác so với đội khách. Các cầu thủ áo đỏ giàu khát vọng, chơi sáng sủa và tràn đầy năng lượng bất chấp các khán đài trống vắng và bầu không khí tẻ nhạt tại Old Trafford. Cầu thủ của đội chủ nhà thay nhau bắn phá khung thành của Crystal Palace và hai bàn thắng không phản ánh hết sự áp đảo của Man Utd. Trong một ngày các đồng đội phía trên chơi nhạt nhòa, thủ môn kỳ cựuJulian Speroni đã có màn trình diễn xuất sắc để giữ Crystal Palace tránh một thất bại nặng nề. Người gác đền 36 tuổi làm nản lòng Martial, Rooney hay Mata với những pha phản xạ xuất thần và chỉ chịu thua bởi tình huống đá phản của đồng đội cũng như cú sút quá khó của Darmian. Speroni cản phá pha dứt điểm cận thành của Rashford. Ảnh: Một thống kê thú vị của trận đấu cho biết trong sáu bàn phản lưới Crystal Palace phải nhận từ khi trở lại Ngoại hạng Anh năm 2013 thì có một nửa thuộc về trung vệ Delaney. Cầu thủ người CH Ireland đã giúp Man Utd có lợi thế từ rất sớm và điều này càng giúp đội chủ nhà lên tinh thần trong thời gian còn lại. Đây cũng là bàn phản lưới thứ 66 mà Man Utd được hưởng lợi, nhiều hơn bất cứ đội nào trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Chiến thắng tối 20/4 cũng là trận thứ chín liên tiếp Man Utd đánh bại Crystal Palace trên sân nhà Old Trafford. Tuy nhiên những trận đấu kế tiếp hứa hẹn không dễ dàng cho Man Utd bởi họ phải chạm trán West Ham, Leicester cũng như đội khát điểm trụ hạng Norwich trước khi gặp Bournemouth ở vòng cuối cùng.