Hamilton bị phạt năm vị trí xuất phát ở GP Trung Quốc Nhà đương kim vô địch F1 bị giáng một đòn mạnh trong nỗ lực bám đuổi đồng đội Nico Rosberg.Mercedes thông báo rằng hộp số của Lewis Hamilton bị hỏng trong cuộc đua ở Bahrain. Đội đua này cho biết phương án tốt nhất là họ sẽ thay thế nó và chấp nhận án phạt. Luật F1 quy định mỗi tay đua chỉ được dùng một hộp số cho sáu chặng đua liên tiếp. Mercedes cũng tin rằng, đường đua GP Trung Quốc tại Thượng Hải, với đường chạy thẳng dài nhất, sẽ giúp Hamilton có cơ hội bứt tốc và vượt mặt các tay đua khác. Điều đó tốt hơn là để tay đua người Anh mạo hiểm, hoặc lãnh án phạt ở ba chặng đua sau. Án phạt ở GP Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến tham vọng bám đuổi Rosberg của Hamilton. Ảnh: “Sẽ có nhiều khó khăn chờ đợi cuối tuần này. Tôi cảm thấy đầu năng lượng, phấn chấn và tự tin chúng ta có thể khắc phục bất lợi”, Hamilton nói. Trên Tay đua 31 tuổi giành pole trong cả hai chặng đua đã qua ở Australia và Bahrain. Tuy nhiên, những khởi đầu không tốt khiến anh mất thế và chỉ về lần lượt thứ hai và thứ ba. Đồng đội của Hamilton, Nico Rosberg, về nhất cả hai chặng và tạo ra cách biệt 17 điểm. Hamilton về nhất GP Trung Quốc hai mùa giải gần đây và nắm giữ kỷ lục bốn lần đăng quang tại Thượng Hải. Tuy nhiên, án phạt bị trừ năm vị trí xuất phát sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến thành tích của anh cuối tuần này.