Real nhận tin xấu về Gareth Bale Ngôi sao xứ Wales có thể sẽ phải nghỉ thi đấu ba trận liên tiếp của Real, trong đó có bán kết lượt đi Champions League với Man City.Gareth Bale vừa vắng mặt trong buổi tập gần nhất của Real. Cầu thủ này bị đau bắp chân và cần vài ngày dưỡng thương. Theo tờ "Chúng tôi hy vọng đó chỉ là một chấn thương nhẹ. Hy vọng cậu ấy sẽ trở lại vào thứ bảy tới trong trận gặp Rayo Vallecano", HLV Zinedine Zidane cho biết hôm 19/4. "Bale là cầu thủ rất quan trọng đối với chúng tôi". Bale có cống hiến quan trọng bên cánh phải Real. Ảnh: Việc Bale vắng mặt có thể làm suy giảm sức mạnh hàng công Real. Trong ba tuần qua, cầu thủ này đóng góp không nhỏ vào sự hồi sinh của đội bóng trên mọi đấu trường, nhất là trận El Clasico trên sân Nou Camp. Real hiện chỉ kém một điểm so với hai đội dẫn đầu La Liga: Barca và Atletico Madrid. Tại Champions League, thầy trò Zidane cũng đã vào bán kết cùng Atletico, Man City và Bayern. Bên cạnh Bale, Real còn có một cầu thủ phải nghỉ chơi trận gặp Villarreal do chấn thương là Dani Carvajal. Danilo sẽ là người đá thay.