Rossi giành chiến thắng đầu tiên ở GP Tây Ban Nha Tay đua người Italy gợi nhớ lại những năm tháng đỉnh cao sự nghiệp khi thắng áp đảo tại đường đua Circuito de Jerez hôm 24/4.Từ vị trí pole, Valetino Rossi sớm chiếm ưu thế dẫn đầu. Jorge Lorenzo giành vị trí này trong một thời gian ngắn nhờ cú vượt táo bạo ở turn chín nhưng Rossi gần như ngay lập tức lấy lại thế dẫn đầu và giữ nó trong suốt thời gian còn lại của chặng đua. Thành tích của Rossi là 45 phút và 28,834 giây. Lorenzo về nhì, kém 2,386 giây. Marc Marquez cán đích thứ ba, kém 7,087 giây. “Tôi nghĩ đây là một cuối tuần tuyệt vời. Bởi vì chúng tôi đã bắt đầu rất nhanh từ sáng thứ sáu. Chiếc xe rất tuyệt. Tôi có những bước tiến tốt, một khởi đầu tốt. Tôi cảm thấy phấn khởi ngay từ lúc xuất phát và tiếp tục đẩy mọi thứ tiến lên”, Rossi nói. Rossi giành chiến thắng đầu tay ở mùa giải 2016. Ảnh: Chiến thắng này giúp Rossi thu hẹp khoảng cách với Marc Marquez xuống 24 điểm sau bốn chặng đua. Đây là lần đầu tiên từ năm 2009, chặng GP Tây Ban Nha có một nhà vô địch không phải người bản địa. Trái lại với sự hào hứng của Rossi, đồng đội Lorenzo khá rầu rĩ khi trở lại garage sau màn khởi động. Tay đua người Tây Ban Nha lắc đầu liên tục và tỏ rõ sự không hài lòng. Khi đưa xe vào khu vực Parc Ferme cũng vậy, Lorenzo nói rằng lốp sau của xe anh có vấn đề. Marc Marquez chạy ngang hàng với Lorenzo trong những vòng đầu. Tuy nhiên, sau khi bị ảnh hưởng từ một vụ va chạm giữa hai tay đua gần bên, anh quyết định không cố gắng tranh chấp vị trí thứ hai nữa mà chỉ thi đấu an toàn để kiếm điểm số về thứ ba. “Từ đầu, tôi đã có cảm giác không giống như ngày hôm qua. Nhưng tôi vẫn cố gắng gây áp lực lên Lorenzo. Dù sao thì 16 điểm cũng rất quan trọng cho danh hiệu vô địch. Các CĐV mong chờ một cuộc đua tốt hơn nhưng hôm nay thì không thể”, tay đua của đội Repsol Honda nói. Vào ngày 8/5, MotoGP sẽ đua chặng kế tiếp ở Le Mans, Pháp.