Zidane lại rách quần tại Champions League HLV của Real Madrid phải thay quần giữa trận khi cùng Real đấu bán kết lượt đi với Man City."Dường như có vấn đề gì đó với quần của Zinedine Zidane khi anh xuất hiện trên sân đấu ở Champions League", tờ Ở trận tứ kết lượt về, tiếp Wolfsburg tại Bernabeu, huyền thoại bóng đá Pháp cũng rơi vào tình huống dở khóc dở cười. Hôm đó, anh rách quần vì phản ứng mạnh mẽ sau pha hỏng ăn của tiền đạo Benzema.   Khi được hỏi về tình huống rách quần, Zidane trả lời trong cuộc họp báo: “Đó không phải là một vấn đề gì lớn, vì vậy đừng lo lắng và quan tâm về điều đó”. Trong khi