Phó Bí thư TP HCM: ‘CLB Sài Gòn thắng thua cũng phải đàng hoàng’ Ông Tất Thành Cang, phó Bí thư thường trực thành uỷ TP HCM đã có những phát biểu chỉ đạo và mong muốn tân binh của bóng đá Sài Gòn chơi đẹp mắt để lấy lại hình ảnh của bóng đá thành phố.Ông Tất Thành Cang mong muốn CLB bóng đá Sài Gòn sẽ chơi đẹp, lấy lại hình ảnh bóng đá bản địa một thời lừng lẫy. Ảnh: Đức Đồng.  Nhân việc ra mắt CLB Sài Gòn, ông Cang cho biết, rất vui mừng và có suy nghĩ tích cực rằng đây hứa hẹn là một hình ảnh đẹp cho bóng đá TP HCM. Ông nhấn mạnh: “Sài Gòn phải nâng cao tính chuyên nghiệp, thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo mới. Ban huấn luyện và các cầu thủ phải đem đến cho khán giả TP HCM nói riêng và cả nước nói chung một hình ảnh bóng đá đẹp, thắng không kiêu, bại không nản. Các bạn phải kế thừa và phát huy hình ảnh bóng đá đẹp Sài Gòn một thời. Thắng hay thua là chuyện nhỏ, vấn đề là để lại hình ảnh chơi đẹp, thắng đàng hoàng và thua cũng đàng hoàng. Quan trọng là chiến thắng chính mình”.  Thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng chính thức ra mắt. Ảnh:  Chiều nay, đội sẽ chính thức ra mắt người hâm mộ TP HCM bằng trận đấu với Quảng Nam lúc 17h.