Đồng phục của Hàn Quốc ở Olympic 2016 chống virus Zika Các VĐV đến từ xứ sở kim chi sẽ mặc áo dài tay giữa cái nóng ở Rio de Janeiro và thậm chí quần áo của họ còn được nhuộm thuốc đuổi muỗi.Ủy ban Olympic Hàn Quốc vừa ra mắt mẫu trang phục cho các VĐV nước này, sử dụng ở lễ khai mạc, lúc tập luyện và sinh hoạt ở làng VĐV. Đồng phục này sẽ không được thay đổi trong quá trình Olympic diễn ra, theo quy định phòng chống gian lận. Dù vậy, các VĐV có thể dùng bình xịt nếu tác dụng đuổi muỗi của trang phục bị suy giảm. Trang phục sẽ được các VĐV Hàn Quốc sử dụng ở Olympic 2016. Ảnh: Một đoàn thanh tra chính phủ và các quan chức của Ủy ban Olympic Hàn Quốc đã đến Brazil vào tháng này để tận mắt chứng kiến các địa điểm thi đấu cũng như đánh giá khả năng hỗ trợ của các bệnh viện địa phương trong trường hợp có người bị nhiễm virus Zika. Sau khi trở về, họ quyết định các VĐV nên được bảo vệ và hy vọng sớm có các quy định về vấn đề này. Những loại trang phục cách điệu không được IOC cho phép. Ảnh: