Dani Alves bị trừng phạt vì làm video giả gái HLV Luis Enrique gạt hậu vệ trụ cột khỏi đội hình chính Barca trong trận tiếp Valencia hôm 17/4 vì anh này đăng một video gây tranh cãi sau thất bại ở tứ kết Champions League.Hậu vệ người Brazil bị gạt khỏi đội hình chính của Barca trong trận thua Valencia ở Nou Camp tối chủ nhật 17/4, sau khi anh đăng tải một clip gây tranh cãi ngay sau trận thua Atletico ở Champions League.  Theo tờ Dani Alves ngồi dự bị cả trận tiếp Valencia. Người thay anh đá hậu vệ phải là Sergi Roberto. Ảnh:  Ở trận đấu này, Enrique không thay cầu thủ nào, với lý do đội hình chính đã thi đấu tốt tới phút cuối.