Trung Quốc bỏ lệnh cấm chơi golf với quan chức Ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc tuyên bố các quan chức có thể chơi golf miễn là sử dụng tiền túi của họ.Trước đây, golf không phổ biến ở Trung Quốc, đặc biệt, các quan chức không được phép chơi golf, vì đó là “môn thể thao cho những triệu phú”. Tuy nhiên, việc golf xuất hiện trở lại ở Olympic và sự nổi lên của golf thủ 18 tuổi Jin Cheng, người tham dự Masters tuần trước, khiến giới cầm quyền Trung Quốc thay đổi góc nhìn về môn thể thao này. Sân golfMission Hills Resort Haikou ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Ảnh: Tờ Tuy vậy, việc làm thẻ thành viên tại các CLB golf đối với quan chức vẫn là trái luật, vì đi kèm với tư cách này, họ có thể hưởng thụ ở các khu nghỉ dưỡng hay giải trí của CLB. Ngoài ra, "dùng tiền công để chơi golf, chơi trong giờ làm việc đều phạm luật", Si Xiaojian, phó phòng điều tra, Ủy ban chống tham nhũng thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang cho biết. Tờ báo này dẫn chứng về trường hợp Lin Chunsong, cựu phó thị trưởng thành phố Vũ Di Sơn, Phúc Kiến, người đã chấp nhận một thẻ thành viên có giá trị 2.170 đôla để đổi lại lợi ích cho những người khác. Chiến dịch chống tham nhũng quy mô toàn quốc và “Quy tắc tám điểm” hay còn gọi là “Quy tắc thắt lưng buộc bụng” được áp dụng từ tháng 12/2012. Đến giờ, chiến dịch này đã khui ra nhiều vụ bê bối của các quan chức.