Nadal đại chiến Murray tại bán kết Monte Carlo Tay vợt số năm và số hai thế giới đều dễ dàng vượt qua tứ kết giải Masters 1000 trên sân đất nện bằng những chiến thắng áp đảo, ngày thứ sáu 15/4.Rafael Nadal dường như đã tìm lại được phong độ trên mặt sân đất nện sở trường. Tay vợt đã tám lần vô địch Monte Carlo đánh bại ĐKVĐ Pháp Mở rộng Stan Wawrinka với tỷ số 6-1, 6-4 trong trận tứ kết một chiều. Nadal chiến thắng nhờ áp đặt được thế trận và đảm bảo thể lực. Ảnh:  Wawrinka thậm chí đã nổi cáu dùng đầu gối bẻ cong vợt ở game thứ năm, khi anh thua nhanh set thứ nhất trong chỉ 26 phút. Tay vợt Thụy Sĩ chơi tốt hơn chút ở set thứ hai, nhưng cũng không thể tránh được thất bại, với 29 lỗi tự đánh hỏng và bốn lần thua game phát bóng trong cả trận. Lần thứ 11, Nadal góp mặt ở bán kết của giải Masters 1000 trên sân đất nện.    Hạt giống số hai người Scotland dễ dàng đè bẹp Milos Raonic với tỷ số 6-2, 6-0. Tay vợt Canada, hạt giống số mười, không thể chơi tốt trận tứ kết vì chấn thương bắp chân tái phát trong tuần này. Murray tận dụng tốt cơ hội từ việc Raonic bị đau để giải quyết nhanh gọn trận tứ kết. Ảnh:  “Tôi đã giao bóng tốt hôm nay. Milos có thể duy trì sức ép nều bạn không thể phát bóng tốt”, Murray phát biểu sau trận. Nadal đã thắng Murray trong hai trận bán kết trước vào năm 2009 và 2011, trong khoảng thời gian “Vua đất nện” giành tám chức vô địch liên tiếp ở Monte Carlo. Tay vợt Tây Ban Nha cũng đã thắng ba trong bốn trận họ chạm trán nhau kể từ 2014 tại các giải đấu khác nhau.