Diego Simeone và bản hùng ca tiếp nối ở Atletico Atletico Madrid một lần nữa viết nên bản anh hùng ca khi đánh bại gã khổng lồ Barcelona ở Champions League, và HLV của họ chính là người "chắp bút".Từ những chiếc cầu đến những ban công tại Madrid, người ta nhìn thấy những khẩu hiệu mang thông điệp "Không bao giờ đánh mất niềm tin". Và Real cùng Atletico đã làm theo phương châm ấy. Một ngày sau khi Real đánh bại Wolfsburg dù để thua đến hai bàn ở lượt đi, đến lượt Atletico theo chân đội bóng láng giềng vào bán kết Champions League bằng thắng lợi trước gã khổng lồ Barcelona. Thành Madrid trọn niềm vui, trong một cuộc xa luân chiến nhắm vào đội bóng mạnh nhất thế giới trong nhiều năm qua. Atletico là một tập thể vững mạnh và đang truyền cảm hứng cho những đội bóng có tiềm lực hạn chế. Kể từ sau trận thua Real cách đây hai tuần, Barca không còn là chính mình. Đang băng băng hướng đến cú ăn ba thứ hai liên tiếp, họ bỗng dưng nhìn thấy mạch 39 trận bất bại chấm dứt ở El Clasico. Khoảng cách 10 điểm thênh thang tại La Liga bây giờ chỉ còn ba điểm, trong khi ở Champions League, thầy trò Luis Enrique đã không thể vượt qua lời nguyền dành cho những nhà vô địch.  Nhưng, Atletico chưa bao giờ đánh mất niềm tin - như lời HLV Diego Simeone. Một lần nữa Vicente Calderon trở thành đại nhạc hội, Simeone giống như một nhạc trưởng, còn tác giả của hai bàn thắng Antoine Griezmann là tay guitar điện rải những phím đàn chết chóc. "Chúng tôi đã đi tiếp nhưng đây chỉ là một bước tiến, không hơn không kém," Simeone nói. Mấy năm qua, ông vẫn như chú cá anh vũ bơi ngược dòng thác như thế. Ông dẫn dắt một đội bóng bình dân chống lại những đại gia vượt trội cả về ngân sách lẫn tầm vóc. Một ngày trước đó, HLV Laurent Blanc sau khi bị Man City loại đã phát biểu một cách cay cú rằng: "Barcelona, Real Madrid và Bayern Munich đã mời Man City đến ăn tiệc". Khi nói câu đó, Blanc đâu thể ngờ là trên đường vào bữa tiệc, đại gia Barca đã bị Atletico đánh úp và đánh mất tấm vé đến dạ hội dành cho bốn đội mạnh nhất châu Âu. Barca có bộ tam MSN lừng lẫy, nhưng Atletico lại có đến... 12 Simeone: một ở khu chỉ đạo và 11 ở trên sân. "Cầu thủ của Atletico đá y như thầy của họ thời còn làm cầu thủ vậy, đầy quyết tâm và không biết sợ là gì", cựu danh thủ Paul Scholes nhận xét sau trận đấu. Dù đội hình kém giá trị hơn rất nhiều, cầu thủ Atletico (xanh thẫm) vẫn luôn tự tin trước các ngôi sao sáng. Trong "11 Simeone ở trên sân", có một nhân vật tên là Lucas Hernandez, mới 20 tuổi, chỉ là sự lựa chọn thứ tư cho vị trí trung vệ và mới đá trận thứ bảy cho đội một. Nhưng chàng trai ấy vẫn "liều mình như chẳng có". Lionel Messi là ai? Neymar đến từ nước nào? Luis Suarez răng nhọn đã "cạp" bao nhiêu bàn? Anh chẳng quan tâm, thứ duy nhất Hernandez quan tâm là quả bóng và làm cách nào đoạt nó càng nhanh càng tốt. Diego Godin ăn trọn cú đánh của Suarez, nhưng anh không nổi nóng, vẫn điềm tĩnh chặn từng pha tấn công của đối phương. Hay như Griezmann, không cao nhưng vẫn bật lên như một hỏa tiễn. Họ là Simeone, Simeone cũng là họ. Tất cả là một khối. "Tôi chẳng tin vào vận may, tôi tin vào lao động và bản thân mình". Đó là lời nói của Simeone, và ông đã truyền cái tư duy ấy cho các học trò. Lần đầu tiên Messi không sút nổi một cú nào trúng đích kể từ tháng 4/2014. Hôm ấy, đối thủ mà anh đối mặt cũng là... Atletico. Đấy chỉ là một trong những ví dụ cho thấy cầu thủ Atletico không hề bị Messi vĩ đại át vía. Trong ba mùa giải gần nhất, chỉ một đội loại được Barca ở Cúp châu Âu và đấy là Atletico.  Hãy nghe ông nói sau trận: "Tôi muốn nhìn xa hơn việc mình đã một lần nữa góp mặt ở bán kết, tôi muốn vinh danh những giá trị đang ngày càng hiếm hoi hơn ở xã hội chúng ta. Chúng tôi có thể thắng, có thể thua, nhưng chúng tôi luôn giữ niềm tin bất diệt về những giá trị mà cuộc sống mang lại: lòng tự trọng, sự kiên nhẫn, khát khao đứng vững trên đôi chân mình và sự dấn thân. Tôi nói với các cầu thủ của mình rằng niềm tin là thứ cuối cùng chúng ta có thể đánh mất". Diego Simeone là người đứng sau tất cả những thành công hiện nay của Atletico.  Trong lịch sử Phạm Tăng và Khổng Minh đều biết trước mệnh trời sẽ không giúp cho Hạng Vũ và Lưu Bị. Nhưng họ không vì thế mà bỏ cuộc, vẫn dốc hết tài năng và tâm trí hòng làm nên một cuộc ngược dòng lịch sử. Cả hai đều thất bại, nhưng câu chuyện của họ trở thành đề tài và tấm gương cho muôn đời hậu thế. Simeone của hôm nay không còn là gã trai đã chơi tiểu xảo khiến David Beckham bị thẻ đỏ năm nào, mà đó là một người đàn ông rắn rỏi, phong trần, một thủ lĩnh bẩm sinh và một người mang cái hùng tâm tráng chí của Khổng Minh ngày trước.