Fury sỉ nhục tân vô địch IBF Đương kim vô địch WBA và WBO hạng nặng nói Anthony Joshua có thể sắp xếp một cuộc đối đầu trong cùng buổi tối anh thi đấu với Wladimir Klitschko.Joshua hạ knock-out Charles Martin tại võ đài O2 Arena, London hôm 9/4 để thắng đai vô địch hạng nặng IBF, chiếc đai mà Tyson Fury bị tước do kích hoạt điều khoản tái đấu với Wladimir Klitschko. Fury thắng Klitschko vào tháng 11 năm ngoái để giành ba đai vô địch hạng nặng WBA, WBO và IBF từ tay đối thủ. Tuy nhiên, do chấp nhận tái đấu với “Tiến sĩ búa thép” và từ chối đấu với kẻ thách thức được chỉ định bởi IBF là Charles Martin, Fury bị tước đai này.  Fury tuyên bố Joshua chỉ là một “nhà vô địch thay thế”. Tay đấm 27 tuổi liên tục đưa ra những phát ngôn khiêu khích. “Nếu tôi không có chuyện, Joshua chẳng có cách nào sờ được vào đai vô địch. Cậu ta chỉ có cơ hội vì đai IBF bị tước khỏi tay tôi và tôi có hợp đồng tái đấu với Wladimir”, Fury nói. Trận tái đấu giữa Tyson Fury và Wladimir Klitschko sẽ diễn ra vào ngày 9/7 tại Manchester. Đó cũng là ngày mà Anthony Joshua muốn có trận bảo vệ đai vô địch đầu tiên. Fury nói nếu Joshua muốn, có thể sắp xếp một trận đấu ngay sau khi anh đánh bại Fury nói: “Joshua đã mua chiếc đai đó. Những tay đấm hạng nặng người Mỹ (Martin và người giữ đai WBC Deontay Wilder) toàn là lũ rác rưởi”. Ngoài ra, Tyson Fury cũng gọi Anthony Joshua là “cậu nhóc, sản phẩm của công nghệ bơm vá truyền thông và là gã ngốc”.