Chelsea phạt Courtois hai tuần lương vì tự ý nghỉ tập Thủ thành người Bỉ sẽ phải nộp 260.000 đôla vì không tới hội quân đúng hẹn và không có lý do chính đáng.Do bận đá World Cup 2018, Thibaut Courtois được ban huấn luyện Chelsea đồng ý gia hạn ngày nghỉ tới hôm thứ hai 6/8. Tuy nhiên, tới lịch hẹn, thủ thành 26 tuổi vẫn không xuất hiện ở sân tập Cobham. Dù muốn giữ chân Courtois, Chelsea vẫn ra án phạt trừ hai tuần lương của thủ thành người Bỉ, tương đương 260.000 đôla, theo Courtois đang gây sức ép đòi ra đi. Ảnh: Courtois là ưu tiên mua sắm hàng đầu của Real Madrid. Lãnh đạo đội bóng áo trắng tin, sự xuất hiện của Courtois sẽ phần nào đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ sân Bernabeu, sau khi Cristiano Ronaldo chuyển sang Juventus. Cựu cầu thủ Atletico cũng là cái tên sáng giá duy nhất Real có thể tiếp cận và mua lúc này, sau khi không thể động đến Eden Hazard, Neymar, Kylian Mbappe và Harry Kane. Bạn gái và con của Courtois đều ở Madrid. Thủ môn này có động lực và quyết tâm trở lại Tây Ban Nha. Chelsea đang lùng mua người thay Courtois nhưng vẫn tỏ thái độ cứng rắn trên bàn đàm phán. Nhà vô địch Cup FA không chấp nhận số tiền ít hơn 58 triệu đôla, nếu phải bán trụ cột này, dù anh chỉ còn một năm hợp đồng. Việc ra án kỷ luật với Courtois thể hiện thái độ dứt khoát của đội chủ sân Stamford Bridge. Real từng gặp tình huống tương tự cách đây ba năm khi hỏi mua David De Gea, người cũng chỉ còn một năm hợp đồng với Man Utd. "Quỷ Đỏ" chấp nhận phương án đổi Keylor Navas cộng tiền của Real, nhưng sự cố máy fax vào đúng ngày cuối kỳ chuyển nhượng đã ngăn De Gea trở lại Madrid. Ít ngày sau đó, De Gea ký hợp đồng mới và trở thành thủ môn hưởng lương cao nhất thế giới.