Man City đụng Real Madrid, Bayern gặp Atletico Việc Real và Atletico không gặp nhau ở bán kết có thể dẫn đến một trận chung kết toàn Tây Ban Nha ở Champions League năm nay.Trận bán kết lượt đi giữa Man City và Real Madrid sẽ diễn ra vào ngày 26/4 tại Etihad và trận lượt về đá hôm 4/5. Trong khi đó, Atletico tiếp Bayern tại Vicente Calderon vào ngày 27/4 còn trận lượt về tại Munich đá hôm 3/5. Trận chung kết tại San Siro sẽ diễn ra vào ngày 28/5. Atletico loại Barca ở tứ kết và Pep Guardiola, một người con xứ Catalan, sẽ có cơ hội phục hận cho đội bóng ông từng gắn bó nhiều năm. Bayern có lợi thế khi được đá lượt về trên sân nhà. Trận đấu hứa hẹn một cuộc đấu trí giữa Guardiola và Diego Simeone, một người đề cao kiểm soát bóng còn người kia theo trường phái phản công nhanh. Trong quá khứ, Bayern và Atletico chỉ một lần đối đầu nhau ở European Cup, tiền thân của Champions League. Khi ấy, đại diện Đức thắng 4-0 tại chung kết ( Ronaldo sẽ có dịp tái ngộ thầy cũ Pellegrini. Về cặp đấu giữa Man City và Real, hai đội chỉ gặp nhau hai lần ở vòng bảng Champions League 2012-2013. Khi ấy, Real thắng 3-2 trên sân nhà và hòa 1-1 tại Manchester. Ở hai năm gần nhất diễn ra Euro, các đội bóng Anh đều là những người vô địch Champions League. Năm 2008 là Man Utd còn 2012 là Chelsea. Đó là một sự khích lệ cho Man City. Manuel Pellegrini có dịp gặp lại đội bóng ông từng dẫn dắt ở mùa giải 2009-2010.Pepe, Sergio Ramos, Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Marcelo là những cầu thủ làm việc dưới quyền chiến lược gia người Chile khi ấy.