Liverpool chạm trán Villarreal tại bán kết Europa League Đội bóng của HLV Jurgen Klopp sẽ gặp đối thủ mạnh tới từ La Liga trong khi đương kim vô địch Sevilla dễ thở hơn với Shakhtar Donetsk.Villarreal đang đứng thứ tư tại La Liga, chỉ xếp sau tam mã Barca, Atletico và Real. Đội chủ sânEl Madrigal có màn trình diễn rất thuyết phục ở mùa giải năm nay, loại đại gia Italy là Napoli ở vòng 1/16 trước khi đánh bại Bayer Leverkusen ở vòng 1/8.  Liverpool đang gợi nhớ lại hình ảnh vua đấu cup. Ảnh: Ở cặp bán kết còn lại, Sevilla đang đứng trước cơ hội hoàn tất cú hat-trick vô địch Europa League khi được gặp đội bóng bị đánh giá yếu nhất Shakhtar Donetsk. Đại diện Tây Ban Nha có thừa kinh nghiệm và bản lĩnh sau khi vô địch ở hai mùa gần nhất. Tại bán kết, Sevilla thậm chí đứng vững sau loạt đấu súng cân não với đội bóng đồng hương Athletic Bilbao. Shakhtar Donetsk trải qua vòng tứ kết sau khi đại thắng Sporting Braga với tổng tỷ số 6-1. Đội bóng Ukraina từng một lần đăng quang giải đấu hạng hai khi còn tên UEFA cup ở mùa giải 2008-2009.  Lượt đi 28/4 Villarreal - Liverpool Shakhtar - Sevilla Lượt về 5/5 Liverpool - Villarreal Sevilla - Shakhtar Donetsk