Tsonga tiễn Federer khỏi Monte Carlo Hạt giống số ba người Thụy Sĩ chịu thất bại sau ba set đấu tứ kết với hạt giống số tám Jo-Wilfried Tsonga, tối thứ sáu 15/4.Roger Federer có lợi thế dẫn trước một set, nhưng cuối cùng đã để tay vợt Pháp ngược dòng giành thắng lợi với kết quả 3-6, 6-2, 7-5. Như vậy ông hoàng Grand Slam vẫn chưa thể hoàn thành mục tiêu giành danh hiệu đầu tiên tại Monte Carlo, giải Masters 1000 đầu tiên của mùa giải sân đất nện. Tại giải này, Federer đã có bốn lần giành vị trí á quân. Gánh nặng tuổi tác và mặt sân đất nện không phải sở trường khiến "FedEx" phải ngậm ngùi dừng bước tại Monte Carlo. Ảnh:  Federer cũng khởi đầu thuận lợi ở trận tứ kết, khi thắng nhanh set thứ nhất với tỷ số 6-3. Nhưng Tsonga đã có màn trình diễn mạnh mẽ ở set thứ hai để cân bằng tỷ số, và buộc hai bên phải đấu set thứ ba.   Tsonga đạt được độchính xác và mạnh mẽ ở những thời điểm quyết định, để giành chiến thắng. Ảnh: Ở bán kết, Tsonga sẽ chạm trán tay vợt đồng hương Gael Monfils (hạt giống số 13), hoặc tay vợt Tây Ban Nha Marcel Granollers. Với việc cả Djokovic và Federer đã bị loại, Nadal được đánh giá nhiều khả năng sẽ có danh hiệu thứ chín tại Monte Carlo cho dù đối thủ ở bán kết là Andy Murray.