Vòng 34 Ngoại hạng Anh: Leicester gặp 'ác mộng của các ông lớn' Đội đầu bảng được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn khi tiếp West Ham, một tập thể gắn kết và rất đáng gờm mùa này.Norwich đang đứng thứ 17, vị trí an toàn cuối cùng với 31 điểm. Sunderland đứng ngay phía sau, có 27 điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Xét về phong độ, Norwich vừa dứt chuỗi ba trận bất bại tuần trước, khi để thua Crystal Palace 0-1. Còn Sunderland kết thúc chuỗi bốn trận hòa liên tiếp bằng thất bại 0-1 trước Leicester vòng vừa qua.  Tuy nhiên, Norwich sẽ có lợi thế khi được chơi ở sân nhà Carrow Road, nơi họ thắng Newcastle nhờ bàn thắng ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai của Martin Olsson trận gần nhất.  Sunderland là đội cần chiến thắng hơn. Nhưng cả hai đội đều khát điểm vì lịch đấu sau đó của họ đều lắm chông gai. Sunderland sẽ phải tiếp Arsenal, Chelsea và Everton trên sân nhà, xen lẫn là hai chuyến làm khách của Stoke và Watford. Trong khi đó, Norwich sẽ gặp Arsenal, Everton trên sân khách và Man Utd, Watford trên sân nhà.  Hôm 13/4, Everton hòa 0-0 Crystal Palace trong trận đá bù mà tiền vệ James McCarthy của họ bị đuổi từ phút 52. Martinez bị đặt dưới áp lực lớn nhiều tuần qua vì đội bóng ông đang dẫn dắt vẫn chưa thi đấu đúng thực lực mà người hâm mộ mong đợi. Sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia, nhưng Everton đang đứng ở nửa cuối bảng điểm.  Họ vào tới bán kết Cúp Liên đoàn và để thua đội sau đó vô địch là Man City. Điều mà CĐV Everton muốn là danh hiệu đầu tiên từ năm 1995 và họ chỉ còn cơ hội làm điều đó ở mặt trận Cup FA.  Thực tế là nếu thắng Man Utd, cửa đoạt Cup của Everton rất sáng vì hai đội ở cặp bán kết còn lại là Palace và Watford đều không được đánh giá cao. Tuy nhiên, vấn đề là Martinez sẽ phân sức các học trò như thế nào, vì Everton liên tiếp phải đá giữa tuần.  Họ đang xếp bét bảng với vỏn vẹn 16 điểm và gần như chẳng còn cơ hội trụ hạng. Tuy nhiên, nếu thắng ở Old Trafford thì đó sẽ là phần quà đầy ý nghĩa để Villa an ủi những người hâm mộ họ. Villa là đối thủ cạnh tranh chức vô địch với Man Utd trong mùa giải Ngoại hạng Anh đầu tiên năm 1992-1993. Tuy nhiên, từ năm 1983, đội bóng thành phố Birmingham chỉ thắng một lần ở Old Trafford. Thế nên, nếu phá được cái dớp này, thì điều đó cũng khiến họ phấn chấn đôi chút sau nỗi buồn xuống hạng lần đầu từ năm 1987.   Nếu điều đó xảy ra, khoảng cách đến vị trí an toàn với Newcastle sẽ tăng lên chín điểm, đặt áp lực nặng nề lên vai họ trước giờ tiếp đón Swansea. Dĩ nhiên là lúc đấy thì Newcastle vẫn đá kém hơn Norwich hai trận. Tuy nhiên, “Thiên nga đen” chẳng phải đối thủ dễ chơi. Đội bóng xứ Wales thắng bốn trong sáu trận gần nhất. Newcastle chẳng ưa gì kình địch vùng Đông Bắc, nhưng lần này, họ rất cần Sunderland đánh bại hoặc ít nhất là cầm hòa Norwich. Ảnh hưởng của Rafa Benitez với Newcastle không lớn như những gì mong đợi. Từ khi cựu HLV Liverpool đến sân St James’ Park, Newcastle chưa thắng trận nào, họ thua ba, hòa một. Tuy nhiên, nhìn cách các cầu thủ thi đấu thiếu quyết tâm ở trận thua Southampton 1-3 vòng trước, khó có thể mong đợi nhiều từ Benitez.  40 điểm là thành tích đủ để đảm bảo một suất ở lại Ngoại hạng Anh mùa sau. Ở lượt đi, Watford hòa West Brom 0-0. Nếu muốn chạm mốc 40 điểm, họ cần một chiến thắng. Tuy nhiên, chỉ kiếm được hai kết quả hòa trong sáu trận gần nhất, phong độ của đội khách không tốt. Watford sẽ đá bán kết Cup FA với Crystal Palace cuối tuần sau. Do đó, họ cần một kết quả tốt ở trận này. Trong khi đó, West Brom đã đạt mục tiêu trụ hạng và chặng đường còn lại không còn nhiều ý nghĩa với họ. HLV Tony Pulis dành những lời cảm ơn đến CLB, CĐV, ông chủ, đội ngũ nhân viên và các cầu thủ sau chiến tích đó, như thể HLV người xứ Wales muốn khép lại mùa giải này và cho phép các cầu thủ hướng đến kỳ nghỉ hè trước mắt. Tuy nhiên, phát biểu trước trận đấu, Pulis nói ông đang ấp ủ kế hoạch trẻ hóa đội hình ở mùa giải tới. Điều đó đồng nghĩa rằng sẽ có một cuộc thanh lọc đội hình và chẳng ai muốn nghỉ ngơi sớm để rồi mất việc cả.  Mục tiêu của Man City lúc này là bảo toàn vị trí thứ tư trước sức ép từ Man Utd, còn Chelsea thì hy vọng có thể vươn lên thứ sáu. Phong cách chơi tương đồng của hai đội hứa hẹn đây sẽ là một trận đấu cởi mở. Ở lượt đi vào ngày 16/8, Man City thắng 3-0 nhưng Chelsea đã kịp phục hận ở Cup FA khi hạ đối thủ 5-1. Trận thua Swansea 0-1 ở vòng trước khiến chuỗi trận bất bại dưới thời Guus Hiddink của Chelsea bị đứt. Cuối tuần này, đội bóng London sẽ gặp lại Kevin De Bruyne, “chàng trai năm ấy” bị họ ruồng bỏ. De Bruyne đang chơi bùng nổ và là hạt nhân đưa City vào bán kết Champions League. Tiền vệ người Bỉ có thể chỉ cho Chelsea thấy họ đã để mất điều gì.  Triều đại của Jurgen Klopp tại Liverpool mang lại nhiều sắc thái. Họ có những chiến thắng tưng bừng nhưng đôi khi lại thua nhạt. Tuy nhiên, Bournemouth là đội đã an toàn và không còn mục tiêu phấn đấu. Đây là cơ hội để Liverpool kiếm ba điểm rời sân Vitality. Tuy nhiên, Liverpool từng nhiều lần chơi kém khi trở về Ngoại hạng Anh sau các trận tại Cup châu Âu. Sau khi đánh bại Dortmund để giành vé dự bán kết Europa League, hãy xem liệu thầy trò Klopp có vượt qua cái dớp đáng buồn này. Bournemouth là một đội bóng chăm chỉ. Tổng quãng đường di chuyển của họ năm nay chỉ kém Tottenham. Thế nên, nếu Liverpool say men chiến thắng quá lâu, họ có thể bị đội chủ nhà trừng phạt. Giữa tuần tới, Liverpool sẽ có trận derdy Merseyside với Everton. Những người hâm mộ họ có thể mơ về thành công ở Europa League rồi suất dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên, nếu thi đấu tồi ở trận bán kết sắp tới với Villarreal và kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí hiện tại, mùa giải này là đồ bỏ đi với họ.  Thầy trò Ranieri đang sở hữu năm trận thắng liên tiếp. Tuy nhiên, West Ham hoàn toàn không phải đội bóng dễ bị bắt nạt như Newcastle, Palace, Watford, Southampton hay Sunderland. Thầy trò Slaven Bilic thể hiện phong độ rất cao từ sau sự trở lại của nhạc trưởng Dimitri Payet hồi tháng Một. Hiện, West Ham đang đứng thứ sáu với 52 điểm, một vị trí có thể cạnh tranh suất dự Champions League mùa sau. Trong khi đó, Leicester ngày càng cảm thấy áp lực khi chức vô địch đến gần. Khoảng cách hiện nay giữa họ và Tottenham là bảy điểm. Nếu thắng, “Bầy cáo” một lần nữa sẽ gây áp lực cho Tottenham, những người thi đấu muộn hơn. West Ham được xem là thử thách lớn nhất với Leicester trong nhiều tuần qua và đây hứa hẹn sẽ là một cuộc chiến nảy lửa.  Một thất bại sẽ khiến Arsenal rơi xuống thứ tư khi mùa giải chỉ còn năm vòng nữa. Ở lượt đi, “Pháo thủ” thắng 2-1 trên sân khách. HLV Wenger sẽ có dịp gặp lại học trò cũ Emmanuel Adebayor, người rời bỏ Arsenal để đầu quân cho Man City. Trong quá khứ, Adebayor khiêu khích CĐV Arsenal khi rời đi. Lần này, trở lại sân Emirates, tiền đạo người Togo liệu có lặp lại điều đó? Trước trận đấu, Alan Pardew nói ông hài lòng với những tiền đạo cao to, khỏe và nhanh như Connor Wickham và Adebayor. Tuy nhiên, Wickham đang dính chấn thương và chưa chắc ngày trở lại.  Tuy nhiên, trong ba lần gặp nhau gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Tottenham không thắng nổi Stoke một lần. Họ để thua cả hai lượt trận ở mùa giải năm ngoái với tỷ số lần lượt là 1-2 và 0-3. Ở trận đấu hồi tháng 8/2015, hai đội hòa 2-2. Khi ấy, Tottenham dẫn 2-0 sau hiệp một, nhưng vẫn không thể bảo toàn thắng lợi. Sau trận thắng Man Utd 3-0 vòng trước, bình luận viên Graeme Souness của