Guardiola thán phục cách Atletico đánh bại Barca HLV của Bayern Munich cảnh báo các cầu thủ về mối đe dọa thực sự từ Atletico Madrid, tại bán kết Champions League.Pep Guardiola đã nhắc đến Barca ngay đầu cuộc họp báo sau lễ bốc thăm hôm thứ sáu 15/4, để cho thấy rõ Atletico là một thách thức lớn với Bayern ở hai trận đấu sắp tới. Đội bóng số hai của thành Madrid đã đả bại “Gã khổng lồ Catalan” tới hai lần trong ba mùa giải Champions League gần đây, trên đường họ tiến vào chung kết năm 2014 và bán kết năm nay. Guardiola xem thất bại của Barca là sự cảnh báo cho Bayern khi đụng Atletico. Ảnh:  HLV 45 tuổi người Tây Ban Nha cũng ngợi khen Diego Simeone: “Tôi chưa bao giờ thi đấu hay tập luyện với Simeone. Nhưng tôi biết anh ấy có rất nhiều niềm tin vào ý tưởng của mình, vào đội bóng của anh ấy. Các cầu thủ tuân theo anh ấy. Anh ấy là một trong những HLV giỏi nhất trên thế giới”. “Atletico của Simeone đã vươn tới đẳng cấp mới trong khoảng năm năm qua. Anh ấy đã thay đổi CLB đó. Khi bạn xem họ thi đấu, bạn nghĩ ‘thật tuyệt vời’. Và khi bạn muốn vào chung kết, bạn sẽ phải đánh bại một trong những đội mạnh nhất châu lục ở năm mùa giải qua”, Guardiola đánh giá cao sức mạnh của Atletico. “Chúng tôi cần 100% sự tập trung cho 90 phút lượt đi, và rồi 90 phút lượt về. Họ đã thủng lưới rất ít bàn trong những năm gần đây, bởi vì họ có một cấu trúc đội hình rất tốt. Các cầu thủ Đức chưa từng đấu với Atletico. Cuộc chạm trán lần này sẽ là một trải nghiệm thực sự tuyệt vời cho họ”, Guardiola nói thêm. Guardiola muốn Bayern cảnh giác tối đa khi đối đầu với Atletico ở bán kết. Ảnh:  Đội trưởng Bayern, Philipp Lahm, cũng đánh giá cao Atletico: “Một nhiệm vụ không dễ dàng. Họ là một đội bóng hiếu chiến và có tinh thần thi đấu tuyệt vời. Họ luôn giữ bình tĩnh, ngay cả khi phòng thủ trong khu cấm địa, điều đó sẽ thật thú vị. Họ đã loại Barca ở tứ kết”.