Lawrenson: 'Man City hạ Chelsea, Leicester đánh bại West Ham' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 34 giải Ngoại Hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man Utd khó đánh rơi điểm trước đối thủ như Aston Villa. Ảnh:  Man Utd đã chơi tốt trong trận đá lại với West Ham tại tứ kết Cup FA và xứng đáng giành chiến thắng. Điểm nhấn của họ là pha làm bàn tuyệt đẹp của Marcus Rashford. Chiến thắng nối tiếp là điều dễ hiểu bởi Man Utd chỉ phải gặp Aston Villa, đội bóng đang mất phương hướng và chờ đợi ngày xuống hạng. Aston Villa đã thua tám trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, và chẳng còn ai mộng tưởng vào phép màu cho đội bóng thành Birmingham.  Chuỗi bất bại của Hiddink cùng Chelsea tại Ngoại hạng Anh đã bị chấm dứt bởi Swansea vòng trước, và sự sụp đổ liên hoàn có thể xảy ra khi trước mặt họ là Man City với tinh thần lên cao. Man City đang cho thấy hình bóng của một tập thể đoàn kết và chào đón sự trở lại của nhiều trụ cột. Lần đầu tiên vào bán kết Champions League là thành công quá lớn với thầy trò Pellegrini và thời điểm này không ai ngăn giấc mơ vô địch châu Âu của màu xanh thành Manchester.  Trong trận lượt đi, Bournemouth đã không may khi để thua tại Anfield sau những quyết định gây tranh cãi. Đây là cơ hội để Bournemouth phục thù và giành điều gì đó từ Liverpool bởi áp lực trụ hạng đã bị xóa bỏ sau khi thầy trò Eddie Howe cán mốc 41 điểm. Bất chấp việc Liverpool mới giành chiến thắng ấn tượng trước Dortmund, kinh nghiệm cho thấy thầy trò Jurgen Klopp luôn đánh rơi điểm ở lúc tất cả nghĩ họ ở đỉnh cao. Niềm vui vẫn được Leicester kéo dài từ vòng này sang vòng khác. Ảnh:  Đây là trận đấu thuận lợi cho Leicester ở thời điểm này. West Ham đang gặp vấn đề sau ba trận hòa liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và mới bị loại khỏi Cup FA. Tiền đạo Andy Carroll của West Ham gây tiếng vang sau hat-trick vào lưới Arsenal, nhưng sẽ gặp khó trước cặp trung vệ không hề kém về sức mạnh như Roberth Huth và Wes Morgan. Kể từ sau trận thua Liverpool vào dịp Lễ Tặng quà, Leicester chỉ bị dẫn trước trong tổng thời gian 20 phút sau 15 trận. Điều này cho thấy sức mạnh phòng ngự của Leicester đáng nể như thế nào. Leicester sẽ chơi trước Tottenham ở vòng này và có thể nâng khoảng cách lên 10 điểm. Đây là mục tiêu của thầy trò Ranieri, và họ đủ sức cũng như lợi thế sân nhà để làm điều này.  Giành năm điểm sau ba vòng gần đây giúp Crystal Palace thoát khỏi vũng lầy và tiến gần tới vị trí an toàn. Arsenal thấy cả mùa giải trong trận hòa với West Ham tuần trước. Có giai đoạn họ chơi rất tốt khi dẫn trước 2-0, nhưng những sơ sảy ở hàng thủ đã khiến họ phải lâm vào thế rượt đuổi và ra về với một điểm. Trước Crystal Palace, Arsenal không thể mắc thêm sai lầm và cần giành một chiến thắng.