Con trai đánh bại Ronaldo bằng cú phạt đền kiểu Panenka CR7 vừa hào hứng đăng video chơi bóng cùng con trai, trong đó cậu bé Ronaldo Jr. tỏ ra rất dễ thương với những cú sút và chống đẩy.Ronaldo Jr. tung cú sút về phía khung thành do bố đang trấn giữ. Trong video đăng hôm 14/4, Ronaldo và con trai chơi bóng trên thảm cỏ thuộc khuôn viên căn biệt thự tại Madrid. Ngôi sao của Real Madrid sắm vai thủ môn, còn cậu bé năm tuổi Ronaldo Jr. lần lượt thực hiện ba quả penalty. Ronaldo Jr. sút hỏng hai quả đầu. Đến quả thứ ba, bóng bay bổng vào lưới kiểu Panenka, trong khi Ronaldo có vẻ cố tình cúi thấp người cho con trai ghi bàn. Sau tình huống, Ronaldo khích lệ con trai, nhưng vẫn phạt hai lần đầu sút hỏng. Kết quả là cậu bé năm tuổi phải chống đẩy 10 lần. Để con trai có thể kế tục sự nghiệp, Ronaldo đang tích cực truyền đam mê và tinh thần rèn luyện cho cậu bé. Tới nay Ronaldo Jr. đã có thể trạng tốt hơn so với nhiều cầu thủ nhí cùng lứa và nảy nở tình yêu với bóng đá. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Ronaldo không chỉ muốn con trai có thể chơi bóng chuyên nghiệp mà trở thành một cầu thủ hàng đầu giống bố. CR7 hiện có ba Quả Bóng Vàng, hai Champions League và nhiều chức vô địch Anh, Tây Ban Nha.