Zidane xếp Real Madrid ở cửa trên so với Man City HLV người Pháp nhấn mạnh Real luôn là ứng viên trong các cuộc đấu, nhưng đồng thời cũng cảnh báo học trò không được xem nhẹ đối thủ sắp gặp tại bán kết Champions League.Real đã mười lần vô địch Cup C1/Champions League. Trong khi đó, Man City mới lần đầu tiên góp mặt ở bán kết đấu trường danh giá nhất châu lục. “Real Madrid luôn là ứng viên, và điều đó không khác đi ở trận bán kết gặp Man City”, Zidane phát biểu trong cuộc họp báo sau khi có kết quả bốc thăm bán kết, thứ sáu 15/4. Zidane rất tự tin vào kinh nghiệm và đẳng cấp của đội nhà tại Champions League. Ảnh:  “Tôi coi Man City như một đối thủ khó chơi, giống như Roma và Wolfsburg cũng đều đã là những đối thủ khó đánh bại”, HLV 43 tuổi nhấn mạnh. Cũng như nhiều nhà cầm quân khác, Zidane thừa nhận được chơi trên sân nhà ở lượt về là một lợi thế: “Điều tích cực là chúng tôi sẽ chơi trận bán kết lượt về ở sân Bernabeu. Tôi hiểu Real ở cửa trên, nhưng tôi cũng nghĩ đó có thể sẽ là một cuộc đấu cân bằng”. Hai đội từng gặp nhau ở vòng đấu bảng của mùa giải 2012-13. Khi đó Real ghi hai bàn muộn để đánh bại Man City ở lượt trận thứ nhất, còn trận gặp lại ở Manchester kết thúc hòa 1-1.