Man Utd từ chối đổi Pogba lấy hai ngôi sao kèm tiền của Barca 'Quỷ Đỏ" quyết giữ Paul Pogba để chuẩn bị cho mùa giải 2018-2019, thay vì động lòng trước đề nghị lớn của Barca.Tờ "Quỷ Đỏ" quyết giữ Pogba là vì đang có một mùa chuyển nhượng thất bát. Do bị cạnh tranh và hét giá quá cao, HLV Jose Mourinho mới có ba tân binh ít tên tuổi gồm tiền vệ Fred, hậu vệ trẻ Diogo Dalot và thủ môn dự bị Lee Grant. Một lý do khác khiến Pogba khó chuyển nhượng là mức giá đang tăng cao. Sau World Cup thành công với tuyển Pháp, tiền vệ 25 tuổi lọt vào nhóm những cầu thủ được săn đuổi nhiều nhất. Pogba khó lòng khoác áo Barca trong tương lai. Một trong hai cầu thủ mà Barca đề nghị đổi, Yerry Mina vốn là mục tiêu của Man Utd. "Quỷ Đỏ" từng hỏi mua trước khi lắc đầu trước mức giá 70 triệu. Sau khi bỏ qua Mina, Man Utd đang chuẩn bị hoàn tất hợp đồng với Toby Alderweireld đến từ Tottenham. Barca muốn mua Pogba là để làm mới hàng tiền vệ sau kỷ nguyên Xavi - Iniesta. Từ đầu hè, đội bóng xứ Catalonia đã mua hai tiền vệ khác gồm Arthur và Arturo Vidal. Bản thân Pogba từng có ý định gia nhập Barca vào năm 2015. Một năm sau đó, trong khi Barca chưa muốn mua, tiền vệ người Pháp về Man Utd với giá kỷ lục lúc bấy giờ là 121 triệu đôla.