Man City, Liverpool giúp Anh rộng cửa giữ bốn suất Champions League Thành công của hai 'gà nhà' ở các Cup châu Âu mùa này giúp bóng đá Anh tăng điểm hệ số trên bảng vị trí của UEFA, bảo toàn bốn suất Champions League mùa 2017-18 và nhiều khả năng cả mùa 2018-19.Suất thứ tư dự Champions League mùa 2017-18 của bóng đá Anh từng có nguy cơ bị mất trước khi Juventus sớm phải dừng bước ở vòng 16 đội mùa này. Bóng đá Italy không còn đội nào hiện diện ở Champions League mùa này, sau khi Juventus thua Bayern với kết quả chung cuộc 4-6 trước thềm tứ kết, hồi tháng trước. Lazio cũng phải chia tay Europa League sau khi thua Sparta Praha ở vòng 1/8. Nghĩa là Serie A vắng bóng hoàn toàn ở vòng tứ kết của đấu trường châu Âu mùa này. Trong khi đó, Ngoại hạng Anh có Man City dự tứ kết Champions League, và Liverpool góp mặt ở tứ kết Europa League. Thành công của Man City và Liverpool ở hai Cup châu Âu đồng nghĩa với Ngoại hạng Anhđược hưởng lợi khi tính hệ số chia suất dự Champions League.  Bóng đá Anh hiện tại vẫn đứng trên Italy, nhưng thành tích của các CLB ở mùa giải tới nếu không được cải thiện có thể sẽ ảnh hưởng tới vị trí UEFA (tính theo mỗi năm năm) và có thể gây tổn hại cho giải Ngoại hạng Anh tại đấu trường châu Âu ở mùa 2018-19. Tuy nhiên, kể cả nếu các đại diện Ngoại hạng Anh có thành tích yếu kém tại châu Âu mùa tới, thì các CLB Italy cũng phải có được thành công vượt trội mới có cơ hội thay đổi trật tự trong bảng thứ tự UEFA. Bởi cách biệt đã được gia tăng trong những tháng gần đây nhờ Man City tiến vào bán kết Champions League, còn Liverpool góp mặt ở bán kết Europa League. Hồi tháng 12/2015, sau khi Man Utd bị loại ngay ở vòng bảng Champions League, Anh chỉ còn hơn Italy 3,054 điểm hệ số. Hiện giờ, khoảng cách tăng thành 4,845 điểm. Tổng điểm hệ số trong năm mùa giải là con số quyết định vị trí hiện tại của mỗi quốc gia trên bảng vị trí của UEFA (cấp CLB). Hiện tại Anh có tổng điểm là 75,284 và của Italy là 70,439 (cách biệt là 4,845). Nhưng sau khi mùa giải này kết thúc, số điểm hệ số của mùa 2011-12 sẽ bị gạt khỏi chuỗi năm mùa giải liên tiếp. Anh mất đi cách biệt 3,893 điểm hơn Italy ở mùa 2011-12. Nghĩa là khi mùa giải 2016-17 khởi tranh, Anh sẽ chỉ còn hơn Italy 0,952 điểm hệ số, tính trong năm mùa từ 2012-13. Để vươn lên vị trí thứ ba trong bảng thứ tự UEFA và khiến Anh mất suất thứ tư dự Champions League mùa 2018-19, các CLB của Italy sẽ phải thi đấu thành công ở mùa tới để vượt qua cách biệt 0,952 điểm, điều mới chỉ xảy ra một lần kể từ mùa 2002-03.  Quốc gia Mùa 2011-12 12-13 13-14 14-15 15-16 Tổng điểm