Rashford lại nổ súng, Man Utd tiễn Aston Villa xuống hạng Marcus Rashford ghi bàn duy nhất giúp Man Utd giành chiến thắng 1-0 trước Aston Villa ở vòng 34 Ngoại hạng Anh.Rashford ghi bàn thứ bảy sau 12 trận chơi cho Man Utd từ cuối tháng 2/2016. Ảnh: Thế trận một chiều được Man Utd áp đặt ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những cơ hội liên tiếp được đội chủ nhà tạo ra trước khung thành Aston Villa và có bàn mở tỷ số ở phút 32. Valencia băng xuống sát biên phải và căng ngang cho Marcus Rashford đệm bóng tung lưới thủ thành Brad Guzan. Tính đến thời điểm này, chân sút 18 tuổi ghi bàn trong năm trận cho Man Utd và đều giúp đội bóng ca khúc khải hoàn. Bàn thắng duy nhất của Rashford giúp Man Utd thu hẹp cách biệt với Man City xuống còn một điểm trước khi người hàng xóm tới làm khách trước Chelsea. Trong khi đó Đây là lần đầu tiên Aston Villa rời sân chơi cao nhất của bóng đá Anh từ năm 1987. Gần 30 năm đại diện của miền trung nước Anh mới phải nếm trải vị đắng xuống hạng. Man Utd chào đón sự trở lại của Rooney và Antonio Valencia. Trong khi Rooney cầm nhịp ở tuyến giữa Depay là một trong những cầu thủ được cho đá chính trận này nhưng không thể tận dụng cơ hội để ghi điểm. Nếu như những trận đấu trước hành lang cánh trái của Man Utd luôn nguy hiểm với khả năng đi bóng của Martial thì Depay chơi vật vờ như thường thấy. Điều này khiến hướng tấn công của Man Utd chủ yếu đi từ cánh phải với bộ đôi Mata và Valencia. Tiền vệ người Hà Lan chỉ chơi tốt hơn trong hiệp hai. Depay có pha kiến tạo thuận lợi cho Rooney đối mặt Brad Guzan nhưng đội trưởng Man Utd lại bỏ lỡ cơ hội. Đến cuối trận, Depay đáng lẽ ghi bàn nhân đôi cách biệt thì thủ môn Brad Guzan đã đẩy bóng trúng cột dọc. Aston Villa sẽ phải làm lại từ đầu ở Championship mùa giải tới. Ảnh: Aston Villa cho thấy họ buông xuôi từ ngay trước khi trận đấu bắt đầu. Đội khách chỉ có một tình huống đáng kể duy nhất trong cả hiệp một khi Jordan Ayew dứt điểm trúng chân hậu vệ Man Utd ở khu vực 16m50. Hiệp hai chứng kiến màn trình diễn thiếu hấp dẫn của hai đội. Nhịp độ trận đấu chỉ trở nên kịch tính hơn khi Aston Villa tungRudy Gestede vào sân. Ngay lập tức cầu thủ này khiến khung thành Man Utd hai lần chao đảo, trong đó có cú đá cận thành trúng cột dọc. Tuy nhiên những nỗ lực khi tàn cuộc của Aston Villa không đủ giúp họ giành một điểm và làm chậm ngày xuống hạng.