Ronaldinho bị giữ hộ chiếu, chỉ còn 6 đôla trong tài khoản Quả Bóng Vàng năm 2005 bị phạt 2,2 triệu đôla do xây dựng trái phép ba năm trước nhưng không nộp.Tháng 2/2015, nhà chức trách phát hiện Ronaldinho và anh traiRoberto xây một nhà máy đường, một điểm câu cá và một bến tàu trái phép ở khu vực được đưa vào danh sách bảo tồn thiên nhiên thuộc hồ Guaiba. Hậu quả là danh thủ bóng đá Brazil bị phạt 2,2 triệu đôla. Ronaldinho bị thu hộ chiếu vì trốn tránh việc nộp phạt. Ảnh: Số tiền này đến nay chưa được Ronaldinho chi trả, và vì khó theo dõi tài chính của danh thủ này, một tòa án tạiRio Grande do Sul đã triệu tập danh thủ người Brazil cùng anh trai. Một công tố viên liên bang cho biết đã điều tra và phát hiện tài khoản ngân hàng của Ronaldinho chỉ còn 6 đôla. Cuối cùng, tòa tuyên bố Ronaldinho phải trình diện và giao nộp hộ chiếu khi anh trở về Brazil. "Chúng tôi không có biện pháp nào khác ngoài thu giữ hộ chiếu như một sự cưỡng chế cho hành vi không tôn trọng, thiếu liêm chính, xúc phạm, không tuân thủ pháp luật", công tố viên nói trên cho biết. Thẩm phán Newton Fabricio thì nhấn mạnh: "Các đối tượng chịu trách nhiệm về hành vi gây hại cho môi trường, từ lâu, đã trốn tránh việc tuân thủ nghĩa vụ pháp lý. Họ có trách nhiệm phải giải quyết và đều là những người nổi tiếng, có đủ khả năng để đền bù thiệt hại về môi trường". "Dù chụp ảnh ở khắp nơi trên thế giới và được cấp phép đi lại giữa các nước, một điều đáng thắc mắc là tung tích của các bị cáo không rõ ràng tại chính đất nước của họ. Tôi ủng hộ việc tịch thu hộ chiếu lập tức của cơ quan thẩm quyền đồng thời bổ sung việc hạn chế cấp hộ chiếu mới đến khi các bị cáo hoàn thành nghĩa vụ pháp lý", ông nói tiếp. Ronaldinho giải nghệ đầu năm nay sau thời gian dài không thi đấu từ khi rời CLBFluminense hồi năm 2015. Anh có 97 lần khoác áo tuyển Brazil, ghi 33 bàn thắng và vô địch World Cup 2002.