Hazard, Kante lỡ trận ra quân mùa mới của Chelsea HLV Sarri xác nhận việc các cầu thủ trụ cột chưa đạt thể lực tốt nhất sau kỳ nghỉ dài giai đoạn hậu World Cup 2018.Theo "Họ mới trở về từ hôm qua và hôm kia. Sẽ là tốt hơn khi để họ vào sân khoảng 25 phút (trong trận gặp Lyon). Hazard sẽ vắng mặt trong trận ra quân của Chelsea mùa giải mới. Ảnh: Trận đầu tiên ở mùa giải mới của Chelsea là gặp Huddersfield hôm 11/8. Khi được phóng viên hỏi về ảnh hưởng từ việc thiếu vắng ba trụ cột, Sarri thừa nhận: "Tất nhiên sức mạnh của đội bóng sẽ bị ảnh hưởng, nhất là khi cả ba cùng không thể ra sân". Dù không có lực lượng tốt nhất trong trận đấu được Sarri mô tả là "rất quan trọng", cựu HLV của Napoli vẫn rất tự tin. Ông chia sẻ: "Tôi hạnh phúc vì được làm việc với tất cả các cầu thủ vào ngày mai. Chúng tôi sẽ có ba ngày chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo". Tân HLV Chelsea cũng dành những lời khen ngợi cho cầu thủ trẻ Ruben Loftus-Cheek, thành viên tuyển Anh lọt vào bán kết World Cup 2018. "Cậu ấy có tiềm năng để trở thành cầu thủ lớn. Loftus-Cheek cần cải thiện thêm tư duy chiến thuật, nhưng điều ấy không quá quan trọng. Cậu ấy còn rất trẻ và tôi tin Loftus-Cheek sẽ giúp ích rất nhiều cho Chelsea". Sarri cùng cộng sự đang nỗ lực tìm người thay thế Thibaut Courtois, thủ thành đang nổi loạn để tìm đường sang Real Madrid. Mục tiêu được xác định là Kepa Arrizabalaga của Bilbao.