Leicester áp đảo đề cử Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Anh Ba trong số sáu đề cử mà Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) công bố hôm qua thuộc về các trụ cột của đội đầu bảng Ngoại hạng Anh.Bộ ba cầu thủ Leicester City được đề cử gồm Jamie Vardy, Riyad Mahrez và N'Golo Kante. Tiền đạo Jamie Vardy, cầu thủ chạy cánh Riyad Mahrez và tiền vệ trung tâm N'Golo Kante lọt vào danh sách ứng viên rút gọn nhờ vai trò lớn trong thành công của Leicester tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng của ba anh này hiện độc chiếm ngôi đầu, với cách biệt bảy điểm khi mùa giải chỉ còn lại năm vòng đấu. “Những chú cáo” đã đủ điểm để lần đầu tiên được tham dự Champions League, và có cơ hội lớn để lần đầu tiên trong lịch sử CLB đoạt chức vô địch bóng đá Anh. Leicester tự hào thông báo về ba thành viên của họ, gồm Kante, Vardy và Mahrez (từ trái qua) được đề cử Cầu thủ hay nhất mùa giải bóng đá Anh. Ảnh:  Đây là giải thưởng cá nhân do chính các cầu thủ thuộc Hiệp hội cầu thủ nhà nghề Anh bỏ phiếu bầu chọn. Riêng Harry Kane, 22 tuổi, còn có tên trong cả cuộc đua tranh danh hiệu “Cầu thủ trẻ của năm”, phần thưởng mà anh đã giành được cách đây một năm. Người chiến thắng cho các hạng mục bình chọn sẽ được công bố vào chủ nhật 24/4, tại Grosvenor Hotel ở London. Vardy hiện tại còn kém Kane một pha ghi bàn trong cuộc đua tranh giành Chiếc giày vàng dành cho vua phá lưới của Ngoại hạng Anh (22-21). Cầu thủ chạy cánh Mahrez không trực tiếp lập công nhiều bằng hai ngôi sao tiền đạo của giải, nhưng ngoài 16 pha ghi bàn thì anh còn là cầu thủ có nhiều pha kiến tạo thứ hai ở Ngoại hạng Anh mùa này (sau Ozil). Sáu đề cử của PFA cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa này.   Jamie Vardy (Leicester). Số trận ra sân: 33. Số pha ghi bàn: 21. Kiến tạo: 6. Riyad Mahrez (Leicester). Số trận ra sân: 32. Số pha ghi bàn: 16. Kiến tạo: 11. N'Golo Kante (Leicester). Số trận ra sân: 32. Số pha ghi bàn: 1. Kiến tạo: 3. Harry Kane (Tottenham). Số trận ra sân: 33. Số pha ghi bàn: 22. Kiến tạo: 1. Mesut Ozil (Arsenal). Số trận ra sân: 30. Số pha ghi bàn: 6. Kiến tạo: 18 Dimitri Payet (West Ham). Số trận ra sân: 25. Số pha ghi bàn: 9. Kiến tạo: 8.  1992-93: Paul McGrath (Aston Villa) 1993-94: Eric Cantona (Man United) 1994-95: Alan Shearer (Blackburn) 1995-96: Les Ferdinand (Newcastle) 1996-97: Alan Shearer (Newcastle) 1997-98: Dennis Bergkamp (Arsenal) 1998-99: David Ginola (Tottenham) 1999-2000: Roy Keane (Man United) 2000-01: Teddy Sheringham (Man United) 01-02: Ruud van Nistelrooy (Man United) 02-03: Thierry Henry (Arsenal) 03-04: Thierry Henry (Arsenal) 04-05: John Terry (Chelsea) 05-06: Steven Gerrard (Liverpool) 06-07: Cristiano Ronaldo (Man United) 07-08: Cristiano Ronaldo (Man United) 08-09: Ryan Giggs (Man United) 09-10: Wayne Rooney (Man United) 10-11: Gareth Bale (Tottenham) 11-12: Robin van Persie (Arsenal) 12-13: Gareth Bale (Tottenham) 13-14: Luis Suarez (Liverpool) 14-15: Eden Hazard (Chelsea)  Dele Alli (Tottenham), Ross Barkley (Everton), Jack Butland (Stoke), Philippe Coutinho (Liverpool), Harry Kane (Tottenham), Romelu Lukaku (Everton).