VTV tường thuật trực tiếp toàn bộ 51 trận đấu Euro 2016 Đài Truyền hình Việt Nam là đơn vị duy nhất sở hữu bản quyền vòng chung kết giải vô địch các quốc gia châu Âu năm nay.Người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem toàn bộ các trận đấu của EURO 2016 trên các kênh sóng của đài Truyền hình quốc gia.  Đài Truyền hình Việt Nam là đơn vị duy nhất sở hữu bản quyền Euro 2016 trên lãnh thổ Việt Nam. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hà Nam - Trưởng ban thư ký biên tập VTV, đơn vị này sẵn sàng chia sẻ bản quyền với các đài truyền hình khác trong nước với điều kiện phải tiếp sóng nguyên vẹn chương trình của VTV. "Dự kiến mỗi trận đấu kéo dài từ 175 đến 180 phút, bao gồm cả thời lượng quảng cáo”, ông Nam nhấn mạnh. Vòng chung kết Euro 2016 sẽ diễn ra từ ngày 10/6 đến 10/7 tại 10 thành phố ở Pháp với 24 đội tuyển tham dự.