Bayern 3-0 Schalke: Ngôi vương trong túi Cú đúp của Lewandowski giúp Bayern tiến gần tới chức vô địch Bundesliga lần thứ tư liên tiếp sau chiến thắng trước kình địch Schalke.Lewandowski ghi bàn thứ 27 tại Bundesliga mùa này. Ảnh: Phải làm khách tới Allianz Arena, Schalke đã chơi kiên cường và cầm cự với Bayern tới hết hiệp một. Bước sang đầu hiệp hai, bàn thắng của Robert Lewandowski đã khai thông bế tắc cho Bayern và khiến Schalke nhanh chóng sụp đổ. Chân sút Ba Lan hoàn tất cú đúp ở phút 65 trước khi Arturo Vidal ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà. Bayern đã bỏ xa đội thứ hai Dortmund tới 10 điểm trước khi đội bóng áo vàng thi đấu vòng 30 với Hamburger vào ngày chủ nhật 17/4. Trong trường hợp Dortmund toàn thắng ở tất cả các trận còn lại thì Bayern chỉ cần giành thêm hai chiến thắng trong bốn vòng cuối là đăng quang. Schalke đã khiến Bayern gặp nhiều khó khăn trong trận đấu tối thứ bảy bởi đội khách đang khát điểm để đua tranh suất dự cup châu Âu. Thất bại trước Bayern đồng nghĩa Schalke chỉ có được một chiến thắng trong năm vòng gần nhất. Chiến thắng kình địch Schalke mang tới thêm niềm vui cho đội bóng vùng Bavaria sau khi giành quyền vào bán kết Champions League. Thầy trò Pep Guardiola vẫn đang trên đường săn cú ăn ba vĩ đại, gồm Bundesliga, Cup quốc gia (vào bán kết gặp Werder Bremen) và Champions League.