Giành chiến thắng năm sao, Real đuổi sát Barca Nối dài thắng lợi từ Champions League, Real Madrid rút ngắn khoảng cách với Barca xuống chỉ còn một điểm khi đánh bại Getafe với tỷ số 5-1 ở vòng 33 La Liga.Real đang gây áp lực rất lớn cho Barca và Atletico trong cuộc đua La Liga. Ảnh: Bàn thắng: Sarabia 84' - Benzema 29', Isco 40', Bale 50', James 88', Ronaldo 90' Gặp đối thủ cùng thành phố Getafe, Real chẳng những không phải đối mặt với nhiều khó khăn mà còn ghi bàn một cách dễ dàng. Sau 40 phút đầu, trận đấu gần như an bài cùng hai pha lập công của Karim Benzema và Isco. Sau một bàn nữa dành cho Real vào đầu hiệp hai, Getafe phải chờ đến phút 84 mới có bàn danh dự. Chiến thắng của Real trở nên hoành tráng khi James Rodriguez và Cristiano Ronaldo thay nhau phá lưới thủ môn Guaita trong những phút cuối. Giành chiến thắng trong trận đấu sớm ở vòng 33 La Liga, thầy trò HLV Zinedine Zidane thành công với việc gây áp lực cho Barca và Atletico. Với 75 điểm có được, Real hiện chỉ kém một điểm so với đội dẫn đầu và hơn hai điểm so với đội xếp thứ ba. Vị trí của ba đội có thể sẽ thay đổi sau khi Barca và Atletico thi đấu xong những trận muộn nhất vòng vào tối chủ nhật 17/4. Bốn ngày sau màn ngược dòng trước Wolfsburg tại Champions League, HLV Zidane và các cầu thủ không hề có dấu hiệu muốn dưỡng sức. Trái lại, chiến thắng trên đấu trường châu Âu cùng hy vọng vô địch La Liga đang hồi sinh trở thành động lực để Real thi đấu nỗ lực hơn. Gần như toàn bộ đội hình chính trong trận thắng Wolfsburg tiếp tục vào sân, đồng thời đạt phong độ cao ngay từ những phút đầu. Riêng hiệp một, Real tạo ra tới bảy cơ hội rõ rệt và hai bàn chỉ là kết quả "nghèo nàn" từ con số đó. Sau khi lập hat-trick vào lưới Wolfsburg, Ronaldo gây bất ngờ khi trở thành cầu thủ phung phí cơ hội nhất bên phía Real. Nếu tận dụng hết, CR7 có thể đã ghi tới năm bàn vào lưới Getafe. Khi thì vào lỡ trớn sau đường chuyền của đồng đội, lúc lại dứt điểm bật cầu thủ đối phương văng ra ngoài, ngôi sao sáng nhất của Real dần khiến CĐV trở nên sốt ruột. Phải chờ đến phút bù giờ thứ hai của hiệp hai, Ronaldo mới có được bàn thứ 31 từ đầu mùa La Liga 2015-2016 sau đường chuyền đầy tinh thần đồng đội của Jese. Trong khi Ronaldo bất chợt tỏ ra thiếu duyên trước khung thành đối phương, các đồng đội xung quanh đều thay thế tốt vai trò dứt điểm. Với việc gặp một đối thủ yếu như Getafe, trận đấu gần như trở thành một buổi tập khả năng chuyền bóng, vây hãm khung thành và dứt điểm cho Real. Điều này được thể hiện rõ khi James tạt bóng điểm rơi như đặt cho Benzema đệm bóng chính xác ở phút 29, cũng như trong tình huống Benzema bật tường cho Isco thoát xuống vẩy má ngoài chân phải sau đó 11 phút. Isco tung cú sút má ngoài hiểm hóc nhân đôi cách biệt. Với việc không thể thi đấu cho tuyển Pháp trong thời gian tới do vấn đề cá nhân, Benzema có thể đang dồn hết tinh lực cho phong độ tại Real. Bên cạnh bàn mở tỷ số và pha bật tường cho Isco lập công, tiền đạo mang áo số 9 còn có đường chuyền như đặt để Bale lao xuống nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 50. Màn trình diễn này đủ mang lại cho Benzema danh hiệu cầu thủ hay nhất trận, ngay cả khi được rút rời sân từ phút 67. Chịu lép vế trước những đường bóng biến hóa của Real, Getafe chỉ lên được bóng trong khoảng thời gian cuối trận. Đây cũng là khoảng thời gian để đội chủ nhà gỡ được bàn danh dự từ cú sút có phần may mắn của Pablo Sarabia: đập hậu vệ Pepe đi đổi hướng vào góc cao khung thành. Tuy nhiên, bàn thắng này chỉ càng kích thích Real tấn công nhiều hơn trong những phút cuối và kết quả là thủ môn Guaita phải vào lưới nhặt bóng thêm hai lần. Sau khi chơi hiệu quả trong khâu làm bóng từ đầu trận, James khép lại một ngày thi đấu thành công bằng pha đánh lừa điêu luyện trong vòng cấm rồi dứt điểm lạnh lùng ở phút 88. Sau đó chừng bốn phút, Real có được tình huống hai tiền đạo đối mặt thủ môn Guaita, để rồi Jese chuyền ngang cho Ronaldo dứt điểm một cách thoải mái vào lưới trống. Sau trận thua Real, Getafe chôn chân ở vị trí cuối bảng La Liga. Nếu không cải thiện trong năm vòng còn lại, đại diện nhỏ bé thành Madrid này có thể phải xuống hạng hai mùa tới. Ronaldo kịp có bàn thắng để tiến lên trong cuộc đua tới ngôi vua phá lưới.