Enrique: ‘Barca cần đoàn kết lại để vô địch La Liga’ HLV đội Barca kêu gọi các cầu thủ phải gắn bó cùng nhau hơn bao giờ hết để chứng tỏ vì sao họ mạnh nhất tại La Liga, sau khi bị loại ở tứ kết Champions League.Barca chịu thất bại 0-2 trên sân của Atletico Madrid hôm thứ tư 13/4, tại tứ kết lượt về, do đó phải dừng bước với kết quả thua chung cuộc 2-3 và trở thành cựu vô địch Champions League. Trước đó, đội bóng xứ Catalan đã trải qua chuỗi ba trận liên tiếp không thắng ở La Liga, trong đó có hai thất bại liền nhau khi gặp Real Madrid và Sociedad. Atletico nhờ thế thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn ba điểm, khi họ cùng còn sáu trận chưa đấu. Real tạm thời vươn lên vị trí thứ nhì, với chỉ một điểm ít hơn Barca, nhưng đã thi đấu xong vòng 33. Barca đang trong mạch phong độ tệ nhất từ đầu mùa. Ảnh:  “Tất nhiên các cầu thủ của tôi đang mang một nỗi thất vọng vì chuỗi kết quả không tốt, và điều đó thật khó tiêu hóa. Nhưng chúng tôi là những người chuyên nghiệp”, Enrique phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu vòng 33. HLV 45 tuổi nói tiếp: “Tôi muốn các cầu thủ tập trung chỉ vào những điều tích cực. Bởi bạn không thể tìm được một giải pháp toàn diện cho tất cả mọi thứ. Chúng tôi còn sáu trận cho đến cuối mùa giải La Liga, và cả một trận chung kết Cup Nhà vua gặp Sevilla. Chúng tôi không bao giờ nghĩ đã làm mọi việc đều đúng. Vì vậy việc chúng tôi chững lại không đồng nghĩa tôi sẽ nói rằng chúng tôi đã làm mọi thứ đều sai. Chúng tôi cần phải giữ tinh thần lạc quan, không có gì phải khóc”. “Chúng tôi đã đặt ra các mục tiêu rất cao, cao hơn bất kỳ CLB nào khác trên thế giới. Chúng tôi tự áp đặt nghĩa vụ phải giành mọi danh hiệu ở các giải đấu tham gia. Nhưng giờ thì chúng tôi phải quên đi Champions League, vì chúng tôi không còn có thể làm bất cứ điều gì ở giải đấu này mùa hiện tại nữa”, Enrique nói thêm. Luis Enrique tin tưởng rằng Barca là đội mạnh nhất La Liga và điều cần làm lúc này chỉ là tìm lại sự ổn định để đạt mục tiêu vô địch. Ảnh:  “Nếu mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp, tôi muốn các cầu thủ tiếp tục như cũ. Nhưng bây giờ, chúng tôi ở trong khoảng thời gian tiêu cực, vì vậy chúng tôi thực sự cần phải thay đổi và phải mạnh mẽ. Chúng tôi cần phải duy trì tinh thần đoàn kết, chúng tôi cần phải gắn bó với nhau hơn trong mọi khía cạnh”, Enrique nhấn mạnh.