Nadal ngược dòng đả bại Murray, lần thứ 10 vào chung kết Monte Carlo Tay vợt số năm thắng số hai thế giới, sau ba set đấu bán kết tại giải Masters 1000 đầu tiên của năm trên sân đất nện, thứ bảy 16/4.Nadal vẫn chứng tỏ được sức mạnh ở mặt sân sở trường là đất nện.  Đây không phải là màn trình diễn tuyệt vời của Nadal trên mặt sân sở trường. Nhưng anh đã thể hiện tốt hơn đối phương ở một số khía cạnh. Cả hai tay vợt đều chỉ đạt tỷ lệ ăn điểm giao bóng lần một chưa đến 70%. Nhưng Nadal hiệu quả hơn ở những lần giao bóng hai. Tay vợt Tây Ban Nha bẻ được tới bốn game giao bóng khi có mười cơ hội. Trong khi đó, Murray chỉ có được ba break từ 11 thời cơ. Nadal đánh thắng nhiều điểm hơn khi tích cực lên lưới tấn công. Trong khi đó, tay vợt số hai thế giới người Scotland càng chơi càng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn đối phương. Nỗi thất vọng của Murray.   Ở set thứ ba, Nadal lại giành được break ngay ở game đầu tiên, và sau đó gác trước tới 5-2. Nadal thắng 6-2 ở set quyết định, nhưng anh đã vấp phải sự kháng cự đến cùng của đối phương. Tay vợt Tây Ban Nha có lúc đối mặt với break point ở game thứ tám, và phải cần tới cơ hội match point thứ năm mới dứt điểm được trận bán kết thứ nhất.   Ở chung kết, Nadal sẽ đọ sức với một trong hai tay vợt Pháp: Jo-Wilfried Tsonga (hạt giống số tám) hoặc Gael Monfils (hạt giống số 13).