Leicester trừng phạt các CĐV bán vé chợ đen Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh cấm một số CĐV đến sân trong nhiều năm vì bán những tấm vé vào sân ở trận đấu cuối của họ với giá cao.Cách đây vài ngày, một số CĐV Leicester rao bán vé trận gặp Everton, trận cuối cùng của thầy trò Claudio Ranieri ở mùa giải năm nay. Với việc “Bầy cáo” đang tràn đầy cơ hội đăng quang, những chiếc vé này đã được bán ra với giá lên tới 21.350 đôla mỗi cặp và được bán hết chỉ trong vòng chưa đầy 90 phút. Leicester thông báo họ sẽ điều tra vụ việc. Hôm qua, CLB này tiết lộ họ đã ra lệnh cấm đến sân trong nhiều năm với những CĐV bán vé kiếm lời. Nhu cầu xem những trận đấu còn lại của Leicester ở mùa giải năm nay đang tăng cao. Ảnh: "CLB có nhiệm vụ quan tâm tới người hâm mộ và làm việc chăm chỉ để ngăn nạn bán vé chợ đen. Chúng tôi cũng khuyến khích các CĐV tố cáo những hành vi tương tự", Leicester thông báo. "Bầy cáo" đang hơn Tottenham bảy điểm và Ngoại hạng Anh chỉ còn năm vòng nữa là kết thúc. Trước viễn cảnh Leicester sẽ kết thúc câu chuyện thần kỳ của họ một cách viên mãn trên sân nhà King Power sau trận gặp Everton, nhiều người ao ước được góp mặt ở đó. "Một số thành viên trong Hội CĐV sở hữu vé cả mùa đã phải nhận án cấm đến sân trong nhiều năm. Điều này ngăn họ tham dự những trận đấu của Leicester hoặc mua vé bất kỳ trận nào của đội bóng. Cùng với đó, tư cách thành viên của họ trong Hội những CĐV sở hữu vé cả mùa cũng bị tước bỏ", Leicester tuyên bố.