Ibrahimovic ghi cú đúp, PSG giải sầu bằng chiến thắng 6-0 Đội bóng thành Paris giành chiến thắng đậm trước Caen ngay sau khi chia tay sân chơi Champions League.Ibrahimovic ăn mừng bàn mở tỷ số với cầu thủ kiến tạo Kurzawa. Ảnh: Thất bại ở tứ kết Champions League dường như không làm thay đổi niềm vui giành chiến thắng của PSG tại sân chơi trong nước. Ibrahimovic mở màn cho trận đại thắng của PSG ở phút 12 trước khi hoàn tất cú đúp vào đầu hiệp hai. Giữa hai bàn thắng, Ibrahimovic còn kiến tạo hai bàn của Matuidi và Di Maria. Trong đó pha lập công của Di Maria xứng đáng là tác phẩm nghệ thuật khi tiền vệ Argentina bấm bóng qua đầu thủ môn Caen vào lưới. Các bàn thắng còn lại của PSG được ghi do công Cavani và Maxwell. Chiến thắng 6-0 giúp PSG bỏ xa đội thứ hai là Lyon tới 30 điểm. PSG cũng cân bằng kỷ lục số trận thắng nhiều nhất trong một mùa giải Ligue I là 27 trận do chính họ lập ở mùa 2013-2014. Ibrahimovic đã ghi 32 bàn tại Ligue I, gần gấp đôi người đứng thứ hai là Lacazatte của Lyon, hiện có 17 bàn. Tỷ số 6-0 cũng giúp PSG có chiến thắng đậm nhất trên sân nhà mùa này. Trước đó PSG đã thắng 9-0 trên sân Troyes trong ngày đủ điểm vô địch Ligue I. PSG còn hai đấu trường để đua tranh danh hiệu là Cup quốc gia và Cup liên đoàn Pháp.