Kante chạm trán Payet: Sự diệu kỳ của số phận West Ham - Leicester  là cuộc thư hùng giữa hai bất ngờ lớn nhất mùa giải. Và bất ngờ ấy phần nào được tạo nên bởi hai chàng trai người Pháp mà ít ai nghĩ họ thể chơi tưng bừng ngay trong mùa bóng đầu tiên trên đất Anh.Mùa hè năm ngoái, trong làn sóng "di cư" từ Ligue 1 sang Ngoại hạng Anh, có N'Golo Kante và Dimitri Payet. Kante đến từ đội bóng nhỏ Caen, mới đá ở giải đấu cao nhất nước Pháp vỏn vẹn một mùa. Payet đến từ Marseille, đã có chút danh phận, nhưng tên anh ít được chú ý trong một thời điểm mà có quá nửa số CLB Ngoại hạng Anh phá kỷ lục chuyển nhượng. Trước khi sang Anh, Payet (phải) và Kante chỉ là những tên tuổi bình dị, thậm chí, vô danh ngay cả ở giải vô địch Pháp.  Với Kante và Payet, West Ham và Leicester trở thành những hiện tượng thú vị, không chỉ ở Anh, mà trên toàn cõi châu Âu. Leicester City đang kể một câu chuyện cổ tích thời hiện đại khi không chỉ leo lên ngôi đầu bảng trong sự ngỡ ngàng của các đại gia mà còn trụ lại đó suốt mấy tháng trời. Từ khi năm mới mở ra, Leicester đá như một nhà vô địch thực thụ. West Ham thì tạo ra ấn tượng của một kẻ chuyên trị những ông lớn. Người hâm mộ vẽ hình Slaven Bilic như một tay đao phủ, đi đến nhà ông lớn nào là ông lớn ấy... tử nạn. Ngay vòng đấu mở màn Ngoại hạng Anh, West Ham đã đánh bại Arsenal 2-0 ngay tại Emirates. Một CĐV West Ham quyết định lưu giữ cái ngày đáng nhớ này với việc xăm vào cánh tay... tỷ số trận đấu, với hai người đã ghi bàn cho West Ham là Cheikhou Kouyate và Mauro Zarate. Nhưng đấy chỉ là khởi đầu cho một trường ca. West Ham đến Anfield, đè bẹp Liverpool 3-0. Họ đến Etihad, hạ luôn Man City 2-1. Trên sân nhà, West Ham đánh bại Chelsea 2-1, đè bẹp Liverpool 2-0 và thắng Tottenham 1-0. Hạt nhân của những chiến thắng vang dội ấy chính là Payet. Anh ngổ ngáo y hệt như ông thầy Slaven Bilic bên đường pitch. Đối thủ càng mạnh, Payet đá càng hay. Và bây giờ, tất cả đang hồi hộp chờ xem West Ham sẽ làm gì khi đến sân của Leicester City. Trận cầu này hứa hẹn còn đáng xem hơn cuộc thư hùng của bất kỳ những đại gia nào khác. Payet đang là đầu tàu, kéo một West Ham bứt lên khỏi nhóm đội trung bình, gia nhập top đua tranh vé dự Champions League.  Chặng đường vươn lên của họ không trải trên hoa hồng như những đồng nghiệp nổi tiếng khác. Nhưng họ có một thứ quý giá giữa thời đại này: niềm tin. Và với niềm tin ấy, Kante và Payet đang làm nên lịch sử tại Ngoại hạng Anh, ngay mùa giải đầu tiên. Họ gợi nhớ lại những ngôi sao người Pháp từng làm nên công trạng ở Anh quốc. Kante được xem là "Claude Makelele mới", dù hình mẫu mà anh thừa nhận học theo là Lassana Diarra. Payet chưa đến mức dựng ngược cổ áo và... đạp CĐV, nhưng phong thái uy dũng, đĩnh đạc thì được cho là "sao y bản chính" Cantona. Kante chạy rất nhiều, đến mức HLV Claudio Ranieri từng nói: "Một ngày nào đó tôi sẽ thấy cậu tạt bóng rồi chạy vào trong đánh đầu ghi bàn luôn". Payet chạy ít, nhưng... chất. Anh đã trực tiếp tham gia vào 17 bàn thắng của West Ham mùa này, đích thân ghi chín bàn và kiến tạo tám bàn, hiệu suất cực cao ở một CLB khá như West Ham. Thế nên hôm nay, chuyên gia triệt tiêu cơ hội Kante sẽ đối đầu với chuyên gia tạo ra cơ hội Payet.  Kante là tiền vệ phòng ngự hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này.  Cuộc tương ngộ Payet - Kante đêm nay cũng là sự sắp đặt tình cờ của số mệnh. Để rồi cuối mùa này, họ có thể cùng nhau trở lại nước Pháp, cho một thử thách còn vĩ đại hơn: tranh chức vô địch Euro 2016 ngay trên sân nhà.