Djokovic, Wawrinka vượt qua vòng 1 Rogers Cup Hai nhà vô địch Grand Slam đều có những chiến thắng nhọc nhằn ở trận ra quân giải Masters 1000 tại Canada.Novak Djokovic đáng ra gặp Hyeon Chung ở vòng 1. Tuy nhiên, anh đã không có cơ hội trả món nợ thua ở vòng 4 Australia Mở rộng năm nay vì tay vợt Hàn Quốc rút lui do chấn thương. Djokovic hướng đến danh hiệu thứ năm tại Toronto. Ảnh: Djokovic, thay vào đó, gặpMirza Basic - tay vợt may mắn được thế chỗ Chung. Trước đối thủ yếu hơn, cựu số một thế giới thắng dễ 6-3 trong set đầu. Djokovic tiếp tục dẫn trước trong set 2 nhưng Basic bất ngờ giành break để cân bằng tỷ số rồi đưa đến loạt  Djokovic, người đã có 4 lần vô địch Rogers Cup, sẽ gặp tay vợt CanadaPeter Polansky ở vòng hai. Ở trận đấu khác, cựu số 3 thế giớiStan Wawrinka ngược dòng vượt qua hạt giống số 16 Nick Kyrgios với tỷ số 1-6, 7-5, 7-5. Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, cuộc so tài này diễn ra hấp dẫn. Kyrgios tận dụng sức trẻ để chiến thắng cách biệt trong set đầu. Dẫu vậy, Wawrinka đã kịp thời thể hiện bản lĩnh ở hai set tiếp theo, khi ghi những điểm break quan trọng để vượt qua đối thủ một cách nhọc nhằn. Wawrinka đã rớt xuống thứ 195 thế giới vì đánh mất phong độ sau ca phẫu thuật chấn thương đầu gối. Anh gặp tay vợt HungaryMarton Fucsovics ở vòng 2.