CĐV Barca quy lỗi cho cầu thủ, tôn trọng chiến thắng của Atletico Đa số CĐV Barca cho rằng thất bại ở vòng tứ kết Champions League có lỗi chủ yếu thuộc về các cầu thủ, đồng thời đánh giá việc bị loại là xứng đáng.Trong cuộc thăm dò ý kiến của tờ Khoảng 17% CĐV cho rằng lỗi thuộc về HLV Luis Enrique, trong khi chỉ 14% quy lỗi cho sự quá tải về mặt thể lực đối với các cầu thủ và lịch đấu dày đặc. Các cầu thủ Barca như Neymar, Messi, Suarez đều tỏ ra mờ nhạt trước Atletico. Ảnh: Trong một chủ đề thăm dò khác, khoảng 92% ý kiến cho rằng việc Barca bị loại ở tứ kết Champions League là kết quả công bằng. Với những gì diễn ra trong trận tứ kết lượt về, ngay cả CĐV Barca cũng không nghĩ đội nhà xứng đáng đi tiếp. 89% CĐV cũng nghĩ rằng trận tứ kết lượt về không có gì là "oan ức" đối với Barca, bất chấp việc trọng tài không cho hưởng phạt đền sau tình huống thủ quân Atletico, Gabi để bóng chạm tay trong vòng cấm. Khoảng 32.000 CĐV đã tham gia cuộc thăm dò ý kiến của