Cầu thủ Atletico muốn tránh Real Madrid ở bán kết Hậu vệ Filipe Luis mong Atletico gặp Bayern hoặc Man City ở vòng bán kết Champions League sắp tới, hơn là phải đối đầu với đối thủ cùng thành phố Real Madrid.Real từng đánh bại chính Atletico với tỷ số 4-1 trong trận chung kết Champions League mùa 2013-2014. Kỷ niệm xấu đó có thể khiến Atletico trở nên dè chừng trước khả năng tái ngộ tại giải đấu này, ngay cả khi giành được một chiến thắng và một trận hòa tại La Liga 2015-2016. "Mong muốn duy nhất của tôi ở vòng bán kết là tránh được Real Madrid. Chúng tôi không muốn chơi với họ", Luis phát biểu sau khi cùng Atletico vượt qua Barca trong trận tứ kết lượt về. Để có mặt tại vòng bán kết, Atletico đã làm nên một chiến thắng ấn tượng khi đánh bại Barca với tỷ số chung cuộc 3-2. Luis phấn chấn sau trận đấu này nhưng sớm tỏ ra thực tế. "Chúng tôi đã giành được những gì chúng tôi muốn, nhưng vẫn chưa có được chiến thắng thực sự. Nếu bạn thư giãn trong một khoảnh khắc, bạn có thể vứt đi cả một mùa giải", Luis cảnh báo đồng đội. Luis (phải) theo kèm đồng đội cũ Arda Turan trong trận tứ kết lượt về. Ảnh: Hậu vệ cánh trái đá chính của Atletico cũng tỏ ra tôn trọng Barca sau vòng tứ kết. Động thái này có phần gây bất ngờ, bởi chính Luis từng lĩnh thẻ đỏ trong một trận đấu với Barca tại La Liga và sau đó không ngừng chỉ trích. "Với tôi, Barca vẫn là đội hay nhất thế giới. Họ có những tiền đạo hay nhất và luôn tạo ra nhiều cơ hội. Atletico giành chiến thắng là nhờ khống chế được họ. Tôi từng nghĩ sẽ không bao giờ có được một trải nghiệm tốt trước Barca như trận đấu năm 2014 (thắng 1-0 trên sân Nou Camp để lên ngôi vô địch La Liga), nhưng trận đấu vừa qua còn hay hơn", Luis nói. Tối 15/4, Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ tổ chức bốc thăm phân cặp bán kết Champions League. Atletico và Real là hai đại diện cho bóng đá Tây Ban Nha, trong khi Man City đến từ Anh và Bayern Munich tiếp tục là lá cờ đầu của bóng đá Đức.