Federer đại chiến Tsonga, Nadal đấu Wawrinka ở tứ kết Monte Carlo Các tên tuổi lớn đều vượt qua vòng ba giải Masters 1000 trên sân đất nện đầu tiên trong năm, tạo nên những trận tứ kết hứa hẹn hấp dẫn, kịch tính.Nadal tiếp tục con đường chinh phục danh hiệu Monte Carlo tiếp theo. Ảnh: Để thua tay vợt Pháp Benoit Paire 2-6 ở set một nhưng Andy Murray kịp lấy lại thế trận và thắng hai set sau với cùng tỷ số 7-5. Giống Murray, Milos Raonic cũng mất ba set mới khuất phục được đối thủ. Anh hạ Damir Dzumhur với tỷ số 6-3, 4-6, 7-6.   Murray và Raonic sẽ gặp nhau ở trận tứ kết đầu tiên. Hai tay vợt này từng đụng nhau ở bán kết Australia Mở rộng đầu năm nay. Khi ấy, Murray giành phần thắng nhưng Raonic dính chấn thương ở trận đó và không hề tâm phục khẩu phục khi nhận thất bại. Trong khi đó, “ông vua sân đất nện” Nadal đứng trước trận đấu được dự đoán là rất khó khăn với Stan Wawrinka. Tay vợt Thụy Sỹ thua Nadal trong 12 lần chạm trán đầu tiên nhưng ở năm lần đối đầu gần nhất, Wawrinka thắng ba. Federer gặp đối thủ nhiều duyên nợ Jo-Wilfried Tsonga. 17 lần gặp nhau trong quá khứ, Federer thắng Tsonga 11 lần. Trận tứ kết cuối cùng là màn so tài giữa Gael Monfils và Marcel Granollers.