Hôm nay bốc thăm bán kết Champions League Tây Ban Nha vẫn là quốc gia có nhiều đại diện nhất ở vòng bán kết hai Cup châu Âu.Cách đây hai mùa giải, ba trong bốn đội kể trên cũng góp mặt ở vòng này. Đội còn lại cũng là đại diện từ xứ sương mù: Chelsea. Real khi đó đánh bại Bayern rồi thắng Atletico ở chung kết, lên ngôi vô địch. Bốn đội vào bán kết Champions League mùa này. Ảnh: Bayern của Pep Guardiola gặp đội nào cũng đều là duyên nợ. HLV người Tây Ban Nha có thể gặp Man City, đội bóng ông sẽ dẫn dắt vào mùa giải sang năm. Đối thủ của Pep cũng có thể là Real, đội từng "vũ nhục" Bayern hai mùa trước. Hoặc ông cũng có thể đụng độ Atletico, đội vừa loại đội bóng cũ Barcelona ở tứ kết. HLV của cả bốn đội đều có cùng quan điểm: không ngán gặp bất cứ đội nào vì ai cũng muốn vô địch khi đã vào tới bán kết. Các trận lượt đi diễn ra ngày 26, 27/4 và trận lượt về là 3, 4/5. Trận chung kết được tổ chức tại Milan vào ngày 28/5. Các đội vào bán kết Europa League. Ảnh: Buổi bốc thăm bán kết Tây Ban Nha cũng có hai đại diện gồm Sevilla và Villarreal. Hai đội còn lại là Liverpool và Shakhtar Donetsk. Sevilla đã có kinh nghiệm ở mặt trận này với hai mùa liên tiếp vô địch. Các đội bóng Tây Ban Nha luôn thể hiện được đẳng cấp ở châu Âu. Liverpool đang tràn đầy tự tin sau màn đào thoát lịch sử trước Dortmund. Trong khi Shakhtar cũng mạnh mẽ, với kinh nghiệm chinh chiến ở Champions League. Chung kết Europa League mùa này diễn ra ở Basel, Thụy Sỹ.