Tổng giám đốc Fiorentina: 'Việt Nam cần tăng hệ thống đào tạo trẻ' Sandro Mencucci cho biết ông cảm thấy nhớ Việt Nam dù chỉ vừa đến đây công tác một tháng trước.Ông Sandro (giữa) trên sân vận động của CLB Than Quảng Ninh Fiorentina là một trong những CLB có hệ thống đào tạo trẻ tốt nhất nước Ý. Graziano Pelle, ngôi sao đang làm mưa làm gió tại Premier League trong màu áo Southampton, là một sản phẩm của lò đào tạo Firorentina. Fiorentina đã mang mô hình đào tạo của mình đi đến rất nhiều nơi trên thế giới. Việt Nam là nơi mới nhất mà CLB Italy ghé thăm. Dười sự dưới thiệu của doanh nhân Lý Quí Chánh, phái đoàn Fiorentina - gồm Tổng giám đốc Sandro Mencucci và trưởng bộ phận đào tạo trẻ Vincenzo Vergine - đã có chuyến viếng thăm dài ngày đến Việt Nam để tìm hiểu về nền bóng đá, cũng như việc đào tạo tài năng trẻ ở Việt Nam. Họ đã đến TP Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng và Quảng Ninh để đặt vấn đề. Trưởng bộ phận đào tạo trẻ Vergine nói: "Chúng tôi không chỉ chú trọng phát triển kỹ năng chơi bóng của những cầu thủ nhí mà còn chú trọng đến việc bồi dưỡng văn hóa cho họ. Nếu họ không thể chơi bóng chuyên nghiệp, họ cũng không rơi vào tình cảnh không biết làm gì khi rời khỏi CLB". Trong khi đó, Tổng giám đốc Mencucci cho rằng cầu thủ trẻ chính là những người sẽ hình thành nên bản sắc của một đội bóng. "Khi một đội bóng gặp khó khăn, CĐV luôn chờ đợi cầu thủ trẻ của mình tỏa sáng. Họ yêu và hiểu CLB, họ không bao giờ muốn những người ủng hộ mình thất vọng", ông nói. Khi kinh tế trở nên ngày càng khó khăn, việc đào tạo cầu thủ trẻ càng giúp cho CLB đỡ một chi phí lớn về mặt chuyển nhượng. Bên cạnh đó, các CLB có lò đào tạo tốt sẽ có thể tăng cường ngân sách thông qua việc bán cầu thủ trẻ. Ông Sandro Mencucci (trái) và trưởng bộ phận đào tạo trẻ Vincenzo Vergine ở quán Runam Bistro tại Đà Nẵng. Khi được hỏi về tầm quan trọng trong công tác đào tạo trẻ, Sandro cho biết: "Chỉ cần có hệ thống đào tạo tốt, bạn sẽ tăng tỷ lệ tìm ra một ngôi sao mới". Vergine thì nói nếu không có hệ thống đào tạo bài bản, Barca đã chẳng thể bồi dưỡng nên một Lionel Messi như ngày nay. Không chỉ tìm được điểm chung về bóng đá, các lãnh đạo của Fiorentina còn thấy yêu quý Việt Nam vì một điều đặc biệt khác. "Italy và Việt Nam đều là những quốc gia yêu chuộng cà phê nhất thế giới. Cà phê của mỗi nước đều có một thế mạnh riêng, cà phê Việt Nam đậm hơn cà phê của chúng tôi, nhưng tôi đều yêu thích cả hai", sau vài lần thưởng thức món cà phê này ở hệ thống cà phê Runam và 24 gram, ông Mencucci rút ra kết luận. Chuyến đi ban đầu này thiên về vui chơi, làm quen và tìm hiểu, nhưng ông Sandro hy vọng trong lần tiếp theo Fiorentina có thể đạt được một vài thỏa thuận để có thể giới thiệu mô hình đào tạo trẻ nổi tiếng của CLB mình đến Việt Nam. "Tôi sẽ sớm trở lại mảnh đất của thân thiện và năng động này. Từ bây giờ tôi đã cảm thấy nhớ Việt Nam và cà phê của các bạn" ông Sandro cho biết khi đã về đến Firenze.