Messi trải qua chuỗi trận dài nhất không ghi bàn kể từ 2010 Lần đầu tiên trong sáu năm, tiền đạo của Barca không ghi được bàn nào trong năm trận liên tiếp.Hiếm khi Lionel Messi ở trong cơn khô hạn ghi bàn như thời điểm này. Tiền đạo 28 tuổi người Argentina không thể lập công trong cả hai trận gặp Atletico Madrid tại tứ kết Champions League. Messi không có lấy một cú sút trúng hướng cầu môn Atletico hôm qua. Ảnh:  Pha ghi bàn gần đây nhất của anh trong màu áo Barca là vào lưới Arsenal từ hôm 16/3. Lần đầu tiên kể từ tháng 4/2010, Messi mới lại phải trải qua quãng thời gian dài như vậy mà không thể xuyên thủng lưới đối phương. Lần “tịt ngòi” cách đây sáu năm của anh kéo dài 474 phút.