Sterling ngồi chơi vẫn kiếm bộn tiền cho Liverpool Điều khoản trong hợp đồng bán tiền vệ Raheem Sterling cho Man City vừa mang về gần nửa triệu đôla cho Liverpool sau loạt đấu Champions League giữa tuần.Tờ Đây là điều khoản nằm trong hợp đồng mua Raheem Sterling của Man City với Liverpool vào hè năm ngoái. Theo đó, Man City sẽ phải trả thêm tiền nếu đội bóng giành quyền vào bán kết và vô địch Champions League trong thời gian tiền vệ người Anh còn thuộc biên chế. Sterling đang là cầu thủ người Anh đắt giá nhất lịch sử. Ảnh: Vào hè 2015, Man City đã phải trả ngay 69 triệu đôla cho Liverpool và các điều khoản phụ còn khiến đội chủ sân Etihad có nguy cơ móc túi tối đa thêm 7,6 triệu đôla nữa. Điều đáng nói Sterling đang phải ngồi chơi xơi nước dài ngày bởi chấn thương háng từ trận derby thành Manchester và chỉ trở lại Champions League trong trường hợp Man City vào chung kết. Tại Champions League mùa này, Sterling đã chơi 8 trong 10 trận của Man City, ghi được ba bàn. Trong khi Sterling phải ngồi ngoài, một cầu thủ đắt giá khác của Man City mua về hè năm ngoái là Kevin de Bruyne đã tỏa sáng rực rỡ với hai bàn vào lưới PSG tại tứ kết. Man City đã bỏ ra 85 triệu đôla cho tiền vệ người Bỉ.