PSG cần có Mourinho cho tham vọng Champions League Đội bóng thành Paris đang cân nhắc nghiêm túc việc mời HLV người Bồ Đào Nha cho mục tiêu tiến xa hơn tại sân chơi danh giá nhất châu Âu.Laurent Blanc cho thấy sự non kinh nghiệm khi bước vào những trận cầu đỉnh cao. Ảnh: PSG đã dừng chân ở tứ kết Champions League trong mùa thứ tư liên tiếp. Điều trái ngược trong bối cảnh họ thống trị giải quốc nội, vô địch Ligue I mùa này sớm tới tám vòng. Kể từ khi đầu tư vào PSG, các ông chủ Qatar không giấu ý định biến đội bóng thành Paris trở thành thế lực siêu cường ở châu Âu mà nhanh nhất là thông qua Champions League. Sau thất bại dưới tay Man City vừa qua, Chủ tịchNasser Al-Khelaifi phủ nhận sự thất vọng, nhưng theo nhiều tờ báo lớn ở Pháp, tương lai của Laurent Blanc đã bắt đầu được đặt lên bàn cân. Mourinho lúc này trở thành cái tên sáng giá nhất trong số các chiến lược gia giàu kinh nghiệm ở Champions League còn tự do. PSG hai lần tiếp cận ông trong quá khứ và có thể ra lời đề nghị thứ ba nếu chia tay Blanc. Xét về thành tích ở châu Âu, Mourinho xứng đáng là bậc thầy của Blanc với hai chức vô địch cùng nhiều lần đi tới bán kết cùng Chelsea và Real. Mourinho đủ sức giúp PSG tiếp tục thống trị nước Pháp và vươn xa hơn ở Champions League. Ảnh:  Blanc mới ký hợp đồng hai năm vào tháng 2/2016 và sẽ ở lại tới tháng 6/2018. Tuy nhiên trong ba mùa giải vừa qua, Blanc chưa giúp PSG tạo được đột phá dù sở hữu lực lượng bậc nhất châu Âu. Đây là thời điểm thích hợp để PSG bắt đầu xúc tiến thương thuyết nếu muốn nhanh chóng sở hữu Mourinho. Tại nước Anh, báo chí đưa tin Mourinho sẽ về Man Utd nhưng đích thân ông chia sẻ chưa ký vào bất cứ hợp đồng nào. Bên cạnh Man Utd, Real cũng là đối thủ lớn cho PSG trong trường hợp đội bóng thành Madrid trắng tay mùa này và Zidane ra đi.