Iniesta khóc thầm sau trận Atletico - Barca Thủ quân của Barca không cầm được nước mắt sau khi cùng Barca bị loại khỏi Champions League từ vòng tứ kết.Tối 12/4, Barca để thua 0-2 trên sân của Atletico trong trận tứ kết lượt về Champions League. Trận thua này đồng nghĩa với việc nhà vô địch mùa trước bị loại với kết quả chung cuộc 2-3. Sau trận đấu, trong khi ngồi trên xe chờ đồng đội, thủ quân Andres Iniesta không cầm được nước mắt. Tiền vệ này cảm thấy tiếc cho đội nhà phải dừng chân quá sớm trong mùa giải có nhiều cơ hội bảo vệ chức vô địch, đồng thời bị sốc vì Barca để thua ngược Atletico sau khi thắng trong trận lượt đi. Iniesta bị chụp lại cảnh lau nước mắt khi ngồi trên xe. Trong trận lượt về, Iniesta là một trong vài cầu thủ hiếm hoi của Barca đạt điểm khá. Tiền vệ thủ quân này là tác giả của nhiều pha cầm bóng hướng về khung thành đối phương, thậm chí có một cú sút xa căng và một pha chuyền bóng trúng tay Gabi mà không được trọng tài cho hưởng phạt đền. Sau thất bại, với tư cách thủ lĩnh, Iniesta cũng sớm trấn an tinh thần đồng đội. "Những lúc khó khăn luôn dẫn tới sự nghi ngờ. Chúng tôi cần lật sang một trang mới và tập trung vào những gì còn lại của mùa giải". Sau khi bị loại khỏi Champions League, Barca còn hai giải để phấn đấu. Đội này đang dẫn đầu La Liga với khoảng cách hơn ba điểm so với Atletico, đồng thời có suất đá chung kết Cup Nhà vua với Sevilla.