Bốn kịch bản thú vị cho bán kết Champions League Derby thành Madrid, Pep Guardiola phục hận cho Barcelona hay Manuel Pellegrini chứng tỏ giá trị với ban lãnh đạo Man City. Đó đều là những điều có thể xảy ra sau lễ bốc thăm bán kết hôm nay.Pep Guardiola cũng thừa nhận tới Man City sau khi hết hợp đồng với Bayern vào mùa hè tới đây. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha từ lâu đã được Man City theo đuổi, cũng như hai ông lớn ở nước Anh là Man Utd và Chelsea. Tuy nhiên oan gia ngõ hẹp, Guardiola hoàn toàn có thể chạm trán đội bóng tương lai ngay ở bán kết Champions League. Pellegrini có thể nở nụ cười sau cùngtrước Pep Guardiola. Khi đặt chân tới Bayern, Guardiola đã phải sống trong sức ép của cú ăn ba vĩ đại mà Jupp Heynckes để lại. Đây là thành tích rực rỡ nhất của Bayern sau thời đoạt ba chức vô địch châu Âu liên tiếp ở những năm 70 thế kỷ trước. Guardiola nhận rất nhiều kỳ vọng với tư cách nhà cầm quân giàu thành tích nhất lịch sử Barca nhưng những gì ông làm được ở Allianz Arena vẫn chưa thỏa mãn những người khó tính. Hai chức vô địch Bundesliga liên tiếp trong cảnh độc bá ở đấu trường trong nước không thể xóa đi việc Bayern bị loại đau đớn ở bán kết Champions League. Nếu Guardiola và Bayern tiếp tục rời sân chơi ở vòng bốn đội cuối cùng mùa này thì nhà cầm quân 45 tuổi sẽ chia tay đại gia nước Đức trong dang dở. Ngược lại, Manuel Pellegrini đang rất thoải mái bởi đưa Man City vào bán kết lần đầu tiên là quá thành công. Nhiều danh thủ cho rằng hành động công bố việc Guardiola tới thay Pellegrini là thiếu sự tôn trọng thì đây là thời điểm nhà cầm quân Chile chứng tỏ giá trị của mình. Nếu Pellegrini dẫn dắt Man City đánh bại Bayern và sau đó đăng quang thì đây sẽ là món quà khủng khiếp nhất ông dành tặng người kế nhiệm Guardiola. Simeone rất quyết tâm mỗi khi chạm trán Real. Ảnh:  Diego Simeone tiếp tục truyền ngọn lửa thi đấu cho các học trò để vượt qua được thử thách Barca. Bây giờ nhà cầm quân người Argentina đang nóng lòng hướng tới phục thù Real, đội bóng đã loại họ ở tứ kết mùa trước và "đánh cắp" chức vô địch ở trận chung kết 2013-2014. Trong khi đó Real cũng muốn được tái ngộ người hàng xóm Atletico. Dù đang đứng sau Atletico ở La Liga nhưng Real vẫn thể hiện bản lĩnh dày dặn mỗi khi gặp kình địch tại trời Âu. Chiến thắng ở hai mùa gần nhất tiếp thêm sức mạnh cho thầy trò Zidane ở đấu trường mà họ còn nhiều hy vọng nhất mùa này. Hóa giải Atletico sẽ minh chứng cho triết lý bóng đá của Pep Guardiola. Ảnh:  Guardiola rời Barca sau khi lên đỉnh vinh quang với lối chơi tiki taka và tiếp tục phát huy triết lý của mình tại Bayern. Khi đội bóng cũ sụp đổ trước Atletico, Guardiola chắc chắn muốn thử chinh phục thứ bóng đá kỷ luật và chơi áp sát tới khó thở của Simeone. Trong khi Barca hiện tại đã thay đổi rất nhiều so với thời Guardiola. Đội bóng xứ Catalan chơi nhanh hơn, không đặt yếu tố cầm bóng lên trên hết mà sẵn sàng phản công với ba chân sút giàu tốc độ MSN. Tuy nhiên Guardiola vẫn trung thành với việc kiểm soát bóng tối đa. Trong nhiều trận đấu, Guardiola sẵn sàng bố trí các tiền vệ chơi ở hàng phòng ngự để tăng khả năng cầm bóng và triệt tiêu cơ hội của đối thủ. Nếu ông thành công trước Atletico thì gián tiếp minh chứng triết lý của mình vẫn đang thuộc hàng đỉnh cao của thế giới bóng đá. Ronaldo từng ghi cú đúp vào lưới Bayern tại Allianz Arena. Ảnh:  Khi còn dẫn dắt Barca, Guardiola thường xuyên khiến Real phải ôm hận với những tỷ số có thể nhiều hơn một bàn tay. Chính vì vậy thất bại trước Real không phải là một kỷ niệm dễ nuốt với nhà cầm quân này. Trong khi Real vừa vất vả vượt qua một đội bóng Đức là Wolfsburg thì Bayern sẽ là cái tên đủ sức lấy lại hình ảnh cho Bundesliga. Cuộc chiến giữa Real và Bayern còn là màn đọ sức trên băng ghế huấn luyện của hai danh thủ Pep Guardiola và Zinedine Zidan. Real đưa Zidane lên dẫn dắt bởi niềm tin ông có thể trở thành "Guardiola" của họ. Nếu vượt qua được Guardiola thì Zidane sẽ có thêm sức mạnh tiến lên trên con đường huấn luyện viên.