Dani Alves giả gái, an ủi CĐV sau thất bại ở Champions League Hậu vệ Barca quay video bản thân giả gái để gửi thông điệp đến người hâm mộ sau trận thua Atletico Madrid.Đoạn video được Alves chia sẻ trên Instagram. Ngôi sao người Brazil lấy đồ hóa trang của bạn gái Joana Sanz rồi đóng giả thành cô ấy. Anh nói: “Xin chào, đây là Joana Sanz. Tôi ở đây để gửi tình yêu đến những trái tim bé bỏng của các bạn, những người đang rất buồn”. Alves (trái) trong trận đấu với Atletico. Ảnh: Đoạn video hài hước này của Dani Alves nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Nó khác với không khí u ám ở Barca sau thất bại muối mặt vừa qua. “Các tình yêu à, đó chỉ là một trận bóng đá. Chẳng có biến cố gì lớn xảy ra cả. Cuộc sống là như vậy. Các bạn xứng đáng với những điều hơn thế. Tôi yêu các bạn”, Alves nói và không quên diễn theo điệu bộ của bạn gái. Barca thua Atletico với tổng tỷ số 2-3 sau hai lượt trận. Cú đúp của Antoine Griezmann khiến đoàn quân của Luis Enrique thất bại 0-2 ở trận lượt về trên sân Vicente Calderon. Đó cũng là trận thứ tư liên tiếp đội bóng xứ Catalan không thắng. Sau trận đấu, không khí trong phòng thay đồ Barca rất buồn. Cánh săn ảnh sau trận đấu chụp được cảnh thủ quân Iniesta khóc thầm trên xe lúc rời sân. HLV Luis Enrique cũng thừa nhận tình thế khó khăn mà Barca đang phải đối mặt. Đoạn clip tự quay của Dani Alves là sự lạc quan hiếm hoi.