Ranieri muốn nghỉ hưu tại Leicester Nhà cầm quân người Italy bày tỏ nguyện vọng được làm việc tại đội bóng Anh thay vì cơ hội được dẫn dắt đội tuyển quê hương.Ranieri mới dẫn dắt Leicester một mùa giải nhưng sẽ trở thành huyền thoại của đội bóng nếu giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Claudio Ranieri được xem là ứng cử viên nặng ký tiếp quản chiếc ghế đội tuyển Italy. Sau chiến dịch Euro 2016, HLV Antonio Conte sẽ ra đi để tới Chelsea. Tuy nhiên Ranieri muốn được ở lại Leicester trong hợp đồng kéo dài và nghỉ hưu tại đội bóng này. "Tôi hạnh phúc tại đây và không nghĩ tới sự thay đổi", Ranieri trả lời phỏng vấn tờ Kicker. "Tôi nghĩ Leicester là chặng cuối trong sự nghiệp huấn luyện". "Tôi hy vọng họ (Ban lãnh đạo Leicester) sẽ đề nghị hợp đồng kéo dài sáu hoặc bảy năm. Như vậy tôi có thể kết thúc sự nghiệp tại đây". Chiến lược gia 64 tuổi đang khiến cả thế giới bóng đã ngỡ ngàng khi đưa Leicester băng băng tiến tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Đội bóng chỉ mùa giải trước còn vật lộn trụ hạng thay da đổi thịt hoàn toàn dưới bàn tay Ranieri. Leicester đang hơn đội thứ hai Tottenham tới bảy điểm và sẽ tự quyết ngôi vô địch nếu thắng ba trong năm vòng còn lại. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên trong sự nghiệp của Ranieri, người trước đó nổi tiếng với biệt danh "Gã thợ hàn".