Liverpool ngược dòng thần kỳ, tiễn Dortmund rời Europa League Đội chủ nhà ghi bàn quyết định ở phút bù giờ, giành thắng lợi 4-3 (tổng tỷ số 5-4) để vào bán kết.Mùa hè 2005, Liverpool trải qua đêm huyền diệu ở Istanbul với ba bàn trong hiệp hai vào lưới AC Milan vĩ đại, mở đầu màn lội ngược dòng rồi đăng quang Champions League sau loạt đá luân lưu. Đêm 14/4, các chàng trai áo đỏ thể hiện tinh thần bất diệt ấy một lần nữa, trên sân Anfield trước một Dortmund được xem là ứng viên số một cho chức vô địch. Niềm vui ghi bàn quyết định của cầu thủ Liverpool. Ảnh:  Trong 25 phút cuối, Philippe Coutinho, Mamadou Sakho ghi liên tiếp hai bàn, nhen nhóm lại hi vọng. Để tăng thêm phần kịch tính, đến tận phút bù giờ Dejan Lovren đánh đầu làm tung lưới đối thủ. Sân Anfield như vỡ tung vì màn ngược dòng thần kỳ của "Lữ đoàn đỏ". Jurgen Klopp phát điên với chiến thắng của đội nhà rồi cũng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Ông chúc mừng học trò, động viên các học trò cũ. Liverpool chưa vô địch, nhưng Klopp sẽ bước vào hàng ngũ những HLV từng mang lại trận thắng đáng nhớ nhất cho Liverpool. Các cầu thủ Liverpool đi vòng quanh sân để cảm ơn Jurgen Klopp và cầu thủ ghi bàn quyết định Lovren. Ảnh: Dortmund đã làm ông thầy cũ bất ngờ với màn đánh phủ đầu. Đội bóng vùng Ruhr như cơn cuồng phong trong 10 phút đầu, đánh sập hàng phòng ngự Liverpool bằng tốc độ và sự quyết đoán. Khi chưa kịp hiểu ra điều gì, lưới của thủ môn Simon Mignolet đã rung lên hai lần. Phút thứ năm,  Marco Reus thi đấu rất hay, vừa ghi bàn vừa kiến tạo. Ảnh: Liverpool như lột xác trong hiệp hai, có bốn cú sút trúng đích và ghi luôn bốn bàn. Chỉ ba phút sau giờ nghỉ, Divock Origi rút ngắn tỷ số xuống 1-2, nhen nhóm lại hy vọng. Liverpool có pha phối hợp một chạm như đá tập, tiến từ giữa sân đến tận vòng cấm Dortmund để rồi tiền đạo người Bỉ nhẹ nhàng lập công. Đây là trận thứ ba liên tiếp Origi có bàn thắng. Chưa kịp vui mừng, Dortmund lại dội cho đội chủ sân Anfield gáo nước lạnh. Marco Reus, người chơi hay nhất bên phía đội khách lập lại cách biệt hai bàn khi kết thúc hiểm hóc từ đường chọc khe của Mats Hummels. Coutinho vực dậy tinh thần của Liverpool. Ảnh: Không còn gì để mất, Liverpool ào lên tấn công trong 25 phút cuối. Những đôi chân không biết mệt mỏi của đội chủ nhà tích cực pressing, sút mỗi khi có thể. Joe Allen và Daniel Sturridge được tung vào sân để cải thiện khả năng dứt điểm của hàng công áo đỏ. Đến phút 66, Coutinho phối hợp một-hai với James Milner, tiến sát vòng cấm rồi tung cú sút chìm quen thuộc, mở đầu cuộc lội ngược dòng của Liverpool. Sức ép ngày càng gia tăng lên khung thành Dortmund, kể cả những tình huống cố định. Sakho trong một lần tham gia phạt góc, trừng phạt hàng phòng ngự Dortmund bằng cú đánh đầu cận thành san hòa 3-3. Liverpool cần một bàn thắng nữa mới có thể đi tiếp và đến tận phút bù giờ, Lovren đón pha tạt bóng của Milner rồi đánh đầu ghi bàn, đưa Liverpool vào bán kết.