HLV Dortmund: 'Liverpool thắng là định mệnh' Thomas Tuchel không thể lý giải màn ngược dòng lịch sử của đội chủ sân Anfield, chấp nhận chúc mừng đối thủ bước tiếp vào bán kết Europa League.Tuchel an ủi cầu thủ Dortmund tan trận. Ảnh:  "Tôi không giải thích được. Điều này là phi logic. Lúc họ cân bằng tỷ số 3-3, tất cả chúng tôi đều tin rằng cuộc lội ngược dòng rồi sẽ đến. Đó như là định mệnh", HLV Tuchel phát biểu. Chiến lược gia của Dortmund, đội được xem là ứng viên số một cho chức vô địch, nói thêm: "Đây là một đêm đầy cảm xúc. Khi cầu thủ có niềm tin mạnh mẽ, mọi thứ đều có thể xảy ra. Chúng tôi ghi bàn nhưng lại không giành được thắng lợi, điều quan trọng nhất trong bóng đá. Bạn phải chấp nhận thất bại như một nhà vô địch. Chúng tôi chúc mừng Liverpool". Lữ đoàn đỏ thắng Dortmund với tổng tỷ số 5-4, sau trận hòa 1-1 ở lượt đi. Vào bán kết Europa League, Liverpool có thể gặp các đối thủ: Sevilla, Villarreal hoặc Shakhtar Donetsk.