Tân vương Masters khoe con trai mới sinh Danny Willett bế bé Zachariah, chụp ảnh tại sân Lindrick Golf Club, sau khi từ Mỹ trở về với tư cách nhà tân vô địch Masters – giải major đầu tiên trong năm của golf thế giới.Zachariah James chào đời hôm 30/3, sớm hơn ngày dự sinh là 10/4. Điều đó giúp Danny Willett kịp tham dự sự kiện golf danh giá ở Augusta, Mỹ, và lần đầu tiên trong sự nghiệp đoạt danh hiệu major. Ban đầu golf thủ 28 tuổi người Anh dự tính bỏ Masters nếu vợ Nicole không kịp sinh con trước ngày giải đấu khai mạc hôm 7/4. Willet hạnh phúc bên vợ và con trai. Ảnh: Hôm chủ nhật 10/4, Willett trở thành golf thủ người Anh thứ hai trong lịch sử vô địch giải major đầu tiên của năm. Anh chiến thắng với tổng thành tích âm năm gậy, qua đó biến Jordan Spieth thành cựu vương nhờ tốt hơn ba gậy âm. Chiều thứ tư đầy nắng, anh xuất hiện tại sân Lindrick Golf Club, ở Worksop (Anh), cùng vợ con. Anh vẫn mặc chiếc áo khoác xanh dành cho nhà vô địch, bế Zachariah để các phóng viên ảnh ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc này, ở phía bắc của khu rừng nổi tiếng Sherwood Forest. Suýt nữa, Zachariah đã khiến bố cậu lỡ cơ hội đi vào lịch sử golf. Willett là người Anh đầu tiên vô địch giải Masters kể từ sau thời Nick Faldo năm 1996. Trước đó, sáng thứ ba, Willett đã được chào đón như người hùng trở về, khi anh xuất hiện tại sân bay Manchester. Khi trả lời các phóng viên tại sảnh đến của sân bay, Willett cho biết anh mong chờ một cuộc sống yên tĩnh sau thành công bất ngờ ở Augusta. “Tôi có bốn tuần để nghỉ ngơi. Giờ là thời gian để thư giãn. Tôi sẽ bắt đầu tập luyện trở lại trong vài tuần tới sau khi mọi thứ bình thường trở lại”, Willett phát biểu trên Sky Sports. Anh nói tiếp: "Thật tuyệt vời. Danh hiệu Masters là những gì bạn hướng tới khi thi đấu, là kết quả của những gì bạn đã luyện tập. Đó là những gì bạn mơ ước từ khi còn là một đứa trẻ".