Putin bênh vực Sharapova trong scandal chất cấm Tổng thống Nga cho rằng meldonium - chất mà Sharapova cũng như nhiều VĐV Nga khác bị phát hiện dương tính trong năm nay - không phải là chất kích thích.Ít nhất 172 VĐV dương tính với "Chất đó chưa bao giờ được xem là doping. Nó không ảnh hưởng đến kết quả thi đấu thể thao. Điều đó là chắc chắn. Nó chỉ giữ cơ tim ở điều kiện tốt khi hoạt động ở cường độ cao", Putin nói trong cuộc đối thoại trực tuyến thường niên với người dân trên khắp nước Nga Putin không nghĩ meldonium là doping. Ảnh: Putin không nghĩ các cơ quan có thẩm quyền nhắm đến Nga khi đưa ra lệnh cấm với “Không có những dữ liệu chính xác”, Putin nói. Trước đó, WADA cũng ra thông báo rằng tổ chức này đang xem xét tha bổng cho một số VĐV dương tính với Nhiều VĐV than phiền rằng họ sử dụng Sharapova hy vọng sẽ thoát án cấm do WADA thiếu cơ sở khoa học về meldonium. Ảnh: Khi được HLV trưởng đội tuyển điền kinh Yuri Borzakovsky hỏi về cơ hội tham dự Olympic 2016 của Nga, Putin tỏ ra ông chắc chắn. Ông nói: “Các VĐV hiển nhiên đang ở vào tình thế khó khăn nhưng các bạn phải luôn sẵn sàng cho mọi thứ, như tôi, khi được hỏi về bất kỳ vấn đề nào. Tất nhiên, chúng ta sẽ đấu tranh để đòi công bằng. Bộ Thể thao Nga, các tổ chức thể thao đang làm việc với những luật sư giỏi ở tầm thế giới về vấn đề này và tìm hiểu tất cả những khía cạnh của nó”.