Man Utd toàn thắng khi Rashford ghi bàn Tiền đạo 18 tuổi trở thành gà son của đội chủ sân Old Trafford khi những pha lập công của anh mang về chiến thắng trực tiếp cho Man Utd.Marcus Rashford còn là cái tên vô danh hai tháng trước nhưng hiện tại đã chiếm suất đá trung phong tại một trong những câu lạc bộ lớn nhất thế giới như Man Utd. Điều đặc biệt là thống kê chỉ ra cách để Man Utd giành chiến thắng là chuyền bóng thật nhiều cho Rashford và hy vọng anh lập công. Bởi mỗi khi tiền đạo này nổ súng thì đội chủ sân Old Trafford đều ca khúc khải hoàn. Ngày 25/2, Rashford được đôn lên đội một chỉ ít giờ trước khi thi đấu trận lượt về giữa Man Utd vàMidtjylland tại Europa League. HLV Louis Van Gaal buộc phải sử dụng cầu thủ 18 tuổi do Anthony Martial bất ngờ dính chấn thương, và quyết định này đã được đền đáp xứng đáng. Rashford ghi hai bàn giúp Man Utd đè bẹpMidtjylland với tỷ số 5-1. Ba ngày sau chiến thắngMidtjylland, Rashford chơi trận ra mắt giải Ngoại hạng Anh ngay trước đối thủ lớn Arsenal. Màn chào sân của anh không thể tuyệt vời hơn bằng cú đúp vào lưới đại kình địch, giúp Man Utd thắng 3-2. Rashford phải chờ gần một tháng sau để tiếp tục nổ súng. Tuy nhiên lần này chàng trai 18 tuổi lại hạ gục một ông lớn khác là Man City. Tiền đạo người Anh thể hiện sự lạnh lùng khi lừa qua trung vệ kỳ cựu Demichelis trước khi đánh bại thủ thành Joe Hart. Trong trận đấu gần nhất gặp West Ham, Rashford ghi bàn thậm chí còn đẹp hơn so với trận gặp Man City. Tiền đạo người Anh đi bóng từ ngoài vòng 16m50 trước khi sút căng vào góc cao. Pha lập công của Rashford không chỉ giúp Man Utd thắng trận mà còn giành quyền đi tiếp ở Cup FA, đấu trường duy nhất đội bóng này có thể gặt danh hiệu mùa này.