CĐV Arsenal phản đối Kroenke sở hữu đội bóng Những người yêu mến đội bóng thành London tin ngày 7/8 sẽ là một trong những chương đen tối nhất của CLB."Stan Kroenke biến CLB thành sở hữu cá nhân sẽ chấm dứt  Kroenke sẽ là chủ sở hữu của Arsenal, sánh ngang Abramovich của Chelsea. Ảnh: Kroenke bị CĐV Arsenal phản đối bởi thay vì móc hầu bao đầu tư cho đội bóng như Roman Abramovich, ông lại lấy lợi nhuận của đội bóng cho vào túi riêng. Tỷ phú sở hữu khối tài sản 8,3 tỷ đôla, theo "Hôm nay đánh dấu một ngày thảm họa của Arsenal", AST nhấn mạnh. "Nhưng p