Klopp: 'Liverpool đã chiến đấu như ác quỷ' Chiến lược gia người Đức không thể lý giải được chiến thắng của đội chủ nhà, gọi cuộc ngược dòng trước Dortmund là điều kỳ lạ.Jurgen Klopp có cùng suy nghĩ như HLV Thomas Tuchel của Dortmund, về trận thắng 4-3 của đội chủ nhà dù bị dẫn 3-1 sau 60 phút. "Rất khó để lý giải. Tôi chỉ biết đây là một đêm rất tuyệt vời ở Anfield. Thành thật mà nói nó rất kỳ lạ. Chúng tôi đã chiến đấu như ác quỷ và giành chiến thắng xứng đáng. Tất nhiên còn có một chút may mắn". Klopp bị đau tay vì mừng chiến thắng quá nhiệt. Ảnh: Hết hiệp một khi Liverpool thua 2-0, Klopp tiến nhanh vào phòng thay đồ. Không biết ông truyền đạt những gì, nhưng Liverpool trong hiệp hai chơi đầy hưng phấn và không bao giờ bỏ cuộc. Chỉ ba phút sau giờ nghỉ, Divock Origi rút ngắn cách biệt. Klopp còn tung Daniel Sturridge và Joe Allen vào sân, giúp Liverpool có thắng lợi cuối cùng. "Tôi đã gửi thông điệp rõ ràng tới Sturridge và Allen: 'Tôi không quan tâm chúng ta có thua không, nhưng các cậu phải thể hiện cá tính của đội bóng'. Các cầu thủ đã làm tốt hơn thế.  Klopp từng làm gãy kính khi mừng chiến thắng