Thuyền Đà Nẵng gặp nạn trên chặng đua Trung Quốc đi Mỹ Gặp cơn bão lớn và bị sóng dữ đánh hư hỏng một số bộ phậm trên thuyền và buồm chính, thuyền đội Đà Nẵng (đại diện Việt Nam) đã phải tạm dừng chặng đua từ Thanh Đảo đi Seattle.Chiều 14/4, Sở Ngoại vụ Đà Nẵng cho biết thuyền buồm Đà Nẵng tham gia Cuộc đua thuyền buồm vòng quanh Thế giới Clipper 2015-2016 đã gặp sự cố. Theo đó, thuyền đang trên hành trình chặng đua từ Thanh Đảo (Trung Quốc) đi Seattle (Mỹ) thì bất ngờ bị cơn bão lớn, sóng đánh mạnh làm hư hỏng một số bộ phận trên thuyền và buồm chính. Thuyền trưởng Wendy Tuck và một vài thủy thủ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, tất cả thành viên đội đều an toàn. Đội Đà Nẵng đã quyết định rút khỏi chặng đua này và đang chạy bằng động cơ về Seattle. Thuyền buồm đội Đà Nẵng trong lần ghé quê hương Đà Nẵng hồi cuối tháng 2 vừa qua. Ảnh: Thuyền sẽ được sửa chữa tại Seattle và tiếp tục đua trong các chặng tiếp theo. Cùng gặp nạn với thuyền Đà Nẵng còn có thuyền của đội Garmin. "Cuộc đua Clipper không phải là một cuộc đua dễ dàng, nhưng chúng tôi tin tưởng rằng lòng quả cảm và tinh thần đồng đội sẽ giúp các bạn vượt qua mọi thử thách để hoàn thành đường đua cuộc đời", thư của Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng chia sẻ với các thủy thủ. Ông Dũng cũng ủng hộ quyết định rút khỏi chặng đua của đội. Thanh Đảo đi Seattle là chặng thứ 9 của Cuộc đua Clipper 2015-2016, mang tên Seattle Pacific Challenge. Đội Derry Londonderry Doire đã về đích đầu tiên vào lúc 16h15 ngày 13/4 (giờ GMT), đánh dấu chiến thắng thứ 3 liên tiếp của đội sau chặng 7 từ Airlie Beach – Đà Nẵng và chặng 8 từ Đà Nẵng – Thanh Đảo.