Van Gaal: 'Rooney tức giận khi tôi thay cậu ấy' Đội trưởng Man Utd rời sân ở hiệp hai trận thắng Aston Villa, vì không gây được ấn tượng trong ngày trở lại sau khi sáu trận vắng mặt tại Ngoại hạng Anh vì chấn thương.Marcus Rashford ghi bàn duy nhất ở hiệp một, giúp Man Utd giành chiến thắng 1-0 trên sân Old Trafford, đồng thời khiến Aston Villa phải xuống hạng. Rooney thi đấu trong đội hình xuất phát nhưng phải rời sân ở phút 67, nhường chỗ cho cầu thủ trẻ Jesse Lingard. Trong cuộc họp báo sau trận, HLV Van Gaal tiết lộ tiền đạo người Anh đã thất vọng vì không được cho phép chơi đến hết trận. Ông lý giải về những thay đổi chiến thuật: “Khoảng thời gian cuối trận luôn rất quan trọng, bởi vậy tôi buộc phải thay người. Tôi rút Rashford ra vì cậu ấy đã chơi liên tục 12 trận qua, tôi nghi ngờ cậu ấy có vấn đề về thể lực. Tương tự với Rooney, tôi thay ra vì cậu ấy không còn chơi tốt ở hiệp hai”. Rooney không hài lòng ra mặt vì phải rời sân ở giữa hiệp hai. Ảnh:  Man Utd đánh bại West Ham với tỷ số 2-1 ở Cup FA hồi giữa tuần. Và Van Gaal cho rằng sự gắng sức trong cuộc chạm trán trên sân Upton Park hôm đó đã ảnh hưởng tiêu cực đến màn trình diễn của “Quỷ đỏ” khi đón tiếp Aston Villa, thứ bảy 16/4. “Vì trận đấu căng thẳng đó ở Cup FA, tôi đã phải thay đổi tới năm cầu thủ trong đội hình hôm nay và điều đó ảnh hưởng tới lối chơi. Chúng tôi đã chơi bóng với nhịp độ quá chậm”, HLV người Hà Lan nói tiếp. “Bạn cần phải chơi rất nhanh, và chúng tôi đã luyện tập điều đó. Nhưng để chơi được như thế rất khó, nhất là trước một đội thi đấu phòng ngự. Nhưng chúng tôi đã có thêm ba điểm và đó là điều quan trọng nhất ngay lúc này”, Van Gaal nhấn mạnh.