CLB Sài Gòn chào khán giả TP HCM bằng trận hoà Trình làng trên sân nhà Thống Nhất, các cầu thủ Sài Gòn FC bị đội khách Quảng Nam cầm hoà 0-0.Sân Thống Nhất sáng đèn V-League sau thời gian dài không có đại diện nào thi đấu ở giải bóng đá cao nhất nước. Ảnh:   Trở lại với trận đấu, do vắng các ngoại binh vì chấn thương, HLV Nguyễn Đức Thắng sử dụng toàn cầu thủ ngoại với tuổi đời mới chỉ 21, 22 tuổi. Trong khi đó, đội khách Quảng Nam có đủ ngoại binh và cả cầu thủ nhập tịch. Vì thế, họ chơi lấn lướt hơn và tạo nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng không thể tận dụng thành công. Ở chiều ngược lại, các cầu thủ Sài Gòn FC chơi nỗ lực, tích cực tranh chấp, nhưng chơi bóng lại thiếu mảng miếng để có thể tận dụng được các cơ hội. "Điều tôi tiếc nhất là các cầu thủ không dứt khoát ở những tình huống cuối cùng. Nếu họ tinh tế hơn, có lẽ kết quả đã khác", HLV Đức Thắng nhận xét. "Tuy nhiên, với việc thiếu vắng nhiều trụ cột, một điểm cũng là đáng hài lòng. Cầu thủ của tôi đã thi đấu như những chiến binh". Thi đấu đầy nỗ lực nhưng tân binh của TP HCM vẫn không thể có niềm vui trọn vẹn. Ảnh:  Kết quả vòng sáu V-League 2016 Bảng điểm sau sáu vòng đấu.