Oliver Kahn: 'Guardiola không muốn Man City đoạt Champions League mùa này' Thủ môn huyền thoại của Bayern cho rằng Pep Guardiola muốn trở thành người đầu tiên dẫn dắt CLB áo xanh thành Manchester đến ngôi vương châu Âu.Guardiola sẽ kế nhiệm Manuel Pellegrini làm HLV đội chủ sân Etihad vào mùa hè này. Nhà cầm quân 45 tuổi này mới cùng Bayern giành quyền vào bán kết Champions League, sau thắng lợi chung cuộc với tỷ số 3-2 trước Benfica. “Gã khổng lồ” bóng đá Đức có thể sẽ đụng Man City ở vòng bốn đội mạnh nhất mùa này, theo lá thăm được xác định trong buổi lễ tại Nyon (Thụy Sĩ) chiều thứ sáu. Guardiola được cho là muốn là người dẫn dắt Man City đến vinh quang ở Champions League. Theo Oliver Kahn, nếu tình huống đó xảy ra, HLV người xứ Catalan sẽ quyết tâm ngăn không cho Man City trở thành đội vô địch Champions League trước khi ông tiếp quản ghế nóng tại đây. Thủ môn từng có 103 lần ra sân tại Champions League trong sắc áo Bayern mới có cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí Anh nói: “Tôi không tin rằng Guardiola muốn đến với Man City khi họ đã là đội vô địch Champions League. Ông ấy muốn chính mình là người làm điều đó”. Kahn còn nhận định Atletico Madrid là đội mà Bayern ít muốn chạm trán nhất tại bán kết, sau khi đoàn quân của Diego Simeone biến Barca thành cựu vô địch hồi giữa tuần này. “Nếu tôi là Pep, tôi sẽ muốn đọ sức với bất kỳ đội nào không phải là Atletico. CLB này có động lực lớn từ sau thất bại tại chung kết Champions League cách đây hai năm ở Lisbon. Tôi từng trải nghiệm cảm giác đó cùng Bayern hồi năm 1999, và một thất bại có thể dẫn hướng đội bóng chiến đấu với quyết tâm cao hơn ở cơ hội tiếp theo”, Kahn nói thêm. Huyền thoại bóng đá Đức cũng nhận xét: “Tôi chưa bao giờ thực sự nhận thấy sức mạnh ở Man City”.