FIFA điều tra vụ Beckham, Figo tham dự trận đấu bị cấm ở Kuwait Liên đoàn bóng đá thế giới đang điều tra vì sao một số cựu ngôi sao vẫn tham gia vào trận đấu ở Kuwait hồi 12/2015, khi quốc gia này bị cấm hoạt động bóng đá quốc tế.Hồi tháng 10/2015, FIFA công bố án cấm Kuwait tham gia vào mọi hoạt động bóng đá quốc tế, vì sự can thiệp của chính phủ trong các hoạt động của Liên đoàn bóng đá nước này. Tới giờ, lệnh cấm của FIFA đối với bóng đá quốc gia này vẫn còn hiệu lực. Nhưng hồi tháng 12/2015, cựu thủ quân tuyển Anh David Beckham, cựu HLV trưởng tuyển Anh Fabio Capello, cùng các danh thủ như Luis Figo, Roberto Carlos và Andrei Shevchenko vẫn góp mặt trong trận đấu giữa đội các ngôi sao bóng đá quốc tế và đội các ngôi sao Kuwait. Beckham (phải) trong trận đấu đang bị FIFA điều tra.  FIFA khẳng định rằng theo án phạt tư cách thành viên của Kuwait, đây là một trận đấu bị cấm có sự tham gia của các Liên đoàn bóng đá quốc tế và các nhân vật bóng đá quốc tế.  Sau khi có Chủ tịch mới, FIFA bắt đầu tiến hành điều tra những trường hợp liên quan tới trận đấu bị cấm ở Kuwait, vì cho rằng đó là hành động trái với hai sắc lệnh của FIFA. Ở trận đấu hôm 18/12/2015 đó, Capello là HLV đội quốc tế có sự góp mặt của Beckham, Luis Figo, Roberto Carlos, Jens Lehmann, Robert Pires, Andrei Shevchenko và một số cầu thủ khác. Hồi đó, khi FIFA phát hiện có một số cá nhân dự định tham gia vào trận đấu đó, gồm tiền vệ Steven Gerrard (Anh), tiền vệ Andrea Pirlo (Italy), tiền đạo Ronaldinho (Brazi), HLV Carlo Ancelotti (Italy), trọng tài Pierluigi Collina, tất cả những nhân vật này đã được cảnh báo và sau đó đều từ chối tham gia. Nhưng cuối cùng một đội hình “Football Champions XI” gồm nhiều danh thủ quốc tế khác vẫn được thành lập và chơi trận đấu bị cấm đó. Tuy nhiên, chưa có khẳng định nào cho rằng Beckham và những người khác có mặt trong đội hình đó cố ý thách thức án phạt của FIFA đối với Kuwait. Nhiều ý kiến tin rằng các thông điệp, và cảnh báo từ FIFA đã không được truyền tải một cách hiệu quả tới mọi cá nhân hoạt động bóng đá. Tờ   Nhưng trên thực tế,