Đối thủ gặp hạn, Rosberg dễ dàng về nhất tại GP Trung Quốc Lợi thế xuất phát đầu cùng việc những Ricciardo, Raikkonen, Vettel đen đủi ngay từ vòng đầu giúp tay đua của Mercedes dễ dàng thắng chặng thứ sáu liên tiếp.Với chiến thắng nhàn nhã tại Thượng Hải (Trung Quốc), Nico Rosberg gia tăng khoảng cách trên bảng xếp hạng cá nhân với tay đua đứng thứ nhì, đồng đội Lewis Hamilton lên 36 điểm chỉ qua ba chặng mùa này. Về nhất tại GP Trung Quốc, tay đua người Đức còn toàn thắng cả ba chặng từ đầu mùa, và đây cũng là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của anh kể từ GP Mexico năm ngoái. Thành tích của Rosberg chỉ còn kém mạch chín chặng về nhất của đồng hương Sebastian Vettel và mạch bảy chặng của hai huyền thoại Alberto Ascari, Michael Schumacher. > Về kế sau Rosberg là Vettel, người đã có một chặng đua vất vả và đầy cố gắng. Tay đua số một của Ferrari bị tụt xuống thứ chín ngay ở vòng đầu do va chạm với đồng đội Raikkonen sau khi tránh chiếc RB12 của Daniil Kvyat (Red Bull) lúc xuất phát. Pha va chạm cũng khiến Raikkonen tụt xuống áp chót đoàn đua ở vòng đầu. Nhờ sự cố gắng của bản thân, chiến thuật chính xác của đội đua cùng giúp đỡ của xe an toàn, lão tướng người Phần Lan vẫn vượt qua Hamilton và Felipe Massa (đội Williams) ở những vòng cuối cùng để cán đích thứ năm. Hamilton gặp hạn nặng, nhưng Mercedes vẫn có đại diện ở bục cao nhất nhờ phong độ ấn tượng của Rosberg. Ảnh:  Ngay từ đầu, cuộc đua đã diễn ra rất hấp dẫn với hàng loạt pha vượt mặt và va chạm. Xuất phát chậm chạp, Rosberg, dù có lợi thế đứng đầu, ngay lập tức bị chiếc RB12 vượt qua trước khi đoàn đua đi vào Turn 1. Ở phía sau, khi bước vào góc cua đầu tiên, bộ đôi Ferrari vẫn giữ vững vị trí. Tuy nhiên, chỉ ít giây sau, pha xử lý và vượt phía trong đầy táo bạo của Kvyat ở Turn 2 khiến hai chiếc SF16-H gặp hạn và châm ngòi cho nhiều sự cố về sau. Lúc này, Raikkonen đang cố gắng đánh lái sang phải để bảo vệ vị trí thứ ba trước áp lực phía sau của Vettel và Valtteri Bottas. Trong khi đó, Vettel phải di chuyển sang trái để tránh va chạm do cú vượt trong liều lĩnh của chiếc RB12. Hai pha xử lý gấp gáp khiến mũi xe của Vettel đâm vào hông chiếc SF16-H của Raikkonen. Va chạm khiến Vettel tụt xuống thứ chín. Trong khi đó, xe của Raikkonen mất lái, rồi va vào hông trái xe của Kvyat, trượt ra lề đường. Cánh trước trên xe của Raikkonen cũng bị hư hỏng nặng. Sự cố đen đủi khiến tay đua kỳ cựu của Ferrari tụt xuống phía cuối đoàn đua. Khi đó, pha đưa xe trở lại đường đua của Raikkonen còn khiến Felipe Nasr phải tránh né và va chạm với chiếc xe của Hamilton đang chạy cuối cùng. Ở phía trên, sau khi chiếm được ngôi đầu của Rosberg, tưởng chừng Ricciardo sẽ có một chặng đua như mơ. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau tay đua số một của Red Bull trở thành nạn nhân của người đồng đội Kvyat. Những mãnh vỡ sót lại trên đường đua sau pha va chạm do tay đua người Nga châm ngòi khiến Ricciardo phải trở về pit thay lốp sớm ngay tại vòng 3 do bị thủng và đành chấp nhận mất vị trí dẫn đầu vào tay Rosberg. Hai chiếc Ferrari va chạm sau pha vượt trong liều lĩnh của Kvyat. Ảnh:  Sự lựa chọn này đã giúp tay đua người Đức ung dung dẫn đầu và kiểm soát đoàn đua cho tới khi kết thúc thời gian thi đấu. Việc một số tay đua khác cũng không vào thay lốp trong thời gian xe an toàn được triển khai như Felipe Massa, Fernando Alonso and Pascal Wehrlein đã vô tình giúp Rosberg có được những chướng ngại vật phía sau, cản trở các đối thủ nguy hiểm áp sát lúc cuộc đua khởi động lại. Tới vòng 20, Rosberg đã bỏ xa nhóm sau tới 12 giây. Sau khi vô tình loại bỏ được hàng loạt đối thủ nguy hiểm như Vettel, Raikkonen hay đồng đội Ricciardo, Kvyat sớm chiếm đợc ngôi nhì phía sau Rosberg. Mãi tới vòng 23, tay đua người Nga mới cảm nhận được sức nóng từ Vettel, ngôi sao của Ferrari lúc này chiếm được vị trí thứ ba và đang dần áp sát. Tới vòng 38, sau khi cả hai vừa thay lốp xong, Vettel bắt đầu áp sát rồi xuất sắc vượt qua người kế nhiệm tại Red Bull để chiếm ngôi nhì nhờ pha xử lý mẫu mực tại Turn 14. Từ đây đến cuối chặng đua, trật tự top 3 không đổi. Một tay đua khác của Red Bull là Ricciardo cũng có một chặng đua xuất sắc. Dù tụt xuống thứ 17 trước khi xe an toàn xuất hiện, tay đua Australia lần lượt vượt qua cả Hamilton, Bottas lẫn Massa để về đích thứ tư, chỉ sau đồng đội Kvyat 6,7 giây. Trong khi đó, lão tướng người Phần Lan Raikkonen làm tất cả bất ngờ khi nỗ lực chiến đấu và không buông xuôi, dù có lúc tụt xuống áp chót đoàn đua. Tay đua kỳ cựu của Ferrari lần lượt vượt qua kình địch Hamilton và đồng đội cũ Massa ở những vòng cuối cùng để chiếm vị trí thứ năm. Màn trình diễn của Raikkonen, bên cạnh sự trợ giúp của xe an toàn, còn nhờ đến chiến thuật hợp lý của đội đua Ferrari. Việc lão tướng người Phần Lan được sử dụng lốp mềm sau lần thay lốp cuối đã giúp anh có lợi thế lớn để vượt qua Hamilton và Massa, hai tay đua sử dụng lốp trung bình ở giai đoạn cuối cuộc đua. Hamilton, đối thủ chủ yếu mà Raikkonen nhắm đến trong cuộc đua, còn gặp nhiều khó khăn hơn. Tay đua người Anh xuất phát cuối, hỏng xe ngay ở vòng đầu và phải về pit ngay sau đó, rồi thêm hai lần liên tiếp vào thay lốp trong thời gian xuất hiện xe an toàn. Trong đó, Hamilton chỉ có một vòng dùng lốp siêu mềm để có thể sử dụng lốp mềm trong toàn bộ thời gian còn lại. Hamilton gặp quá nhiều sự cố bất lợi nên chỉ có thể về đích thứ bảy. Ảnh:  Pha va chạm với Nasr ở vòng đầu khiến chiếc W07 của Hamilton bị hư khá nặng, không thể sửa chữa nên ảnh hưởng rất nhiều tới hiệu suất khí động học. Rút cuộc, nhà đương kim vô địch thế giới chỉ có thể về đích thứ bảy, sau khi bám đuổi Massa trong vô vọng và bất lực để Raikkonen vượt qua ở những vòng đua cuối. Những khó khăn mà các tay đua kỳ cựu như Hamilton, Raikkonen và Vettel gặp phải bắt nguồn từ pha xử lý của Kvyat khi xuất phát.  >