Juventus trút mưa bàn thắng, chạm một tay vào scudetto Đội bóng thành Turin đánh bại Palermo với tỷ số 4-0 để bỏ xa đội nhì bảng Napoli trong cuộc đua tới ngôi vô địch Serie A.Cầu thủ Juventus chia vui cùng các khán giả nhà sau trận đấu với Palermo. Ảnh: Paul Pogba ghi dấu ấn trong hai bàn đầu của Juventus. Tiền vệ người Pháp bấm bóng đẳng cấp, kiến tạo cho Khedira mở tỷ số bằng cú vô lê ở phút thứ 10. Sang hiệp hai, Pogba tự nhân đôi cách biệt bằng pha đệm bóng cận thành. Đến phút 74, Cuadrado độc diễn từ ngoài vòng 16m50 trước khi dứt điểm tung lưới Palermo. Chiến thắng 4-0 của Juventus được ấn định ở phút 89 với pha lập công của Padoin. Chiến thắng đậm trên sân nhà giúp Juventus thiết lập khoảng cách tới chín điểm với đội thứ hai Napoli. Trong trận đấu ngày thứ bảy, Napoli đã gục ngã trước Inter, và coi như buông súng, bởi Serie A chỉ còn năm vòng đấu nữa. Đây là kết quả bất ngờ nếu nhìn vào khởi đầu của Juventus mùa giải này. Đội bóng của HLV Max Allegri có lúc kém ngôi đầu tới hơn 10 điểm. Tuy nhiên Juventus đã kịp trở lại, trong đó phải kể tới chuỗi 15 trận thắng liên tiếp đưa họ leo thẳng lên cạnh tranh cùng Napoli. Bước ngoặt diễn ra ở vòng 25, khi Juventus so găng trực tiếp với Napoli. Bàn thắng duy nhất của Simone Zaza ở phút 88 giúp Juventus soán ngôi số một của chính đối thủ và trụ vững tới thời điểm này. Nếu vô địch mùa giải năm nay thì đây là Scudetto thứ năm liên tiếp của Juventus, khẳng định sự thống trị tuyệt đối của "Bà đầm già" tại Italy.