Ronaldo tiết lộ về lời khuyên sút phạt từ thủ môn Keylor Navas Tiền đạo Bồ Đào Nha thay đổi cách chạy đà sút phạt trong trận lập hat-trick hạ Wolfsburg tại tứ kết lượt về Champions League, sau khi nghe theo lời khuyên từ thủ môn người Costa Rica.Cú hat-trick của Ronaldo giúp Real giành thắng lợi 3-0 trước Wolfsburg trên sân Bernabeu hôm thứ ba 12/4. Đoàn quân của Zidane nhờ thế vào bán kết Champions League với kết quả chung cuộc 3-2. Ronaldo thay đổi cách đá phạt theo lời khuyên của đồng đội. Ảnh: Trước khi tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi được bàn thứ ba hôm đó, thủ môn Navas đã chạy từ khu cấm địa tới vị trí Ronaldo thực hiện cú sút phạt hàng rào để đưa ra vài lời khuyên cho đồng đội. “Chúng tôi luyện tập việc đó cùng nhau”, Ronaldo cho biết. Anh tiết lộ thêm: “Navas có lẽ sẽ giết tôi vì nói với bạn điều này. Nhưng thực tế là anh ấy đã nói rằng tôi cần phải thực hiện cú sút phạt đó từ từ, chậm thôi, không chạy đà với tốc độ tối đa bởi vì anh ấy biết tôi sẽ ghi bàn theo kiểu đó”.