Nadal lần thứ chín vô địch Monte Carlo Trong lần thứ 10 vào chung kết giải Masters 1000 sân đất nện, tay vợt số năm thế giới phải rất vất vả mới giành được chiến thắng ba set khi chạm trán hạt giống số 13 Gael Monfils.Lần thứ chín trong sự nghiệp tay vợt người Tây Ban Nha đăng quang tại giải Masters 1000 đầu tiên của năm trên sân đất nện. Trước đó, anh có tám danh hiệu liên tiếp ở Monte Carlo, nhưng đứt mạch chiến thắng tại đây kể từ 2012. Lần đầu tiên sau bốn năm, Nadal mới lại tận hưởng niềm vui chiến thắng tại Monte Carlo. Ảnh:    Riêng set thứ nhất đã diễn ra trong hơn một tiếng. Nadal dẫn trước 5-3, nhưng không thể sớm khép lại set đầu khi bị đòi lại break ở game thứ chín. Ở game thứ mười, tay vợt Tây Ban Nha đã có có hội đoạt thêm break nhưng không tận dụng được. Sau khi bị san hòa 5-5, Nadal vượt lên dẫn 6-5 khi giao bóng, và tiếp đó giành được break then chốt ở game thứ 12 để ấn định tỷ số thắng 7-5. Monfils đuối dần và không còn sức kháng ở set ba. Ảnh:  Những gì diễn ra ở hai set đầu, đặc biệt là từ những game cuối set hai, báo hiệu một set quyết định có thể diễn ra rất quyết liệt. Nhưng Nadal sớm bẻ được game đối phương phát bóng và dễ dàng thắng một mạch ở set thứ ba tới tỷ số 6-0, khi Monfils gần như không còn sức kháng cự. “Tôi đã trải qua một mùa giải khó khăn hồi năm ngoái, nhưng tôi đã có sự chuẩn bị tốt hơn cho năm nay. Thật tuyệt vời khi lại giành được danh hiệu Masters 1000. Tôi hy vọng tuần thi đấu vừa xong sẽ giúp tôi nhiều để chơi tốt hơn thời gian tới”, Nadal phát biểu sau chiến thắng.