IFAB sửa luật: Phạm lỗi trong vòng cấm có thể không bị thẻ đỏ Hội đồng bóng đá quốc tế (IFAB) mới công bố các thay đổi về luật thi đấu cho mùa giải 2016-17, với điều chỉnh đáng chú ý nhất liên quan tới các lỗi trong khu cấm địa.Sự điều chỉnh của IFAB về luật chơi nhằm giảm nhẹ mức phạt đối với các lỗi khác nhau trong vòng cấm. Theo luật hiện hành, lỗi cản trở cơ hội ghi bàn của đối phương sẽ phải nhận cùng lúc tới ba mức phạt: cầu thủ mắc lỗi bị thẻ đỏ trực tiếp và bị treo giò, còn đội nhà phải chịu một quả phạt đền. IFAB muốn bóng đá hấp dẫn hơn qua các điều chỉnh về luật. Ảnh: Nhưng theo luật mới, các cầu thủ vô tình (không cố ý) từ chối cơ hội ghi bàn của đối phương sẽ không phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, mà chỉ bị cảnh cáo. Cầu thủ vẫn sẽ bị truất quyền thi đấu vì các lỗi kéo áo, giữ người, đẩy người, cản người không bóng, vào bóng thô bạo, hoặc cố tình dùng tay chơi bóng. Các trọng tài chính từ giờ còn có thể truất quyền thi đấu cầu thủ trước khi trận đấu diễn ra, tính từ lúc tổ trọng tài bắt đầu kiểm tra tình trạng sân đấu. Cũng theo luật mới công bố hôm thứ ba 12/4, bóng có thể di chuyển theo bất kỳ hướng nào từ điểm phát bóng, thay vì chỉ được đưa lên phía trước như cũ. Những cầu thủ gặp chấn thương từ giờ có thể được điều trị nhanh ngay trên sân, thay vì phải rời sân như hiện tại. Thay đổi này nhằm tránh việc đội bóng phạm lỗi có được lợi thế hơn người tạm thời.