Thua trận thứ ba liên tiếp, Barca dâng cơ hội cho Real và Atletico Thầy trò HLV Luis Enrique ngày càng lún sâu vào khủng hoảng khi để thua Valencia với tỷ số 1-2 ở vòng 33 La Liga.Barca và Messi chưa thể phanh lại đà sa sút. Ảnh: Bàn thắng: Messi 63' - Rakitic phản lưới nhà 26', Santi Mina 45' Như chưa hết ám ảnh từ thất bại ở vòng tứ kết Champions League, các cầu thủ Barca tỏ ra quá thiếu chính xác trong trận tiếp Valencia tối 17/4. Hệ quả là đội dẫn đầu bỏ lỡ một loạt cơ hội, đồng thời mất trắng ba điểm nằm trong tầm tay. Trong khi Barca chưa thể rút chân khỏi cuộc khủng hoảng, Valencia tận dụng tốt số cơ hội ít ỏi có được để giành chiến thắng. Đội khách một mặt vượt lên dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp đầu, mặt khác chỉ để Barca gỡ được một bàn. Thua trận thứ ba liên tiếp tại La Liga, Barca không còn lợi thế về điểm số trong cuộc đua tới chức vô địch. Thầy trò HLV Enrique hiện có cùng 76 điểm với đội xếp thứ hai Atletico và chỉ hơn một điểm so với Real Madrid. Barca sở dĩ vẫn dẫn đầu là nhờ thành tích đối đầu tốt hơn Atletico. Trong khi hai đội bám đuổi liên tục giành chiến thắng, sự sa sút của Barca đang đem lại một kịch bản như phim điện ảnh cho La Liga 2015-2016. Nếu tiếp tục gây thất vọng trong năm vòng cuối, nhà đương kim vô địch có thể phải nhường ngôi giống như những gì vừa diễn ra tại Champions League. Trận gặp Valencia đáng ra có thể mang lại một kết quả rất tích cực đối với Barca. Trong 12 phút đầu, Lionel Messi và đồng đội tạo ra đến bốn cơ hội ghi bàn rõ rệt. Hàng tiền vệ cũng như bộ ba MSN gần như đã lấy lại được cảm giác quen thuộc khi liên tục bắn phá khung thành đối phương. Tuy nhiên, giống như một trò chơi thử thách tinh thần, các ngôi sao của Barca tỏ ra thiếu chính xác do quá vội vã. Messi, Neymar và Suarez lần lượt bỏ qua những cơ hội ngon ăn sớm có được, trong đó có hai pha đối mặt thủ môn Diego Alves. Khi thì cú dứt điểm trúng hậu vệ hoặc tay Alves, khi thì Suarez băng vào hụt với khoảng cách tính bằng centimet so với bóng. Suarez và Neymar bất lực trước khung thành Valencia. Tấn công liên tục mà không thể ghi bàn, Barca đã phải trả một cái giá đắt vượt xa dự đoán. Phút 26, Siqueira tạt bóng từ rìa trái vòng cấm đi trúng chân Ivan Rakitic đổi hướng bay thẳng vào khung thành đội chủ nhà, mở tỷ số cho Valencia. Đến phút 45, mọi chuyện càng trở nên tồi tệ cho Barca: Santi Mina thoát xuống sau một cú chọc khe đơn giản rồi sút bóng bật thủ môn Claudio Bravo bay vào lưới. Hai bàn của Valencia có một điểm chung là xuất phát từ cánh phải của Barca, nơi HLV Enrique để hậu vệ trẻ Sergi Roberto đá chính thay Dani Alves. Ngay cả khi bị dẫn hai bàn, Barca đáng ra vẫn có thể kết thúc trận đấu với một điểm. Đội chủ sân Nou Camp sớm thực hiện được một nửa thách thức này khi có bàn gỡ ở phút 63: Messi sút nối từ quả tạt của Jordi Alba. Với phần còn lại, M10 và đồng đội không tài nào hoàn thành dù trong nửa cuối hiệp hai có thêm ba cơ hội rõ rệt. Tình huống đáng kể nhất là pha đối mặt của Gerard Pique với thủ môn Diego Alves, nhưng anh vô-lê chệch khung thành từ cự ly chừng bảy mét. Dồn gần hết cầu thủ sang phần sân đối phương, đôi khi Barca cũng suýt phải trả giá bằng bàn thua thứ ba. Valencia có hai cơ hội trong khoảng thời gian cuối trận nhưng đều bỏ lỡ, trong đó có pha thoát xuống của Paco Alcacer đối mặt thủ môn Bravo. Bàn gỡ của Messi không đủ để Barca có điểm. Với chiến thắng trên sân Nou Camp, Valencia có 40 điểm sau 33 vòng, đồng thời xếp thứ 12 La Liga. Thành tích này chưa thể đem lại một vé dự Cup châu Âu mùa sau nhưng rõ ràng đã cải thiện rất nhiều so với những gì diễn ra dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Gary Neville.