Serena: 'Tôi không phải là người mẹ tốt' Cảm giác bất an khiến tay vợt người Mỹ không thể tham dự Rogers Cup 2018.Trong bài đăng trên Đường trở lại đỉnh cao của Serena tiếp tục bị ảnh hưởng vì những vấn đề sau khi sinh. Ảnh: "Tôi đọc nhiều bài báo nói là cảm xúc sau sinh có thể kéo dài ba năm nếu không giải quyết được. Tôi thích giao tiếp. Nói chuyện với mẹ, chị em và những người bạn giúp tôi hiểu là những cảm xúc của mình hoàn toàn bình thường", cô thổ lộ. Rogers Cup diễn ra từ ngày 6/8 đến 12/8 là một giải WTA uy tín được tổ chức tại Toronto, Canada. Serena đã lên kế hoạch để tham dự giải đấu cô từng ba lần vô địch này nhưng cuối cùng rút lui. Serena đã 36 tuổi và trở lại thi đấu sau khi sinh con đầu lòng vào đầu năm nay. Cô vào đến chung kết Wimbledon hồi tháng 7 nhưng gần đây nhận thất bại nặng nề nhất trong sự nghiệp, khi