Abramovich từng ra lệnh cho Chelsea mua De Bruyne Bị Mourinho hắt hủi, phải bán xới khỏi Chelsea, nhưng tiền vệ người Bỉ từng làm ông chủ CLB thành London mê mẩn và quyết mua bằng được.Piet de Visser làm tuyển trạch viên ở Chelsea từ năm 2005 và có mối quan hệ mật thiết với Roman Abramovich về các vấn đề liên quan đến chuyển nhượng. Visser tiết lộ ông đã phải nói chuyện trực tiếp với Abramovich về trường hợp của De Bruyne. "Một trong những cầu thủ hay nhất tôi từng tìm ra là Kevin De Bruyne", Visser viết trong cuốn sách mới ra lò có tên De Bruyne khi còn khoác áo Chelsea. Ảnh: “Lúc đó, Kevin mới 18 tuổi. Nhưng cậu ấy thậm chí có kỹ thuật tuyệt vời. Tôi hiếm khi thấy ai có khả năng đó. Cậu ấy là một tiền vệ tấn công với khả năng chơi một chạm, thay đổi trận đấu ngay lập tức, và tạo ra những đường mở bóng. Với tôi, cậu ấy là một sự khám phá tức thì”, Visser viết tiếp. De Bruyne gia nhập Chelsea năm 2012 từ Genk với giá 9,9 triệu đôla. Anh chơi ở đây hai năm rồi bị bán cho Wolfsburg với giá 25,5 triệu đôla, vì không được trọng dụng dưới thời Jose Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha thậm chí còn chê bai rằng De Bruyne không đủ khao khát và quyết tâm để ở lại cạnh tranh suất đá chính. "Tôi hỏi về băng ghi hình của De Bruyne rồi mang nó đến Chelsea. Tôi cho tuyển trạch viên trưởng xem. Ông ta nói thích De Bruyne nhưng cũng chêm vào là có nhiều cầu thủ như cậu ấy. Tôi nói: 'Không, cậu nhóc này có thứ gì đó phi thường'. Rồi tôi gọi cho giám đốc của Genk (Dirk Degraen). Ông ta nói với tôi rất nhiều đội đang theo sát cậu ấy. Tôi cần phải hành động. Tôi cần phải làm gì đó có sức nặng và tôi mang cuộn băng đến ông chủ Chelsea Roman Abramovich", Visser kể lại. "Roman là người yêu bóng đá thuần túy. Ông ấy không chỉ muốn thắng mà còn phải đá đẹp. Ông ấy xem cuộn băng, không nói gì cả nhưng nhấc điện thoại gọi cho phòng tuyển trạch. 'Cậu nhóc De Bruyne đó phải đến đây', ông ấy ra lệnh. Nếu ông chủ thích bạn, điều đó tất nhiên là tấm vé vào cửa tuyệt nhất", Visser tiếp tục câu chuyện. Chỉ sau 19 tháng chơi bóng ở Bundesliga, De Bruyne trở lại Ngoại hạng Anh theo một bản hợp đồng trị giá 78 triệu đôla. Đây là bản hợp đồng đắt giá nhất Ngoại hạng Anh mùa hè năm 2015. Tuyển thủ Bỉ sớm trở thành hạt nhân trong lối chơi của Man City, đưa đội bóng này vô địch Cup Liên đoàn. Mới tuần trước, De Bruyne còn góp công lớn vào thành tích lần đầu vào bán kết Champions League, bằng bàn thắng hạ PSG ở tứ kết.