Cựu tuyển thủ U23 Việt Nam qua đời ở tuổi 23 Hậu vệ Trần Phước Thọ đột ngột ra đi sau tai nạn giao thông tối qua 17/4 tại Long An.Phước Thọ là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Đồng Tâm Long An. Anh toả sáng ở các giải trẻ trước khi được đôn lên đội hình một thi đấu ở V-League 2014. Hậu vệ này từng được HLV Toshiya Miura gọi lên đội U23 chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2016. Sau đó, anh được đi cùng đội sang Malaysia dự vòng loại nhưng không thể thi đấu do chấn thương. Phước Thọ trong màu áo U23 Việt Nam. Ảnh:  Theo ông Nhiệm cho biết, ở Long An, sau các trận đấu đội thường xả trại. Hiện tại, đội cũng đang cho các cầu thủ nghỉ lễ. Cầu thủ nhà xa sẽ ở lại CLB, còn những cầu thủ nhà ở địa phương thì về thăm gia đình. “Chúng tôi và Công ty CP bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đang trên đường xuống chia buồn cùng gia đình em Thọ. Trước mắt, CLB Long An sẽ hỗ trợ kinh phí cho gia đình cùng lo hậu sự”, ông Nhiệm nói. Gia đình Phước Thọ thuộc diện khó khăn. Sau khi kiếm được tiền từ đá bóng, anh thường tích cóp và gửi về cho gia đình. Mới đây anh đã giúp bố mẹ sửa được ngôi nhà tềnh toàng mà theo anh là "buổi trưa rất nóng". Khi công việc mới hoàn thành, anh đã vĩnh viễn ra đi. Lễ an táng cựu tuyển thủ đoản mệnh được tiến hành vào ngày mai 19/4.