Arsenal tụt xuống thứ tư ở Ngoại hạng Anh Được thi đấu trên sân nhà Emirates trước đối thủ đang ngấp nghé miệng vực Crystal Palace, nhưng Arsenal chỉ có được kết quả 1-1 ở vòng 34.Alexis Sanchez mở tỷ số cho Arsenal như một kết quả tất yếu của thế trận áp đảo mà đội chủ nhà tạo ra trong hiệp một. Tuy nhiên, việc không kết liễu được đối thủ khiến họ phải trả giá. Khoảng tám phút trước khi hiệp hai kết thúc,  Arsenal (đỏ trắng) đối diện với nguy cơ mất cả mục tiêu cơ bản nhất của một mùa giải là Top 4. Ảnh: "Nếu khách quan nhìn lại mùa giải của Arsenal, các bạn có thể thấy chúng tôi hơn đứt đội khác trong các cuộc đối đầu với đối thủ lớn... nhưng chúng tôi không phát huy được điều đó ở những trận đấu ít áp lực hơn". Một ngày trước cuộc đón tiếp đối thủ đang đứng ở nửa cuối của bảng điểm, HLV Arsene Wenger đã bình phẩm như thế. Nhưng rốt cuộc, đội bóng của ông vẫn thi đấu không đúng mực trong một trận đấu nhỏ. Kiểm soát bóng 72%, sở hữu 50 đợt tấn công nguy hiểm, tung ra 21 cú dứt điểm và có 10 pha đá phạt góc. Tất cả những chỉ số này đều gấp hai hoặc ba lần so với Crystal Palace, nhưng điều quan trọng nhất là bàn thắng thì Arsenal chỉ có một lần thành công. Đó là phút cuối cùng của hiệp một, khi Bàn thắng của Sanchez là tất cả những gì Arsenal có được trận này. Ảnh:  Không tận dụng triệt để các cơ hội, trong khi thể lực giảm sút về cuối trận, Arsenal đối diện nhiều hơn những pha phản công tốc độ và nguy hiểm của Palace Khoảng thời gian còn lại quá ít để các học trò của Wenger sửa chữa sai lầm. Một điểm hoàn toàn xứng đáng cho Palace khi họ có chiến thuật hợp lý trận này.