Gareth Bale làm khán giả giải golf Tây Ban Nha Mở rộng Cầu thủ đắt nhất thế giới tới cổ vũ golf thủ Sergio Garcia trong ngày thi đấu cuối cùng của giải Tây Ban Nha Mở rộng hôm 17/4.Sự kiện diễn ra tại CLB Real Club Valderrama. Trước giờ thi đấu, Bale tặng Sergio Garcia một chiếc áo đấu của Real Madrid với chữ ký của nhiều đồng đội. Trong khi cổ vũ người bạn thi đấu, Bale tranh thủ chụp vài tấm hình. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đang cho phép bản thân thư giãn sau thời gian thi đấu thành công gần đây tại Real. Real của Bale vừa giành vé vào bán kết Champions League bằng chiến thắng ngoạn mục khi gặp Wolfsburg, đồng thời hồi sinh cơ hội vô địch La Liga. Nhiều khán giả tới xem giải golf Tây Ban Nha Mở rộng nhận ra Bale và tới xin chữ ký. Với sự cổ vũ của Bale, golf thủ xếp thứ 16 thế giới Sergio Garcia có một ngày thi đấu không tồi khi liên tục dẫn đầu bảng điểm. Garcia chỉ chịu rơi xuống sau màn bứt phá của Andrew Johnston, golf thủ đến từ Anh. Johnston sau đó giành chức vô địch Tây Ban Nha Mở rộng và là danh hiệu European Tour đầu tiên trong sự nghiệp. Joost Luiten xếp thứ hai khi chỉ kém Johnston đúng một gậy. Đó cũng là khoảng cách từ anh đến Garcia. Garcia chia vui với nhà vô địch Johnston. Garcia vốn là golf thủ quen thuộc với giới hâm mộ golf Việt Nam. Năm ngoái, ngôi sao Tây Ban Nha này giành chức vô địch giải Hồ Tràm Mở rộng tổ chức lần đầu tiên tại Phước Thuận (Bà Rịa - Vũng Tàu), một trong những giải thuộc hệ Asian Tour.