Peter Schmeichel: 'Trọng tài trận Leicester - West Ham hình như bị say thuốc' Thủ môn huyền thoại của Man Utd theo dõi trận đấu của con trai Kasper Schmeichel và tỏ ra không hài lòng với cách điều khiển trận đấu của trọng tài Jonathan Moss.Peter liên tục cập nhật những dòng trạng thái mới trên trang Peter (phải) và con trai Kasper, người đang là thủ môn số một của Leicester. Ảnh: Twitter. Sau đó, khi West Ham được hưởng phạt đền rồi Andy Carroll ghi bàn gỡ hoà 1-1, Peter lại viết: “Xin lỗi chứ, vị trọng tài này gần như là tệ nhất lịch sử”. Bàn thua kể trên của Leicester cũng là lần đầu tiên trong năm trận gần đây Kasper phải vào lưới nhặt bóng. Không lâu sau Tuy nhiên đúng những giây bù giờ cuối cùng, khi Leonardo Ulloa gỡ hòa 2-2 cho Leicester từ chấm phạt đền, Peter dùng Trọng tài Jonathan Moss rút thẻ đỏ phạt Jamie Vardy. Ảnh: Trận này, trọng tài Moss đưa ra nhiều quyết định quan trọng ảnh hưởng đến kết quả. Một số người không hài lòng nhưng cũng có người cho rằng ông đã rất dũng cảm khi dám đưa ra những quyết định đó. Một số CĐV bày tỏ trên