Torres ghi bàn bốn trận liên tiếp, Atletico san bằng số điểm với Barca Atletico Madrid vừa tiến thêm một bước quan trọng trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga khi đánh bại Granada với tỷ số 3-0.Torres (giữa) đang hồi sinh ở tuổi 32. Ảnh: Bàn thắng: Koke 15', Torres 59', Correa 83' Tiếp đội đang xếp thứ tư từ dưới lên Granada, Atletico không gặp nhiều khó khăn trong hành trình giành ba điểm. Sau khi Koke mở tỷ số bằng cú dứt điểm từ cự ly gần ở phút 15, đến lượt Fernando Torres tỏa sáng với một cú bấm bóng qua thủ môn Andres Fernandez ở phút 59. Cuối trận đấu, tiền đạo trẻ Angel Corres có được bàn thắng thứ tư cho riêng mình tại La Liga, đồng thời ấn định chiến thắng 3-0. Việc giành được ba điểm ở vòng 33 La Liga là một bước tiến vô cùng quan trọng đối với Atletico. Sau chiến thắng này, Atletico không những bảo vệ thành công vị trí thứ hai so với vòng trước, mà còn san bằng cách biệt về điểm với đội dẫn đầu Barca. Hai đội hiện cùng có 76 điểm sau 33 vòng, trong khi Barca vẫn chiếm vị trí số một nhờ hơn đối đầu trực tiếp. Ở vòng 33, Real và Atletico cùng giành chiến thắng. Đây đều là bước tiến lớn của hai đội bóng thành Madrid, trong khi Barca tiếp tục chuỗi ngày tồi tệ khi để thua Valencia với tỷ số 1-2. Với việc hai đội dẫn đầu có cùng 76 điểm và Real có 75 điểm, cuộc đua tới chức vô địch La Liga sẽ trở nên thập phần gay cấn trong năm vòng cuối. Trở lại với chiến thắng của Atletico. Sau một trận không được vào sân do án treo giò (tứ kết lượt về Champions League), Torres vẫn thể hiện phong độ tốt. Tiền đạo này vừa có công kiến tạo bàn mở tỷ số (dứt điểm ở phút 15 dẫn đến cú đệm bóng cận thành của Koke), vừa ghi tên vào bảng điện tử bằng cú dứt điểm chính xác nhân đôi cách biệt. Đây là trận thứ tư liên tiếp Torres ghi bàn cho Atletico, bao gồm ba tại La Liga và một ở tứ kết lượt đi Champions League. So với trận tứ kết lượt về Champions League giữa tuần trước (thắng Barca với tỷ số 2-0), Atletico không hề cho thấy dấu hiệu tự mãn. Các cầu thủ của HLV Diego Simeone vẫn thi đấu tập trung với mục tiêu giành danh hiệu trong mùa giải 2015-2016. Bên cạnh ba cầu thủ lập công, Atletico còn có một gương mặt nổi bật là tiền vệ trẻ Saul Niguez. Giống như trận tứ kết lượt về Champions League, Niguez tỏ ra cơ động ở tuyến giữa, đồng thời đóng góp một đường chuyền dọn cỗ. Lần này người tận dụng thành công cơ hội là Correa với pha dứt điểm chìm đánh bại thủ môn Fernandez.