Messi ghi bàn thứ 500 trong ngày buồn của Barca M10 đạt được một dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp cầu thủ đúng vào lúc Barca phải chịu thất bại thứ ba liên tiếp trên đấu trường La Liga.Tối 17/4, Barca để thua Valencia với tỷ số 1-2 trên sân nhà Nou Camp. Với CĐV xứ Catalonia, kết quả này chẳng có gì đáng nói ngoại trừ bàn thắng của Lionel Messi. Đây là bàn thứ 500 tròn của M10 trong sự nghiệp cầu thủ bắt đầu từ năm 2004. Tính trong màu áo Barca, Messi đã có 450 bàn từ 525 trận. 50 bàn còn lại được cầu thủ này ghi từ 107 trận chơi cho đội tuyển Argentina. Messi (giữa) chấm dứt được chuỗi bốn trận liên tiếp không ghi bàn cho Barca nhưng vẫn không thoát nổi thất bại. Ảnh: Messi ghi bàn đầu tiên vào tháng 5/2005, với pha dứt điểm trong trận Barca - Albacete. Khi đó cầu thủ này mới 17 tuổi. Gần một năm sau đó, Messi có bàn "mở hàng" trong mào áo tuyển Argentina khi chơi trận giao hữu với Croatia. Với 450 bàn cho Barca, Messi hiện là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử CLB. Trong khi đó, 50 bàn với tuyển Argentina giúp M10 xếp thứ hai, chỉ kém sáu bàn so với kỷ lục gia Gabriel Batistuta. So với Cristiano Ronaldo, người đạt tới dấu mốc 500 bàn hồi tháng 9/2015, Messi hiện kém 39 bàn. CR7 mới có bàn thứ 539 trong trận Real thắng Getafe với tỷ số 5-1 hôm 16/4.