Giải Swing for Vietnam hướng đến tương lai golf trẻ Ngày 22/4 Tạp chí golf Việt Nam (VGM) sẽ tổ chức giải Swing for Vietnam & Vòng loại Mercedes Trophy tại sân Long Thành.Sân golf Long Thành - nơi tổ chức giải Swing for Vietnam năm nay. “Swing for Việt Nam” là giải golf thường niên của Những năm qua, golf Việt Nam đã có sự phát triển nhanh chóng về chất lượng các sân đấu, số lượng người chơi và đặc biệt là sự tham gia của lớp trẻ. Giống như tre già măng mọc, tương lai của môn golf chính là golf trẻ. Vì lý do đặc biệt này, “Swing for Vietnam & Mercedes Trophy Qualifier 2016” được kỳ có thể góp một phần vào việc thúc đẩy phong trào golf trẻ cũng như gây quỹ tổ chức giải golf trẻ toàn quốc để các em có cơ hội giao lưu với golf trẻ trong khu vực. Dự kiến giải đấu sẽ có sự tham gia của 140 golf thủ là lãnh đạo các cơ quan của thành phố, thành viên các Hội golf, doanh nhân, đối tác của tạp chí và các golf thủ trên cả nước. Giải sẽ tính theo thể thức đấu gậy dựa trên 18 lỗ dành cho những đấu thủ có điểm chấp được xác định. Những đấu thủ không có điểm chấp xác định sẽ được áp dụng hệ thống Callaway để tính điểm chấp trong ngày