Barca đang đi theo vết xe đổ của Real 12 năm trước Cuộc khủng hoảng phong độ tại Barca đang diễn ra giống hệt những gì từng khiến kỷ nguyên thành công của Real Madrid phải đi đến hồi kết vào năm 2004.HLV Luis Enrique đang phải chịu sức ép rất lớn tại Barca. Ảnh: Hơn một tháng qua, từ một ứng cử viên có thể bảo vệ thành công cú ăn ba, Barca bỗng đánh mất gần như tất cả. Quá trình sa sút bắt đầu từ trận gặp Villarreal tại La Liga trên sân El Madrigal, nơi Barca dẫn hai bàn rồi để đối thủ gỡ hòa 2-2. Không lâu sau đó, gã khổng lồ xứ Catalonia liên tục phải chịu bốn thất bại: thua Real trong trận El Clasico, bị Atletico loại khỏi Champions League, trắng tay trước Sociedad và Valencia. Theo tờ Thất bại 12 năm trước từng khiến Real phải dần bỏ đi một "giải thiên hà". Giữa hai cú xuống dốc không phanh của Barca và Real cách nhau 12 năm có hai điểm chung. Một là hai đội cùng phải chịu thất bại 1-2 trong trận El Clasico lượt về trên sân nhà, còn lại là thất bại ở vòng tứ kết Champions League trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn. 12 năm trước, thời điểm Real sa sút đồng thời là dịp để Barca đi lên. CĐV Real đang hy vọng điều ngược lại sẽ diễn ra sau những biến động mới đây. Real hiện chỉ kém một điểm so với hai đội dẫn đầu La Liga (Atletico và Barca), trong khi giải còn năm vòng. Tại Champions League, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng có cơ hội lớn khi lọt vào bán kết gặp Man City (Atletico đấu với Bayern ở cặp còn lại).