Tottenham thắng đậm, rút ngắn khoảng cách với Leicester Harry Kane cùng các đồng đội đánh bại Stoke City với tỷ số 4-0 trong trận đấu muộn vòng 34, nhờ đó chỉ còn kém đội dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh năm điểm.Tottenham rút ngắn khoảng cách với Leicester từ bảy xuống còn năm điểm. Ảnh:  Sau trận hòa của Leicester ở vòng này, Tottenham thu hẹp khoảng cách với đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch từ bảy xuống còn năm điểm. Giải Ngoại hạng Anh chỉ còn bốn vòng nữa là khép lại, và Tottenham đang có niềm tin để vượt lên. Chân sút số một của Leicester là Jamie Vardy bị treo giò ít nhất một trận, có thể tăng thành ba tùy vào báo cáo của trọng tài Jon Moss. Thẻ đỏ của tiền đạo người Anh có thể là bước ngoặt cho cuộc đua vô địch. Trong khi đó, Tottenham hưng phấn sau hai chiến thắng đậm trước Man Utd rồi Stoke. Kane lập tuyệt phẩm trong bàn mở tỷ số. Ảnh: "Tottenham lẽ ra có thể ghi sáu hay bảy bàn", Kane phát biểu. "Tôi có một lần kiến tạo cho Alli nhưng cậu ấy đã bỏ lỡ. Những gì diễn ra sau đó thì không thể chê vào đâu được. Chúng tôi sẵn sàng gia tăng sức ép lên Leicester và chúng tôi sẽ làm được". Tottenham đã có thể thắng Stoke với cách biệt lớn hơn với màn trình diễn xuất sắc ngay trên sân đối phương. Hai lần bóng tìm đến khung gỗ từ các pha dứt điểm của Erikssen và Alli. Tiền vệ 20 tuổi người Anh còn có một lần bỏ lỡ tình huống ngon ăn. Một năm trước, Alli còn thi đấu cho đội hạng dưới MK Dons nhưng giờ là một trong những nhân tố chính giúp Tottenham theo đuổi mục tiêu vô địch giải Ngoại hạng. Cú đúp bàn thắng nâng số lần lập công của Alli tại giải Ngoại hạng mùa này lên con số 10. Alli (giữa) mới 20 tuổi đã ghi 10 bàn ở giải Ngoại hạng mùa này. Ảnh: Tottenham sẽ có một tuần nghỉ ngơi, trở lại sân White Hart Lane tiếp đón West Brom, đội đã chắc suất trụ hạng. Sau đó là các trận gặp Chelsea, Southampton và Newcastle. Leicester bốn vòng còn lại gặp những đối thủ khó khăn, lần lượt là Swansea, Man Utd, Everton và Chelsea.