Eto'o mang nụ cười trở lại cho Barca Giữa lúc Barca đang rối bời trong cuộc khủng hoảng phong độ, tiền đạo Samuel Eto'o trở lại thăm và đem đến niềm vui cho một số đồng đội cũ.Chuyến thăm của Eto'o diễn ra hôm 18/4. Theo tờ "Barca sẽ giành chức vô địch La Liga mùa này và tôi sẽ trở lại để chúc mừng", Eto'o động viên tinh thần đội bóng cũ. Trên Twitter, "báo đen" đăng thêm bức ảnh chụp cùng Messi, Iniesta và Neymar. Kèm theo là chú thích: "Ngày đầu tuần tốt đẹp, bên gia đình". Neymar và Messi rạng rỡ khi chụp ảnh cùng Eto'o. Eto'o từng thi đấu xuất sắc cho Barca trong suốt năm năm khoác áo (2004-2009). Những chiến tích nổi bật của tiền đạo này tại sân Nou Camp gồm hai chức vô địch Champions League và ba La Liga. Trong mùa giải cuối, Eto'o góp công giành cú ăn ba khi ghi hàng chục bàn thắng, gồm cả pha mở tỷ số ở chung kết Champions League. Eto'o hiện làm HLV kiêm cầu thủ tại CLB Antalyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ). Từ đầu mùa 2015-2016, tiền đạo 35 tuổi này đã ghi 17 bàn trong 27 lần vào sân. Trong khi đó, Barca vừa trải qua chuỗi ba trận thua liên tiếp tại La Liga. Trên đấu trường Champions League 2015-2016, thầy trò HLV Luis Enrique cũng nhận cú sốc khi để Atletico qua mặt ở tứ kết.