Djokovic và Serena nhận giải VĐV hay nhất năm Hai tay vợt vượt qua nhiều tên tuổi lớn khác để được vinh danh ở lễ trao giải thưởng thể thao Laureus tại Berlin.Jordan Spieth, golf thủ người Mỹ, nhận giải Đột phá của năm, nhờ hai danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp. Đội tuyển rugby New Zealand All Blacks nhận giải Tập thể hay nhất năm nhờ thành tích vô địch World Cup. Huyền thoại bóng đá Hà Lan Johan Cruyff, người qua đời hồi tháng ba vì ung thư, được vinh danh với giải thưởng Linh hồn thể thao nhờ công việc từ thiện ông làm lúc sinh thời. Cựu tay đua F1 67 tuổi Niki Lauda được vinh danh ở hạng mục Thành tựu trọn đời. VĐV ba môn phối hợp người Đức Jan Frodeno nhận giải VĐV thể thao mạo hiểm hay nhất. Djokovic lần thứ ba nhận giải thưởng Laureus cho nam VĐV hay nhất năm. Ảnh: Novak Djokovic đánh bại nhiều đối thủ đáng gờm ở hạng mục cho nam VĐV hay nhất, trong đó có tiền đạo Lionel Messi của Barca, “tia chớp” Usain Bolt và tay đua F1 Lewis Hamilton. Phát biểu ở lễ trao giải, tay vợt Serbia nói anh dành giải thưởng này để tri ân Johan Cruyff và Niki Lauda. Ở giải thưởng cho nữ, Serena Williams không có đối thủ xứng tầm. Cô vượt qua tuyển thủ bóng đá Mỹ Carli Lloyd và VĐV chạy nước rút người Jamaica Shelly-Ann Fraser-Pryce. Laureus tuyên bố Djokovic và Serena chiến thắng nhờ sự thống trị của họ trong môn quần vợt, mỗi người đều giành ba Grand Slam năm vừa qua. Đối với hai tay vợt này, đây đều là lần thứ ba họ đoạt giải thưởng. Serena từng nhận vinh dự năm 2003 và 2010 còn Djokovic thắng giải năm 2012 và 2015.