'Máy săn bàn' của Leicester có thể bị treo giò lâu hơn một trận Jamie Vardy bị LĐBĐ Anh (FA) buộc tội có hành vi sai trái vì phản ứng trọng tài sau khi nhận thẻ đỏ ở trận hòa West Ham hôm chủ nhật 17/4.Vardy nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 57, trong trận Leicester hòa 2-2 với West Ham trên sân nhà ở vòng 34 Ngoại hạng Anh. Trọng tài cho rằng anh ngã vờ trong vòng cấm ở pha tranh chấp với Angelo Ogbonna. Trước đó, tiền đạo 29 tuổi đã nhận một thẻ vàng trong hiệp một do xoạc bóng vào chân đối phương. Sau khi bị phạt thẻ đỏ gián tiếp, Vardy đã nổi cáu với trọng tài chính Jon Moss trước khi rời khỏi sân. Vì hành động đó, LĐBĐ Anh (FA) buộc tội Vardy có hành vi sai trái. Chỉ mặt và nổi cáu với trọng tài là tình tiết tăng nặng khi FA muốn kỷ luật Vardy. Ảnh:  Vardy và Leicester được quyền kháng cáo đến chiều thứ năm tuần này. Như vậy, Vardy nhiều khả năng sẽ bị tăng án treo giò, ngoài một trận bị cấm do nhận thẻ đỏ. Đó sẽ là tổn thất lớn với CLB hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Chân sút này sau 34 vòng đấu đứng thứ hai danh sách Vua phá lưới của giải với 22 pha ghi bàn, kém hai so với Harry Kane của Tottenham. Tiền đạo Diego Costa của Chelsea cũng đã bị phạt treo giò thêm một trận vì tội có hành vi sai trái hồi tháng trước (phản ứng sau khi bị truất quyền thi đấu ở trận gặp Everton tại Cup FA hôm 12/3). Gabriel, hậu vệ Arsenal, cũng bị treo giò thêm một trận sau khi bị FA phạt tội tương tự hồi tháng 9/2015. Leicester vẫn độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với năm điểm nhiều hơn Tottenham, khi giải còn lại bốn vòng. Những trận đấu cuối của đoàn quân Ranieri là gặp Swansea (sân nhà), Man Utd (sân khách), Everton (sân nhà), Chelsea (sân khách).