Lorenzo chia tay Yamaha, đầu quân cho Ducati Nhà vô địch MotoGp 2015 sẽ chuyển sang thi đấu cho đội đua Ducati sau những mâu thuẫn với Valentino Rossi ở Yamaha.Jorge Lorenzo, tay đua người Tây Ban Nha ba lần vô địch MotoGP, sẽ rời Yamaha vào cuối mùa 2016. Đội đua Nhật Bản cho biết họ sẽ thông báo người thay thế vào thời điểm thích hợp. Nhiều khả năng, đó sẽ là tay đua của đội Suzuki, Maverick Vinales. Lorenzo gắn bó với Yamaha từ khi bắt đầu thi đấu MotoGP hồi năm 2008, là đồng đội với Valentino Rossi nhiều mùa giải. Tuy nhiên, mâu thuẫn phát sinh từ năm ngoái giữa hai tay đua này ngày càng sâu. Với việc Yamaha gia hạn hợp đồng của Rossi thêm hai năm, đến tháng 3/2018, Lorenzo quyết định ra đi. Ducati thông báo tay đua 28 tuổi sẽ gia nhập đội theo một bản hợp đồng hai năm. Mùa giải năm nay còn 15 chặng đua nữa, Lorenzo hiện đứng thứ hai trên bảng điểm, nhờ thành tích về nhất tại GP Qatar đầu năm. Cuối tuần này, chặng GP Tây Ban Nha tại quê hương của Lorenzo sẽ diễn ra. Lorenzo (trái) ra đi vì không thể hàn gắn quan hệ với Rossi. Ảnh: Trong thời gian khoác áo Yamaha, Lorenzo ba lần vô địch các năm 2010, 2012 và 2015. Anh 41 lần chiến thắng các chặng đua và giành pole 99 lần trong 141 xuất phát. Mối quan hệ giữa Lorenzo và đồng đội Rossi vốn đã không tốt đẹp từ khi tay đua người Tây Ban Nha xuất hiện. Nhiều lần, Yamaha đã phải cố gắng phá bức tường vô hình trong garage. Lorenzo và Rossi hiếm khi bình luận về nhau và mối quan hệ của họ được xác định là “tôn trọng lẫn nhau”. Tuy nhiên, sau những biến động ở mùa giải năm ngoái, khi Rossi cáo buộc tay đua đội Honda Repsol Marc Marquez trợ giúp đồng hương Lorenzo, nẫng chức vô địch khỏi tay anh, mâu thuẫn ngày càng dữ dội. Rossi nhiều lần yêu cầu sự tôn trọng từ Lorenzo, còn tay đua Tây Ban Nha thì mỉa mai rằng đàn anh đã hết cơ hội giành chức vô địch lần thứ chín sau cú sảy chân ở mùa giải năm ngoái. Tờ