Pique: 'Barca sẽ vô địch La Liga mùa này' Trung vệ người Tây Ban Nha vẫn lạc quan, dù đội nhà vừa thua ba trận liền ở Liga, để Atletico và Real áp sát.Đầu tháng tư, Barca còn hơn đội xếp thứ hai, Atletico, chín điểm, được dự báo là gần như sẽ bảo vệ thành công chức vô địch La Liga. Nhưng kể từ khi các giải vô địch châu Âu trở lại sau đợt tập trung tuyển quốc gia, Barca xuống dốc dần. "Chúng tôi không có gì phải lo lắng với cách đang thi đấu. Nếu cứ chơi như trận gặp Valencia, chúng tôi sẽ vô địch Liga mùa này. Tôi tự tin vào điều đó", Gerard Pique phát biểu sau trận thua Valencia 1-2. "Đây là một bước lùi, nhưng thi đấu hay sẽ giúp toàn đội lên tinh thần". Cầu thủ Barca không cho rằng họ đang rơi vào khủng hoảng. Ảnh: Barca chơi lấn lướt, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn trước Valencia nhưng đều bỏ lỡ.  "Chúng tôi sẽ tự chỉ trích mình khi cần thiết. Nhưng hôm nay không phải là một ngày như vậy. Tôi cần phải chúc mừng các cầu thủ", HLV Luis Enrique cho biết. "Trong hiệp hai, họ đã học được bài học phải đối phó như thế nào trước tình huống tương tự. Đến phút 93, họ vẫn nỗ lực để tìm bàn san hòa". HLV Enrique nói thêm Barca đứng trước thách thức lớn, và ông tin tưởng đội nhà có thể thắng cả năm trận còn lại để lên ngôi vô địch.