Neymar tát đối thủ, có thể lĩnh án treo giò Ngôi sao của Barca có hành động phản cảm với hậu vệ Antonio Barragan sau khi Barca thất bại 1-2 trước Valencia ngay tại Nou Camp.Barca sẽ gặp tổn thất lớn trong giai đoạn đua tranh quyết liệt nếu Neymar bị treo giò. Ảnh: Tình huống diễn ra sau khi trận đấu kết thúc với phần thắng nghiêng về Valencia. Trong lúc Barragan đang ôm đồng đội ăn mừng, Neymar tiến tới từ đằng sau và tát nhẹ vào bên mặt của hậu vệ Valencia. Cầu thủ đội khách lập tức quay lại đáp trả. Neymar kịp né tránh, trong khi những người khác - trong đó có Lionel Messi - can thiệp để làm dịu tình hình. Trọng tài không nhìn thấy hành động của Neymar nhưng băng ghi hình có đầy đủ bằng chứng để Ban tổ chức La Liga tiến hành án phạt nguội. Đây là trận thua thứ ba liên tiếp của Barca tại La Liga, khiến họ bị hai đội bóng thành Madrid đuổi sát. Barca vẫn đang đứng đầu nhưng chỉ hơn Atletico hiệu số phụ và nhiều hơn Real đúng một điểm. Giữa tuần trước, Barca đã vỡ mộng ăn ba sau khi bị chính Atletico loại khỏi Champions League. Hành động của Neymar có thể do tức giận vì thua trận hoặc