Barca trải qua chuỗi trận tệ nhất tại La Liga kể từ 2003 Nhà ĐKVĐ chỉ có được một điểm trong bốn trận La Liga gần nhất, đánh mất cách biệt rõ ràng so với Atletico và Real Madrid.Đoàn quân của Luis Enrique thua 1-2 khi đón tiếp Valencia tại Nou Camp ở vòng 33, tối chủ nhật 17/4. Đây đã là thất bại thứ ba liên tiếp của họ ở giải vô địch Tây Ban Nha. Barca vẫn giữ được ngôi đầu trước năm vòng đấu còn lại, nhờ hơn Atletico thành tích đối đầu và nhiều hơn một điểm so với Real. Barca đang tuột dốc sau một thời gian dài căng sức trên mọi mặt trận. Ảnh: Nhưng “Gã khổng lồ Catalan” thực sự đang trong giai đoạn khủng hoảng về mặt kết quả thi đấu. Trong bốn trận vừa qua ở La Liga, họ chỉ kiếm được một điểm từ tổng số điểm tối đa là 12. Mạch thành tích thất vọng này bắt đầu bằng trận hòa trên sân của Villarreal, ngay trước giai đoạn nghỉ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu quốc tế. Sau đó, Barca toàn thua, khi tiếp Real Madrid ở Nou Camp (1-2), trên sân của Real Sociedad (0-1), và mới đây là trận tiếp Valencia (1-2). Đây là chuỗi trận tồi tệ nhất của Barca kể từ năm 2003, xảy ra cùng thời điểm họ bị loại khỏi Champions League khi thua Atletico ở tứ kết lượt về giữa tuần trước. Cách đây 13 năm, Barca cũng trải qua chuỗi bốn trận chỉ giành được đúng một điểm, và trong đó cũng có thất bại 1-2 khi tiếp Real Madrid. Lần này, đoàn quân của Luis Enrique hy vọng sẽ trở lại với mạch thắng kể từ trận họ hành quân tới sân của đội nằm giữa bảng Deportivo, tại vòng 34 vào thứ tư 20/4.