Scolari cảnh báo Conte: 'Dẫn dắt Chelsea chịu sức ép lớn như ở tuyển Brazil' Nhà cầm quân từng vô địch World Cup cùng tuyển Braizl cho rằng ngay cả HLV giỏi nhất thế giới cũng không dễ dàng làm việc tại sân Stamford Bridge.Antonio Conte sẽ tiếp quản ghế nóng ở Chelsea ngay sau khi cùng tuyển Italy kết thúc chiến dịch Euro 2016 vào tháng 7. Chiến lược gia 46 tuổi này chuyển tới London cùng uy tín của người đã dẫn dắt Juventus giành ba chức vô địch Serie A liên tiếp trước khi trở thành HLV trưởng tuyển Italy. Ông được đánh giá là có phong cách cầm quân gần giống nhất với Jose Mourinho, người bị Chelsea sa thải hồi tháng 12/2015. Conte sắp dấn bước vào thử thách lớn nhất trong sự nghiệp khi đến dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, Scolari mới lên tiếng cảnh báo rằng tất cả những chiến tích trong quá khứ không có ý nghĩa gì trước yêu cầu cao của ông chủ Roman Abramovich. HLV người từng đưa Brazil tới chức vô địch World Cup 2002, nhưng chỉ tại vị ở Chelsea vỏn vẹn 36 trận rồi lĩnh trát sa thải vì không đáp ứng được kỳ vọng từ tỷ phú Nga. “Bạn có thể vô địch World Cup, là nhà vô địch châu Âu, và thậm chí là HLV giỏi nhất hành tinh, thì tất cả những thứ đó cũng không thể chuẩn bị sẵn cho bạn một công việc như ở Chelsea”, Scolari trả lời phỏng vấn tờ HLV nổi tiếng người Brazil nói tiếp: “Thành tích huấn luyện của bạn không được xét đến một khi bạn ở Stamford Bridge, bởi vì bạn cần phải chiến thắng, giành được mọi thứ ngay lập tức. Giải Ngoại hạng Anh cũng không giống bất kỳ giải đấu nào trên thế giới”. Scolari hiện là HLV của CLB đương kim vô địch Cup C1 châu Á Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Ông bình luận tiếp: “Mọi thứ mà một HLV từng trải nghiệm ở các quốc gia có nền bóng đá mạnh như Italy, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Brazil, Đức và Pháp sẽ đều không giống như ở Anh”. Scolari cũng được kỳ vọng sẽ thành công ở Chelsea, nhưng phải sớm ra đi vì áp lực quá lớn. “Bạn phải sẵn sàng chấp nhận sự khác biệt đó. Ngoại hạng Anh là giải đấu có tính cạnh tranh cao nhất và khó đoán nhất. Văn hóa bóng đá ở đó cũng rất khác. Ở Chelsea thì càng khó khăn hơn. Sự kỳ vọng ở đó cao hơn so với hầu hết các CLB khác trên thế giới, và bạn huấn luyện vài người trong số những cầu thủ hàng đầu thế giới. Huấn luyện Chelsea giống như dẫn dắt tuyển Brazil. Áp lực rất lớn”. Scolari được bổ nhiệm làm HLV Chelsea vào tháng 7/2008, trở thành HLV vô địch World Cup đầu tiên làm việc ở Ngoại hạng Anh. Nhưng ông bị sa thải sau chưa đầy một mùa bóng, vào tháng 2/2009.