Marchisio và bi kịch của một 'Hoàng tử dang dở' Ca đứt dây chằng đầu gối dẫn đến việc bị gạt khỏi Euro 2016 là dấu mốc buồn nữa cho Claudio Marchisio - một biểu tượng mới của Juventus, nhưng vô duyên với các sự kiện lớn.Lý thuyết y học thể thao định nghĩa: "Dây chằng giữ các xương lại với nhau và giữ cho đầu gối cân bằng. Dây chằng chéo trước nằm bên trong khớp, ở trung tâm khớp gối, đóng vai trò quan trọng nhất trong bốn dây chằng, giữ vững đầu gối và ngăn cản việc đầu gối bị trượt. Đứt dây chằng chéo trước ở đầu gối là 'ác mộng' với các VĐV thể thao chuyên nghiệp". Marchisio rời sân trong nước mắt và đau đớn, sau chấn thương nặng cuối tuần qua. Ảnh: Tháng 11/1998, Alessandro Del Piero ngã xuống trong trận hòa 2-2 trước Udinese. Chấn thương đầu gối khiến anh nghỉ thi đấu gần một năm, lúc ấy đất nước Italy tưởng rằng đã mất anh. Tháng 2/2000, "người ngoài hành tinh" Ronaldo gục trên sân, hai tay ôm lấy đầu gối với gương mặt vô cùng khổ sở. Kể từ ngày đó, định mệnh thiên tài của Ronaldo gắn liền với chiếc đầu gối đầy sẹo. Tháng 3/2013, Thiago Alcantara - Quả bóng vàng U21 châu Âu, ngôi sao đang lên của thế giới đứt đoạn hành trình tại Tây Ban Nha và Bayern Munich, vì chấn thương đầu gối. Tháng 1/2014, tiền đạo được thèm khát nhất thế giới thời điểm ấy, Radamel Falcao đứt dây chằng đầu gối, mất World Cup 2014 và mãi mãi không bao giờ trở lại hình ảnh của “Mãnh hổ” ngày nào. Đó là những cầu thủ tài năng tiêu biểu cho một chấn thương đáng sợ nhất trong bóng đá: chấn thương đầu gối. Phút thứ 16 trận cầu giữa Juventus và Palermo cuối tuần qua. Pha tranh bóng với Franco Vazquez bên phía đội khách làm đầu gối Marchisio bị xoắn và bẻ vào trong, khiến dây chằng chéo trước bị đứt. Marchisio ngã xuống. Khoảnh khắc ấy, một cảm giác băng giá xâm chiếm các juventini. Tất cả như đang nhìn lại hình ảnh đau đớn của Del Piero hay Ronaldo thuở nào. Quá khứ trở lại nhắc về những phút giây hãi hùng của đời cầu thủ: họ tay ôm đầu gối, miệng kêu gào. 24 giờ sau, bác sĩ thông báo Marchisio phải nghỉ thi đấu ít nhất sáu tháng. Như vậy vòng chung kết Euro 2016 chính thức khép lại với chàng trai có đôi mắt xanh lơ này. Nhưng đó chưa phải là tất cả, chưa chắc, người hâm mộ còn thấy lại Marchisio của ngày hôm nay. Và đó sẽ là điều mà các tifosi đau lòng. Anh viết trên trang cá nhân: "Tôi thật thất vọng và bây giờ chỉ biết quay về nhà. Sự nghiệp tôi đang bị đe dọa". Có thể thấy được sự sợ hãi của Marchisio là lớn đến thế nào qua dòng chia sẻ đó. Anh không thể động viên các CĐV ruột, bởi ngay cả anh cũng chỉ cố gắng một mình vượt qua sự kinh hoàng.  Marchisio là một juventini từ trong trứng nước, trưởng thành cùng đội bóng trong giai đoạn gian khó nhất. Người Juventus sẽ biết ơn điều này, vì chính anh, như người cha Stefano kể với Marchiso đã ở bên Juventus trong từng khoảnh khắc quan trọng nhất, ghi bàn ở những trận cầu có tính chất sống chết và niềm kiêu hãnh. Anh đã chinh chiến trong niềm tự hào ngất trời với Juventus tại Serie B để cùng nhau lên hạng. Cũng là Marchiso, trong ngày 5/12/2009 - thời điểm Serie A đang rên xiết dưới gót giày thống trị của Inter, đã đảo người loại “hòn đá tảng” Samuel và sục bóng qua đầu Julio Cesar, đem về chiến thắng 2-1 cho Juventus. Hình ảnh vui mừng hôm đó của Marchiso mang đúng tinh thần của một Juventini: Nhảy ra ngoài sân và ôm chầm lấy những ultra như đang phát điên trên khán đài. Và vẫn là Marchisio, trong ngày 3/10/2011, ghi cả hai bàn thắng hạ gục đương kim vô địch AC Milan, đẩy bánh xe scudetto đổi chiều đến tận hôm nay với nụ cười tìm lại trên môi những tifosi Juventus. Các juventini gọi Marchisio là “Il Principino” – Hoàng tử nhỏ. Với chức danh ấy, đáng lẽ anh phải được cưng chiều. Nhưng không, Marchisio hy sinh nhiều hơn. Có lẽ vì sinh vào thời loạn, nên "Hoàng tử nhỏ" cũng phải lưu lạc. Anh đi từ vị trí hộ công xuống vị trí trung tâm. Rồi sau đó, khi Andrea Pirlo đến, anh bao bọc quanh ngôi sao lớn nhất của đội bóng. Ngày Pirlo rời Turin, anh thay thế vị trí của đàn anh bằng việc làm bóng cho hàng tiền vệ của Allegri. Marchisio sẽ là thủ lĩnh tiếp theo của Juventus, một khi Buffon giải nghệ. Nhưng còn hơn thế, Marchisio, bằng sức chiến đấu mạnh mẽ, còn mang lại cho Juventus chất thép và những pha đánh chặn. Tạm biệt một Pirlo mềm mại, Juventus lại có một Marchisio đa năng ở các vị trí và tính quả cảm lì lợm của con người trưởng thành trong văn hóa của CLB. "Bà đầm già thành Turin" đã leo từ vị trí 12 đến vị trí số một bảng điểm, từ khi Marchisio trở lại đội hình xuất phát. Các tifosi là những người hoài niệm, bởi calcio từng một thời quá đẹp. Nhưng trên cả, còn vì sự thiếu vắng các thần tượng. Marchisio là biểu tượng thật sự của Juventus, là một thần tượng hiếm hoi sau thời đại của những người hùng cũ. Nhưng anh lại là thần tượng bị đọa đày.