Việt Nam giành hai HC vàng giải taekwondo châu Á Tại giải đấu diễn ra ở Malina (Philippines), đội taekwondo Việt Nam giành HC vàng ở nội dung quyền sáng tạo đôi nam nữ và quyền sáng tạo đồng đội năm người.Tuyển Việt Nam kêu bị trọng tài xử ép tại Philippines. Giải taekwondo châu Á lần bốn diễn ra tại Malina (Philippines). Tuyển Việt Nam tham dự 10 nội dung, giành tổng cộng hai HC vàng và năm HC đồng. Tấm HC vàng đầu tiênđến ở nội dung quyền sáng tạo đôi nam nữ. Người mang về vinh quang là Ngô Thị Thùy Dung và Lê Thanh Trung. Tiếp đó, “hot girl taekwondo Việt Nam” Châu Tuyết Vân cùng bốn đồng đội khác là Nguyễn Thị Lệ Kim, Nguyễn Thiên Phụng, Lê Thanh Trung và Hứa Văn Huy có màn biểu diễn xuất sắc để chiến thắng ở nội dung quyền sáng tạo đồng đội năm người. Bên cạnh hai tấm HC vàng kể trên, tuyển taekwondo Việt Nam còn có năm HC đồng đến từ nội dung cá nhân nam và nữ sáng tạo, cá nhân nam quyền tiêu chuẩn dưới 40 tuổi, đồng đội nam và nữ quyền tiêu chuẩn dưới 30 tuổi. Tại giải này nhiều vận động viên của Việt Nam cảm thấy bị xử ép. Điển hình là nội dung quyền sáng tạo đồng đội. Trong bảy trọng tài, đa số chấm Việt Nam thắng nhưng có hai thành viên khác chấm ngược điểm khá lớn, kéo theo kết quả thấp. Ngay lập tức tuyển Việt Nam kiến nghị Ban tổ chức. Trưởng ban thi đấu cho tổ trọng tài tự họp và điều chỉnh, không kiện lên cao vì tất cả đều thấy bài thi của Việt Nam tốt hơn. Sau năm phút họp nhanh, thông qua các lá phiếu tuyển Việt Nam được xác nhận chiến thắng.