HLV Enrique mắng phóng viên hỏi xoáy về thể lực của Barca Chiến lược gia của Barca không giữ được bình tĩnh sau một câu hỏi về tình trạng thể lực của đội mình ở trận thua Valencia với tỷ số 1-2 ngay trên sân Nou Camp cuối tuần qua.Luis Enrique không thể ở trong tâm trạng tốt nhất khi tham dự cuộc họp báo sau trận thua thứ ba liên tiếp của Barca ở La Liga. Phóng viên Victor Malo của tờ Enrique không trực tiếp trả lời vấn đề đó, mà hỏi lại: “Họ của anh là gì?”. Phóng viên đáp: “Malo”. Và Enrique phản lại: “Chính xác, mời câu hỏi tiếp theo”. “Malo” trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “tồi tệ, xấu xa”. HLV Enrique và Barca đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất mùa này. Sau thất bại dưới tay Valencia ngay trên sân nhà, Barca không còn lợi thế về điểm số trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga. CLB xứ Catalan hiện có cùng 76 điểm với đội thứ hai Atletico, và chỉ còn hơn một điểm so với Real Madrid. Barca còn đứng đầu bảng là nhờ có thành tích tốt hơn khi đối đầu Atletico.  “Ba điểm cho chúng tôi hôm nay mới là điều công bằng. Nhưng bóng đá luôn rất bất thường. Chúng tôi cần phải biết đã thua như thế nào khi thất bại. Chúng tôi giờ vẫn còn năm trận. Chúng tôi biết nếu thắng các trận còn lại chúng tôi sẽ là những nhà vô địch”, HLV 45 tuổi phát biểu. Nhưng ông cũng hiểu Barca hiện ở vào tình huống khó khăn. “Phía trước là thách thức gian khó. May mắn đã không mỉm cười với chúng tôi thời gian gần đây. Nhưng chúng tôi phải tự nâng cao tinh thần. Ngay ngày mai chúng tôi sẽ tập luyện, và chuẩn bị cho chặng đường khó khăn. Chúng tôi vẫn ở thế tự quyết, mọi thứ tùy thuộc vào chính chúng tôi”, Enrique nói thêm.  “Chúng tôi lẽ ra mới là đội ghi được bàn mở tỷ số. Nhưng Valencia có chút may mắn, và sau khi họ dẫn trước thì chúng tôi gặp khó khăn hơn. Chúng tôi khởi đầu tốt, và cũng chơi rất tốt ở hiệp hai. Có lẽ chúng tôi đã chơi bóng bằng trái tim nhiều hơn là cái đầu. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ ràng, nhưng chỉ có một bàn của Messi”, Enrique nhận xét thêm về diễn biến trận thua Valencia. Vòng đấu giữa tuần này của La Liga hứa hẹn khiến cuộc đua tranh ngôi vô địch tiếp tục căng thẳng. Barca hành quân tới sân của đội hiện đứng giữa bảng điểm Deportivo, tối thứ tư. Trong khi đó, Atletico thi đấu trên sân của Athletic Bilbao, và Real Madrid tiếp đón Villarreal. Enrique nhận định: “Chúng tôi biết sẽ rất khó để thắng tại Depor, nhưng chúng tôi phải chơi ít nhất là giống như chúng tôi đã thể hiện ở trận đấu vừa xong. Người hâm mộ của chúng tôi chắc hẳn tự hào về cách các cầu thủ đã chơi hôm nay. Nếu có bất kỳ đội nào có thể chơi như thế, thì đó chính là đội Barca hiện nay. Đội của tôi không đáng phải chịu thất bại trong những trận họ đã chơi. Chúng tôi sẽ tiếp tục. Chúng đã thua ba trận liền mạch. Nhưng bóng đá chứa đựng nhiều bất ngờ. Hôm nay không phải là một ngày để chỉ trích cầu thủ, mà phải ngợi khen họ”. Barca không thay người trong trận thua Valencia. Enrique giải thích: “Tôi không có bất kỳ điều chỉnh nào vì nếu làm như vậy sẽ là không công bằng khi các cầu thủ trên sân đang chơi một trận tuyệt vời. Tôi hài lòng với toàn bộ đội hình tôi có, nhưng tôi quyết định không thay người khi chúng tôi vẫn đang mạnh hơn đối phương”.