Real đang sở hữu cặp tiền đạo hay nhất châu Âu Với phong độ xuất sắc thời gian gần đây của Ronaldo và Benzema, Real đang sở hữu vũ khí lợi hại trong hành trình hướng đến mùa giải 2015-2016 thành công.Ronaldo và Benzema hiện có tổng cộng 53 bàn trên đấu trường La Liga, bao gồm 31 bàn của CR7 và 22 bàn cho tiền đạo người Pháp. Đây là thành tích tốt nhất với một cặp tiền đạo tại sáu giải hàng đầu châu Âu (La Liga, Ngoại hạng Anh, Bundesliga, Serie A, Ligue 1 và giải vô địch Bồ Đào Nha). Ronaldo - Benzema đang nhả đạn đều đặn cho Real. Ảnh: Thành tích của cặp Ronaldo - Benzema vượt trội so với cặp Messi - Suarez, bộ đôi ghi được 49 bàn tổng cộng cho Barca. M10 mới có 23 bàn từ đầu mùa La Liga 2015-2016, còn đồng đội mang áo số 9 vẫn dừng ở con số 26. Nếu tính bộ ba, Messi, Suarez và Neymar vẫn dẫn đầu với 70 bàn, nhiều hơn một so với tổng thành tích của Ronaldo, Benzema và Bale. Cặp tiền đạo xếp thứ ba về mức độ hiệu quả từ đầu mùa là cặp Jonas - Mitroglou của Benfica. Hai cầu thủ này đã cùng nhau ghi 48 bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha 2015-2016. Xếp thứ tư trong danh sách là cặp Ibrahimovic - Cavani của PSG với 47 bàn. Dưới một bậc, cặp Muller - Lewandowski của Bayern đạt thành tích 46 bàn. Trừ PSG đã sớm vô địch Ligue 1, năm đội sở hữu những cặp tiền đạo "sát thủ" còn lại đều đang trên hành trình hướng đến "ngai vàng". Căng thẳng nhất trong số này là cuộc cạnh tranh giữa Ronaldo - Benzema và Messi - Suarez: Real và Barca đang chỉ hơn kém nhau một điểm trước năm vòng cuối La Liga.