Người Thái lên ngôi số một thế giới môn cầu lông Ratchanok Intanon sẽ trở thành tay vợt cầu lông Thái Lan đầu tiên đứng số một thế giới khi bảng xếp hạng mới được công bố vào ngày 21/4.Chiến thắng trước đương kim vô địch Sun Yu ở chung kết Singapore Mở rộng hôm 17/4 giúp tay vợt 21 tuổi chạm tay vào kỳ tích, không chỉ của riêng cô, mà còn cho cả nền quần vợt Thái Lan. Chức vô địch tại Singapore cũng giúp Ratchanok trở thành tay vợt đầu tiên giành ba danh hiệu Superserie liên tiếp. Trước đó, cô thắng cả hai trận chung kết ở Ấn Độ và Malaysia. “Tôi rất vui, mục tiêu của tôi là chiếm ngôi số một thế giới. Tôi rất tự hào về bản thân. Bây giờ là lúc thư giãn và hướng đến Olympic. Tôi muốn mang huy chương vàng về cho Thái Lan”, Ratchanok nói trên bục nhận thưởng, bên cạnh cô là đại sứ Thái Lan tại Singapore, Thongchai Chasawath. Khoảnh khắc chiến thắng của Ratchanok ở Singapore Mở rộng. Ảnh: Để thua set đầu, nhiều người và cả Sun Yu có lẽ đã nghĩ Ratchanok không thể hoàn thành cú hat-trick chiến thắng Superserie. Nhưng đó chỉ mới là màn khởi động của tay vợt Thái Lan. Vượt lên dẫn 11-10 ở set hai, Ratchanok liên tiếp tung ra những cú đập chính xác để nâng cách biệt lên 18-11 rồi kết thúc set bằng một cú bỏ cầu khéo léo. Ratchanok vượt trội trong set quyết định, cô dẫn 11-6, 15-7 rồi 19-11. Khi tỷ số là 20-12, một cách biệt gần như không thể san lấp, Sun đánh không qua lưới. Ratchanok buông vợt, hét vang lên như tiếng gầm của một con sư tử trong nhà thi đấu của đảo quốc mang danh loài vật này. “Khi thức dậy sáng nay, tôi có cảm giác hai chân không còn tí sức nào và cảm thấy đau. Nhưng tôi tự nhủ: ‘Một trận nữa thôi’ rồi tôi nghĩ về người hâm mộ ở quê nhà đang hướng về mình. Đó là cách tôi khích lệ bản thân. Tôi tự nhủ - thắng hay thua – tôi cũng sẽ hết sức”, Ratchanok nói. Ratchanok Intanon tiết lộ đã có những lúc cô tập luyện cho đến khi bật khóc vì quá gian khổ. Sự chăm chỉ đó giúp tay vợt Thái Lan tích đủ điểm để soán ngôi số một thế giới của tay vợt Tây Ban Nha Carolina Marin. Mục tiêu kế tiếp của Ratchanok là chiếchuy chương vàng Olympic. Ảnh: Tuần sau, Ratchanok sẽ đến Vũ Hán để bảo vệ chức vô địch ở Giải vô địch cầu lông châu Á. Dù nhận bản thân cảm thấy mệt mỏi, tay vợt 21 cho biết cô đã sẵn sàng để hoàn thành mục tiêu này. Sau đó, Ratchanok sẽ tiếp tục bảo vệ danh hiệu Indonesia Mở rộng. Nhưng với tay vợt 21 tuổi, khát khao lớn nhất lúc này là mang về chiếc huy chương vàng cầu lông đầu tiên cho Thái Lan. “Tôi tin bản thân có thể vô địch Olympic và tôi đang tập trung cho mục tiêu đó. Có rất nhiều tay vợt giỏi nhưng nếu tôi đạt phong độ cao nhất, tôi có thể đánh bại bất kỳ ai”, Ratchanok tự tin tuyên bố. Ratchanok sinh trưởng ở tỉnh Yasothon, phía Đông Bắc sông Chi. Ở tuổi 18, cô đánh bại huy chương vàng Olympic 2012 Li Xuerui ở trận chung kết Giải vô địch cầu lông thế giới 2013 tại Quảng Châu. Ratchanok, sau đó, tiếp tục vô địch Giải vô địch cầu lông châu Á 2015 ở Vũ Hán. Ratchanok tập đánh cầu lông vì không muốn phiền cha mẹ lúc làm việc. Ảnh: Đến với cầu lông từ nhỏ, những cú đánh đầu tiên của Ratchanok là ở trên sân của nhà máy làm đồ tráng miệng, nơi cha mẹ cô làm công nhân. “Đầu tiên tôi không thích cầu lông đâu. Tôi chỉ chơi thử và chẳng có ý nghĩ là sẽ trở thành VĐV chuyên nghiệp. Tôi chỉ chơi cầu lông để khỏi làm phiền cha mẹ khi họ làm việc. Bây giờ, tôi yêu cầu lông vì đó là sự nghiệp của tôi. Tôi không còn phải làm phiền cha mẹ về tiền nong nữa và có thể giúp đỡ họ phần nào”, Ratchanok nói. Cô gái 21 tuổi nói cô hy vọng thành công của bản thân sẽ giúp cầu lông phổ biến hơn ở quê nhà và những đứa trẻ Thái Lan sẽ tập môn này nhiều hơn. “Tôi rất tự hào được trở thành thần tượng của những đứa trẻ ở Thái Lan, như thế thì các phụ huynh sẽ cho con họ tập cầu lông nhiều hơn”, cô bộc bạch.