Sự sa sút của Barca và những câu hỏi lớn Ngôi đầu với cách biệt 11 điểm của Barca biến mất trong vòng chỉ một tháng thi đấu tại La Liga, khi bộ ba tấn công MSN đột ngột xuống phong độ.Hôm 20/3, đoàn quân của Luis Enrique dẫn trước với tỷ số 2-0 trên sân của Villarreal. Nếu giữ được thắng lợi đó, họ sẽ hơn Atletico 11 điểm và bỏ cách Real Madrid 10 điểm. Nhưng thực tế, Barca để đối thủ gỡ hòa 2-2, và như rơi tự do kể từ trận đó.  CLB xứ Catalan thua liên tiếp ba trận ở La Liga, và đánh mất lợi thế điểm số. Tính đến hết vòng 33, họ hiện chỉ còn hơn đội nhì bảng Atletico về thành tích đối đầu, và đúng một điểm hơn Real (xem ảnh). Trong chuỗi bốn trận gần nhất, họ chỉ có một điểm từ 12 điểm tối đa. Cùng khoảng thời gian này, họ còn bị Atletico loại khỏi Champions League.  Từ chỗ tràn đầy cơ hội bảo vệ cú ăn ba, họ giờ đây đã thành cựu vương châu Âu, đối mặt thách thức lớn trong đoạn nước rút La Liga. Đà sa sút diễn ra nhanh tới mức khó tin, trong vòng chỉ khoảng một tháng.  Tờ   Phong độ tồi tệ của Barca hiện nay xảy ra trùng vào thời điểm dường như tất cả mọi thứ đều đúng hướng với hai đối thủ chính của họ. Atletico Madrid hiện giờ trở thành đội bóng rất khó ngăn cản, khi họ đã biết cách ghi bàn đều đặn thêm vào khả năng phòng ngự đã vốn luôn được coi là tốt nhất ở La Liga. Và Real Madrid như được tiếp thêm điện dưới sự dẫn dắt của Zinedine Zidane.  Giả sử La Liga mùa này bắt đầu từ khi huyền thoại bóng đá Pháp tiếp quản ghế nóng ở Bernabeu hồi tháng 1/2016, Real mới chính là đội dẫn đầu với 38 điểm trong 15 trận qua, trong khi Atletico đứng thứ hai với 35 điểm, còn Barca chỉ ở vị trí số ba với 34 điểm.   Nhưng lý do liên quan tới lịch đấu chỉ được nhắc đến sau khi Barca chịu liên tiếp những kết quả yếu kém. Nguyên nhân chủ quan chính là việc các trụ cột của họ dường như đánh mất nhiều kỹ năng vào đúng thời điểm quan trọng nhất của mùa giải.  “Không thể nhận ra”, một tờ báo của xứ Catalan đã tóm tắt như vậy về màn trình diễn nghèo nàn của tiền đạo Neymar (trong ảnh) trong thất bại 1-2 khi tiếp Valencia hôm chủ nhật 17/4. Ngôi sao Brazil bị chấm điểm thấp nhất trên cả bốn nhật báo thể thao chính của Tây Ban Nha. Nửa đầu mùa giải, đặc biệt là trong khoảng thời gian Messi phải nghỉ vì chấn thương, Neymar rực sáng tới mức truyền thông quốc tế nhận định rằng việc anh giành danh hiệu “Quả bóng Vàng” chỉ còn là vấn đề thời gian.  Các trụ cột của tuyến hậu vệ và tiền vệ, Jordi Alba, Sergi Busquets và Ivan Rakitic, cũng đều tụt phong độ thấy rõ. Nhưng lực lượng dự bị của Barca so với dàn cầu thủ thường xuyên đá chính có sự chênh lệch lớn về trình độ, khiến Luis Enrique chưa có giải pháp nào hiệu quả để làm tươi mới đội hình. Trong cả trận thua Valencia mới đây, Barca không thay cầu thủ nào trong suốt 90 phút.   Băng ghế dự bị của họ ở trận đấu cuối tuần qua còn tồi hơn cả của Valencia. Đội khách có tới hai tiền đạo tuyển Tây Ban Nha ngồi dự bị là Paco Alcacer và Alvaro Negredo. Còn Barca chỉ có một tiền đạo 20 tuổi, ba hậu vệ phải, một hậu vệ trái và một trung vệ. Những cầu thủ dự bị này khó có thể được tung vào sân khi mà đội nhà đang ở thế phải dồn lên tấn công kiếm bàn gỡ.   Luis Suarez trông vẫn sung sức và đầy tính chiến đấu, nhưng anh đã không thể tung một cú sút trúng đích ở trận thua Valencia. Messi không còn giống như một siêu sao trượt tuyết từng dễ dàng luồn lách qua bốn hậu vệ mỗi khi anh có bóng. Tiền đạo Argentina đã có bốn cú sút hướng trúng khung thành Valencia và ghi được bàn thứ 500 trong sự nghiệp hôm 17/4, nhưng chừng đó không đủ giúp Barca tránh khỏi thất bại 1-2.  Nếu Messi và Suarez có thể tìm lại phong độ và kéo Neymar cùng trở lại với ánh sáng, họ có thể lại cùng nhau ghi bàn đều đặn cho Barca ở năm vòng còn lại của mùa giải. Nếu không, Barca sẽ thực sự khó giữ nổi ngôi vô địch. Bởi Barca gần như không thể trông đợi nhiều bàn thắng từ các vị trí khác trong đội. Tiền vệ Andres Iniesta mới chỉ ghi được đúng một bàn ở La Liga kể từ đầu mùa.   “Tiếp tục chơi như ở trận Valencia, chúng tôi sẽ bảo vệ được danh hiệu La Liga”, trung vệ Pique tuyên bố.  Atletico và Real có lịch đấu còn lại tại La Liga có vẻ dễ thở hơn, nhưng Barca có chút lợi thế là họ không còn phải chia sức tranh tài ở Champions League.