Hamilton: 'Cuộc đời quá ngắn để lo toan' Tay đua người Anh tỏ ra triết lý khi đáp trả những nhận xét cho rằng anh đang thua kém người đồng đội Nico Rosberg ở đội đua Mercedes.Sau ba chặng đua tại Australia, Bahrain và Trung Quốc, Lewis Hamilton đang đứng thứ hai, kém Nico Rosberg 36 điểm. Nhiều người cho rằng nhà đương kim vô địch sẽ không thể bảo vệ danh hiệu khi chứng kiến phong độ đáng nể của Rosberg. Tuy nhiên, Hamilton lại không nghĩ vậy. Anh nói: “Nico đã làm tốt trong sáu chặng gần nhất và mùa giải trước. Nhưng với tôi, mùa giải là một cuộc marathon chứ không phải chạy nước rút. Nói chung, tôi không lo lắng. Cuộc đời quá ngắn để lo toan và không nên để nó tạo ra sự tiêu cực. Hiện tại, tôi vẫn có chiếc xe tốt nhất, chúng tôi vẫn đang là đội mạnh nhất và còn 18 chặng nữa mùa giải mới kết thúc”. Hamilton (phải) cho rằng lợi thế đầu mùa giải củaRosberg (giữa) chưa chứng tỏ điều gì. Ảnh: Nếu tính cả mùa trước, Rosberg đang có chuỗi sáu chiến thắng liên tiếp. Ngược lại, mọi chuyện với Hamilton không hề suôn sẻ năm nay. Ở GP Trung Quốc, tay đua 31 tuổi bị phạt hạ năm vị trí xuất phát do lỗi thay hộp số sai quy định và thậm chí phải xuất phát cuối vì lỗi động cơ khiến anh không thể thực hiện bài thi ở chặng phân hạng. “Tình thế này khiến bạn cần hiểu chỗ nào đang không đúng và đó là lý do tôi sẽ đến nhà máy vào ngày mai. Tôi chắc là máy móc cũng cảm nhận nỗi đau như tôi hồi cuối tuần trước. Đội đua của tôi lớn, có đến 1.000 người và tôi chỉ là một mắt xích nhỏ thôi. Chúng tôi thất bại nhưng thắng hay thua thì cả đội cũng ở bên nhau, cả khi tôi mắc lỗi, họ mắc lỗi hoặc những điều xui xẻo xảy đến”, Hamilton nói. “Tôi đã hai lần giành pole và cũng vượt qua chặng phân hạng gần nhất. Nico có hai khởi đầu tốt hơn ở mùa này nhưng chừng đó chưa đủ chứng minh cậu ấy nhanh hơn tôi”, tay đua người Anh kết luận.