Messi và Neymar mất điểm, Ronaldo hướng tới Quả Bóng Vàng Tờ Marca đánh giá Cristiano Ronaldo đang trở thành ứng viên sáng giá đoạt Quả Bóng Vàng 2016, sau những diễn biến bất ngờ ba tuần qua.Messi và Neymar đang sa sút, vô tình mở đường cho Ronaldo tiến gần đến danh hiệu cá nhân. Ảnh: Từ đầu tháng 4, diễn biến trên sân cỏ châu Âu trở nên thuận lợi cho Ronaldo. Cầu thủ này không chỉ ghi bàn quyết định trong trận El Clasico, mà còn lập hat-trick giúp Real ngược dòng trước Wolfsburg để vào bán kết Champions League. Song song với phong độ chói sáng của Ronaldo là màn hồi sinh nhanh chóng của Real. Thầy trò HLV Zinedine Zidane hiện chỉ còn kém hai đội dẫn đầu La Liga đúng một điểm trước năm vòng cuối, đồng thời đang hướng đến chức vô địch châu Âu lần thứ 11 trong lịch sử. Kết quả này khiến CĐV Real đặc biệt hưng phấn vì chỉ mới hai tuần trước, nguy cơ trắng tay vẫn hiển hiện. Trong khi Ronaldo và Real thăng hoa, kình địch Barca bỗng sa sút một cách khó hiểu. Đoàn quân giành cú ăn ba mùa trước vừa bị loại khỏi Champions League, đồng thời bị đe doạ trên con đường bảo vệ chức vô địch La Liga. Cùng xuống dốc với Barca là phong độ mờ nhạt của Messi và Neymar, hai cầu thủ cùng Ronaldo lọt vào Top 3 Quả Bóng Vàng hồi đầu năm. Đầu năm tới, Ronaldo có thể sẽ lại ăn mừng như dịp đầu năm 2015. Theo Nếu giành Quả Bóng Vàng trao vào đầu năm sau, CR7 sẽ có danh hiệu thứ tư trong sự nghiệp. Khi đó tiền đạo này sẽ qua mặt những huyền thoại như Platini, Cruyff, Van Basten, đồng thời chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục của Messi.