Justin Thomas và Justin Rose có cơ hội lên số một thế giới tuần tới Bộ đôi cùng tên đều có thể soán ngôi của Dustin Johnson nếu chơi tốt tại PGA Championship tuần này.Nếu muốn chiếm đỉnh bảng điểm thế giới, Thomas hoặc Rose cần vô địch hoặc về nhì giải major cuối cùng trong năm – PGA Championship, đồng thời hy vọng Dustin Johnson chơi không tốt tại sân Bellerive. Justin Rose rơi xuống số ba thế giới sau khi bỏ cuộc tại giải Bridgestone tuần qua vì chấn thương. Điều đó khiến nhiệm vụ leo đỉnh thế giới của Rose trở nên bớt khả thi hơn. Nhà vô địch Olympic 2016 sẽ lần đầu lên số một, nếu vô địch PGA Championship và Dustin Johnson kết thúc ở vị trí thứ bảy hoặc tệ hơn. Justin Rose (trái) và Justin Thomas có cơ hội lên đỉnh thế giới nếu chơi thăng hoa tại PGA Championship. Nếu Thomas vô địch, golfer Mỹ sẽ lên số một thế giới nếu Johnson xếp thứ ba hoặc tệ hơn. Trong trường hợp về nhì tại PGA Championship, Thomas phải hy vọng Johnson xếp tệ hơn thứ 18, đồng thời Rose không đăng quang. Tiger Woods, người vừa rớt xuống số 51 thế giới, có thể đạt thứ bậc cao nhất là 16 vào tuần tới, tất nhiên với điều kiện “Siêu Hổ” vô địch giải major tại Bellerive. Nếu về nhì, Woods sẽ xếp thứ 25 hoặc lân cận. “Siêu Hổ” sẽ lọt top 40 thế giới lần đầu trong năm nay, nếu kết thúc giải trong top 10. PGA Championship diễn ra từ ngày 9-12/8 tại sân Bellerive Country Club, Missouri, Mỹ. Kể từ năm sau, giải đấu này sẽ thi đấu vào tháng Năm, và không còn là major cuối cùng trong năm.