HLV của Djokovic chỉ trích Murray vì bình luận về doping Boris Becker cho rằng tay vợt người Scotland “mất trật tự” khi nghi ngờ các đối thủ của anh dùng chất kích thích.Andy Murray có lần nói anh từng chạm trán những đối thủ “dường như không biết mệt là gì”. Phát biểu này khiến Becker, người đang làm HLV của Novak Djokovic, nóng mắt. “Trừ khi mọi chuyện được chứng minh, bằng không, họ vẫn hoàn toàn trong sạch. Giả định một vài điều vì một số người vô địch Grand Slam hay khỏe hơn là vô cùng mất trật tự”, ông nói. Andy Murray trong trận đấu với Rafael Nadal ở Monte Carlo Masters. Ảnh: Cựu tay vợt 48 tuổi người Đức, khi còn thi đấu, từng bị phạt tiền vì công khai nghi ngờ một tay vợt dùng doping. Đó là năm 1995, khi ông thua tay vợt Áo Thomas Muster ở trận chung kết dài năm set tại Monte Carlo. Điều đáng nói là Muster phải nhập viện vì mất nước sau trận bán kết ngày hôm trước và thậm chí phải truyền nước nguyên đêm trước trận chung kết. Thế nhưng, tay vợt Áo hai lần thắng set trong thế ngược dòng và cứu những điểm macth-point trước khi hạ gục Becker. Sau trận đấu, Becker bày tỏ sự kinh ngạc vì Muster hồi phục quá nhanh. Nhận xét này của ông bị xem là ám chỉ Muster dùng chất cấm. Boris Becker không hài lòng với phát ngôn của Murray. Ảnh: Murray là một trong những người chỉ trích nặng nề Maria Sharapova sau khi tay vợt Nga bị phát hiện dương tính với chất cấm Murray cũng là người góp nhiều tiếng nói nhất, kêu gọi bỏ thêm chi phí vào công tác xét nghiệm doping trong quần vợt. Phát biểu trước Indian Wells Masters hồi tháng ba, anh nói: “Bây giờ mọi chuyện đã tốt hơn nhiều năm trước. Năm ngoái, tôi được xét nghiệm theo lịch. Nhưng năm nay, tôi mới được xét nghiệm hai lần. Đã ba tháng trôi qua từ đầu năm, như vậy rõ ràng là không đủ”.