Man City mất điểm trước Newcastle Thầy trò Rafa Benitez có thêm một điểm cho cuộc đua ở lại giải Ngoại hạng, sau trận hòa 1-1 với Man City ở vòng đấu bù hôm 19/4.Aguero đã ghi 100 bàn ở giải Ngoại hạng. Ảnh: Sergio Aguero mở tỷ số đầy tranh cãi, đánh đầu ghi bàn ở thế việt vị. Aguero đứng dưới hàng phòng ngự đối thủ khi Kolarov thực hiện quả đá phạt. Dù vậy, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng, giúp tiền đạo người Argentina trở thành cầu thủ ghi 100 bàn ở giải Ngoại hạng nhanh thứ hai, sau huyền thoại của Newcastle là Alan Shearer. Chủ nhà có bàn san hòa ngay trong hiệp một, nhờ công Vurnon Anita. Newcastle Newcastle đứng áp chót với 29 điểm, ít hơn một so với Sunderland và ít hơn hai điểm so với đội đứng 17 là Norwich. Hai trong ba đội này sẽ nói lời chia tay giải đấu cao nhất nước Anh sang năm. Cuối tuần trước, Newcastle mới có chiến thắng đầu tiên dưới thời Rafa Benitez và vòng đấu bù này lại là một điểm quý giá trước đối thủ mạnh Man City. Muộn nhưng cuối cùng Benitez cũng biến "Chích chòe" thành một tập thể gắn kết, thi đấu với sự chắc chắn trong phòng ngự và nguy hiểm ở những đường phản công. Andros Townsend chạy như con thoi bên cánh phải là hình mẫu cho các đồng đội noi theo, nếu muốn giúp đội nhà ở lại Ngoại hạng Anh. Bốn vòng tới sẽ là những trận chung kết thực sự của Newcastle, với các đối thủ Liverpool, Palace, Aston Villa và Tottenham. Joe Hart bị đánh bại ở phút 31. Ảnh:  Man City chào đón sự trở lại của đội trưởng Vincent Kompany và tiền vệ Raheem Sterling, sau chấn thương. Nhưng bộ đôi này thi đấu không nổi bật. Sau trận đấu bù, Man City có cùng số trận với đội dẫn đầu Leicester nhưng kém đến 12 điểm. Đội chủ sân Etihad lúc này có thể mất vị trí thứ ba nếu Arsenal thắng West Brom vào giữa tuần. Ngay phía dưới, Man Utd cũng có khả năng thổi lửa vào cuộc chiến Top 4 nếu hạ Crystal Palace. Aguero việt vị trước khi mở tỷ số. Ảnh: