Capello: 'Barca như rắn không đầu' Chiến lược gia kỳ cựu người Italy cho rằng đội bóng xứ Catalan đang thiếu một thủ lĩnh tinh thần để dẫn dắt các cầu thủ qua khó khăn.Fabio Capello từng dẫn dắt Real giành chức vô địch La Liga mùa 2006-2007 sau khi bứt lên từ phía sau Barca. Đội bóng thành Madrid đang đứng trước cơ hội thực hiện một cuộc ngược dòng khác ở La Liga mùa này, khi thu gọn khoảng cách với Barca chỉ còn một điểm sau ba vòng gần đây. Barca có thừa ngôi sao nhưng thiếu một thủ lĩnh đích thực. Ảnh: "Lần này cuộc lội ngược dòng đang diễn ra rất nhanh", tờ "Chúng ta không thể nói trước điều gì bây giờ. Barca vẫn còn khả năng trở lại và phục hồi hoàn toàn thể trạng lẫn tinh thần. Tuy nhiên tôi tin một người đội trưởng như Puyol là thứ họ cần lúc này, để đoàn kết các cầu thủ qua khó khăn". Barca đang sở hữu rất nhiều ngôi sao lớn của bóng đá thế giới như Messi, Neymar, Suarez, Iniesta hay Busquet. Tuy nhiên không cầu thủ nào có cá tính mạnh mẽ như Puyol trước đây, người vẫn được xem là đội trưởng mẫu mực nhất trong giai đoạn vàng của Barca. Vào mùa 2006-2007, Barca đã dẫn đầu trong phần lớn thời gian nhưng phong độ đi xuống dần ở lượt đi. Trong khi đó Real duy trì phong độ ổn định trước khi bứt lên vào cuối mùa và giành chức vô địch nhờ hơn hiệu số đối đầu trước Barca (hai đội cùng 76 điểm). Tình thế hiện tại vẫn nằm trong tay Barca bởi họ có hiệu số đối đầu vượt trội so với cả hai đội bóng thành Madrid.