Muller lập cú đúp, Bayern vào chung kết Cup quốc gia "Hùm xám" xứ Bavaria đánh bại Werder Bremen 2-0 trong trận bán kết hôm 19/4, giữ hy vọng đoạt cú ăn ba mùa này.Thomas Muller ghi bàn trong mỗi hiệp, kết quả đủ giúp Bayern đánh bại Bremen, ghi tên vào trận chung kết. Trên sân Olympiastadion vào tháng năm, Bayern sẽ gặp một trong hai đội: Dortmund hoặc Hertha Berlin. Tiền đạo người Đức mở tỷ số ở phút 30, sau pha bật cao đánh đầu từ tình huống phạt góc. Hậu vệ Bremen đã té ngã khi theo kèm Muller. Bayern được hưởng quả phạt đền trong hiệp hai khi Arturo Vidal bị phạm lỗi trong vòng cấm. Băng hình cho thấy tiền vệ người Chile đã ngã vờ, nhưng quả phạt đền giúp Muller có bàn thắng thứ hai. "Theo quan điểm của tôi, khi xem lại trận đấu thì đó không phải là tình huống dẫn tới penalty. Đó là pha ăn vạ", Muller chia sẻ. "Nhưng trong thực tế, nó giống với phạm lỗi, pha vào bóng của đối phương là rất nguy hiểm". Vidal giúp Bayern hưởng phạt đền. Ảnh: Chiến thắng giúp Bayern giữ mục tiêu giành cú ăn ba ở mùa này. Đoàn quân của Pep Guardiola tạo khoảng cách lớn với đội xếp thứ hai ở Bundesliga, vào bán kết Champions League và chung kết Cup quốc gia Đức. Đây là lần thứ 21 Bayern vào chung kết Cup quốc gia, với 17 lần giành chức vô địch.