Sao Tottenham nhập hội bỏ lỡ 'kinh điển' cùng Torres và Ronaldo Tình huống đá trúng cột dọc của Dele Alli trong trận gặp Stoke vừa qua đưa tiền vệ trẻ của Tottenham góp mặt cùng các đàn anh nổi tiếng với những pha bỏ lỡ hài hước nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.Dele Alli ôm mặt tiếc nuối sau tình huống đá ra khó hơn đá vào. Ảnh: Dele Alli đang là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc của Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay. Trong trận đấu gần nhất với Stoke, Alli lập cú đúp giúp Tottenham giành chiến thắng 4-0. Tuy nhiên người hâm mộ sẽ nhớ tới nhiều hơn pha hỏng ăn của cầu thủ 20 tuổi ( Nhận đường chọc khe của đồng đội, Alli đã dẫn bóng qua cả thủ môn Shay Given nhưng cú sút cuối cùng lại trúng cột dọc thay vì đi vào lưới trống. Tình huống hỏng ăn không tưởng của Alli chỉ là một trong số những pha bỏ lỡ nổi tiếng khác của các siêu sao tầm cỡ như Ronaldo, Torres, Dezko hay Kanu từng thực hiện ở Ngoại hạng Anh.  Trận đấu: Aston Villa 4-2 Liverpool (19/9/1992)  Torres từ một sát thủ với Man Utd trở nên vô duyên sau khi sang Chelsea. Ảnh:  Trận đấu:Man Utd 3-1 Chelsea (18/9/2011). Pha bóng của Torres chắc chắn còn quen thuộc với nhiều cổ động viên. Trong bối cảnh Man Utd đang dẫn trước hai bàn, Torres đáng lẽ nên thắp lên hy vọng cho Chelsea nhưng trái lại anh khiến tất cả khán giả trên sân Old Trafford chứng kiến pha dứt điểm có thể là tồi nhất sự nghiệp. Lừa qua cả De Gea, nhưng Torres lại sút chệch cột dọc ra ngoài tới gần một mét (  Trận đấu: Man City 1-0 Stoke (22/2/2014). Thay vì ghi bàn, Dzeko đã làm nhiệm vụ của một hậu vệ cho Stoke. Cầu thủ đang thi đấu cho Roma khi đó dứt điểm từ cự ly bốn mét bằng chân phải và dùng chân trái cản quả bóng. Tiền đạo Bosnia khi đó tức giận với bản thân tới mức trút ngay vào cột dọc khung thành đối phương (  West Brom 1-2 Middlesbrough (14/11/2004) Liệu có ai bỏ lỡ bàn thắng khi chỉ cần đệm bóng từ cự ly một mét? Đó không phải là điều người hâm mộ West Brom mong chờ từ một tiền đạo thượng thặng như Kanu. Cựu ngôi sao Arsenal đã đá vọt xà trong tư thế không ai kèm sau đường căng ngang bên cánh phải mà HLV West Brom khi đó làBryan Robson phải thốt lên "không thể tin nổi" ( Ronaldo và khoảnh khắc ngượng ngùng trong màu áo Man Utd. Ảnh:  Trận đấu: Sheffield Utd 1-2 Man Utd (18/11/2006) Siêu sao Bồ Đào Nha là cỗ máy ghi bàn khủng khiếp của thế giới bóng đá, nhưng lại có tình huống dở khóc dở cười khi khởi đầu sự nghiệp ở Man Utd. Từ pha cầm bóng bên cánh phải của Rooney, Ryan Gigg băng xuống và căng ngang cho Ronaldo đã đợi sẵn trong tư thế không ai kèm. Điều tiếp theo là quả bóng đi qua xà ngang ra ngoài (