Hoa hậu vòng ba bị Messi chặn liên kết trên mạng Hoa hậu vòng ba Brazil, Curvy Suzy Cortez tố bị Messi và bạn gái chặn mọi liên kết trên mạng xã hội do liên tục đăng “ảnh nóng”.Cortez nghiện chụp ảnh với áo đấu mang tên Messi và khoe trên mạng. Từ cuối tuần qua, Cortez không thể theo dõi mọi tài khoản trên mạng xã hội của Messi và bạn gái cầu thủ này là Antonella Roccuzzo. Theo hoa hậu vòng ba này, Roccuzzo ghen tỵ với sắc đẹp của cô và không muốn cho Messi có cơ hội chiêm ngưỡng. Cortez trở nên nổi danh trong giới hâm mộ bóng đá từ hồi tháng Một, khi đăng ảnh gợi cảm chụp với áo đấu có tên Messi. Cô gái này tuyên bố hâm mộ Messi và muốn chúc mừng việc cầu thủ này giành Quả Bóng Vàng thứ năm. Về việc vẫn không ngừng đăng ảnh cùng áo đấu của Messi thời gian gần đây, Cortez cho biết chỉ muốn thể hiện là một fan nhiệt thành. Hoa hậu vòng ba Brazil khẳng định không hề có ý quyến rũ M10 hay ăn theo để được tiếng tăm. Cuối năm ngoái, Cortez giành vương miện Hoa hậu vòng ba tại Brazil. Đây là danh hiệu của cuộc thi thu hút hàng nghìn thí sinh có vòng ba nảy nở và quyến rũ bậc nhất trên khắp đất nước vốn sản sinh ra nhiều người mẫu sáng giá. Messi và bạn gái. Ảnh: Trong khi Cortez thuộc mẫu phụ nữ “cởi mở” và sẵn sàng chụp ảnh nóng, Messi và bạn gái Roccuzzo chưa bao giờ gây scandal trong đời sống tình cảm. Hai người đang có một gia đình hạnh phúc, với hai cậu con trai và là một tấm gương trong giới thể thao. Trên mạng xã hội, Messi hiện là cầu thủ có số người theo dõi nhiều thứ hai thế giới với khoảng hơn 100 triệu. Dẫn đầu là Cristiano Ronaldo với gần 200 triệu.