Vợ sắp cưới của Vardy mở tiệc chia tay đời độc thân Becky Nicholson, bạn gái của Jamie Vardy, bất ngờ khi những người bạn đến dự tiệc mang mặt nạ in mặt hôn phu của cô.18 cô bạn gái củaBecky Nicholson, những người được mời đến dự tiệc chia tay đời độc thân của cô tại Liverpool, mang mặt nạ in khuôn mặt Vardy. Trò đùa của họ gây bất ngờ với Becky, cô viết trên Twitter rằng: "Cảm ơn Thượng đế vì tôi chỉ phải đối phó với một người ngoài đời thật thôi". Không chỉ vậy, những cô bạn gái tinh nghịch này còn chuẩn bị một hình nhân bằng bong bóng để đại diện cho Vardy trong bữa tiệc. Becky tri ân những người bạn của cô: "Cảm ơn những người bạn xinh đẹp của tôi vì một cuối tuần tuyệt vời". Vardy và Becky đã có với nhau cô con gái một tuổi, họ dự định sẽ làm đám cưới vào tháng tới, trước khi Euro 2016 khởi tranh. Becky thường xuyên chia sẻ hình ảnh về hôn phu và con gái trên mạng xã hội. Sau khi kết thúc bữa tiệc với bạn bè ở Liverpool, Becky vội lên xe trở về sân King Power để dự khán trận đấu giữa Leicester và West Ham. "Chúng tôi quyết định lúc 10h sáng là sẽ bắt xe về từ Liverpool. Tôi không thể bỏ lỡ trận đấu", cô viết trên Twitter. Tuy nhiên, đó không phải là ngày may mắn với Vardy. Anh ghi bàn mở tỷ số nhưng bị đuổi khỏi sân, khiến các đồng đội vất vả trong phần lớn thời gian hiệp hai. Thẻ đỏ này cũng khiến Vardy vắng mặt trong chuyến làm khách trên sân Swansea vào cuối tuần, và có thể lĩnh thêm án phạt bổ sung vì hành vi xấu với trọng tài.