Woods chung nhóm với McIlroy và Thomas ở PGA Championship Ba ngôi sao sở hữu tổng cộng 19 danh hiệu major sẽ chơi cùng nhau trong hai ngày đầu tại giải major cuối cùng trong năm.Justin Thomas là đương kim vô địch, McIlroy từng hai lần đăng quang, còn Tiger Woods sở hữu bốn cup PGA Championship. Họ tạo nên nhóm đấu giàu thành tích nhất ở sự kiện PGA Championship thứ 100 trong lịch sử. Woods, McIlroy và Thomas từng chung nhóm ở Genesis Open hồi đầu năm. Tuần này, họ sẽ tee-off tại sân Bellerive vào 9h23 ngày 9/8 (21h23, giờ Hà Nội). “Tôi cảm thấy rất hứng khởi khi có thêm cơ hội sát cánh bên Tiger”, McIlroy thổ lộ. “Tôi từng tập luyện với anh ấy cũng như Justin ở nhiều sân đấu. Nhưng Bellerive là một trải nghiệm hoàn toàn mới”. McIlroy, Thomas và Woods hứa hẹn tạo nên màn so tài hấp dẫn trong hai ngày đầu PGA Championship năm nay. Ảnh: Một nhóm đấu thú vị khác diễn ra giữa ba nhà vô địch major mùa này là Patrick Reed (The Masters), Brooks Koepka (US Open) và Francesco Molinari (The Open). Tại vòng đấu mở màn, nhóm này xuất phát tại tee số một lúc 14h15 ngày 9/8 (2h15 ngày 10/8, giờ Hà Nội). Trong khi đó, Jordan Spieth, Jon Rahm và Justin Rose được xếp cùng nhóm và hứa hẹn tạo nên màn cạnh tranh hấp dẫn. Cả ba chưa từng vô địch PGA Championship, trong đó Spieth chỉ thiếu danh hiệu này để hoàn tất Grand Slam sự nghiệp. Ở chiều ngược lại, ba ngôi sao Phil Mickelson, Jason Day và Keegan Bradley sẽ tạo thành nhóm đấu của những cựu vô địch giải. PGA Championship diễn ra từ ngày /89-12/8 tại sân Bellerive Country Club, Missouri, Mỹ. Tổng giá trị giải thưởng là 10,5 triệu đôla, trong đó nhà vô địch nhận 1,89 triệu cùng 100 điểm thưởng.