Simeone và Zidane tránh nói về khả năng soán ngôi Barca Hai HLV của hai đội bóng đến từ Madrid đều tỏ ra cẩn trọng và tập trung, dù đội đầu bảng Liga đã thua ba trận liên tiếp.Đêm 20/4, cả ba đội đầu bảng Liga đều ra quân đá vòng 34. Atletico tận dụng tốt những cú sẩy chân của Barca trong ba tuần qua, vươn lên bằng điểm đối thủ. Nhưng HLV Diego Simeone vẫn tỏ ra thận trọng. "Điều duy nhất tôi quan tâm lúc này là trận gặp Athletic Bilbao. Như tôi từng nói, trận kế tiếp luôn là trận quan trọng nhất", Simeone phát biểu. "Tôi không phải là thầy bói nên không thể dự đoán cuộc đua vô địch sẽ diễn ra như thế nào. Tôi chỉ biết rằng chúng tôi không cần phụ thuộc vào ai, mà chỉ tập trung vào bản thân". Barca có cơ hội chấm dứt chuỗi ba trận thualiên tiếp khi gặp Deportivo. Ảnh:  Xếp thứ ba ở Liga đang là Real, với chỉ một điểm ít hơn hai đội đầu bảng. Chính Real đã chấm dứt chuỗi 39 trận bất bại của Barca, và mở đầu cho giai đoạn tồi tệ hiện tại của đại kình địch. Từ vị trí có thể trắng tay cả mùa, đội chủ sân Bernabeu đứng trước cơ hội lập cú đúp danh hiệu, vì ở Champions League họ cũng đã vào bán kết. "Tôi không thích khi người ta nói Real đang có thể thắng mọi thứ", Zinedine Zidane thận trọng. "Real vẫn chưa đạt được danh hiệu nào ở mùa này. Nếu như Barca hay Atletico thắng tất cả các trận còn lại, chúng tôi sẽ không vô địch". Lịch thi đấu Liga vòng 34.