Ronaldo đã năm lần đàm phán với PSG Báo chí Pháp khẳng định siêu sao của Real Madrid đang có những động thái nghiêm túc để tìm đường đến Pháp.Sau trận Real thắng Wolfsburg tại Champions League giữa tuần trước, người mẫu Maria Borges gây xôn xao khi đăng ảnh chụp bữa ăn tối cùng Cristiano Ronaldo tại Paris. Theo tờ PSG có thể sẽ lập kỷ lục chuyển nhượng với Ronaldo. Để di chuyển từ Madrid tới Paris, Ronaldo đã dùng máy bay riêng và điểm đến là sân bay Le Bourget. Cầu thủ này sau đó tới nghỉ tại khách sạn Costes và gặp  Theo