Barca đang đeo đuổi chính sách 'Galacticos' của Real Madrid Số liệu cho thấy CLB xứ Catalan dần từ bỏ triết lý tin dùng cầu thủ của lò đào tạo La Masia, chuyển sang mua các siêu sao toàn cầu.Đội hình một hiện giờ của Barcelona không có cầu thủ nào trưởng thành từ học viện bóng đá trẻ nổi tiếng La Masia trong năm năm qua. Đoàn quân của Luis Enrique mùa này có tổng trị giá hơn 298 triệu đôla, nghĩa là cao hơn “Dải thiên hà” 2004 của Real Madrid gần 68 triệu đôla. Real Madrid có biệt danh "Galacticos" (Dải thiên hà) từ đầu những năm 2000, thời điểm họ hai lần phá kỷ lục chuyển nhượng bóng đá thế giới và tuyên bố sẽ mang về sân Bernabeu mỗi mùa hè một siêu sao. Chủ tịch Real, Florentino Perez, từng hứa hẹn ông muốn xây dựng đội bóng xung quanh “Pavons và Zidanes”. Francisco Pavon là đại diện cho các cầu thủ đáng chú ý trưởng thành từ học viện bóng đá của CLB, còn Zinedine Zidane là đại diện của những bản hợp đồng siêu sao từ khắp mọi nơi. Giống Real phiên bản Galaticos năm 2004, Barca hiện nay cũng có các trụ cột là những sao ngoại được mua về với giá cao ngất ngưởng.  Trong khi đó, Barca suốt thời gian dài vẫn trung thành với triết lý tin dùng sản phẩm từ lò đào tạo trẻ, cho tới cách đây vài mùa giải. Tuy nhiên, Joan Laporta trở thành Chủ tịch vào năm 2003 và nhiều nét truyền thống của CLB cũng thay đổi từ đó. Năm 2002, Real Madrid đoạt danh hiệu Cup C1/Champions League thứ chín trong lịch sử CLB. Tới lúc đó, Barca vẫn chỉ có một Cup C1. Năm 2003, Ronaldinho gia nhập Nou Camp với khoản phí 37,4 triệu đôla, và một siêu đội hình mới chuẩn bị áp đảo bóng đá châu Âu. Barca đã vô địch Champions League tới bốn lần kể từ đó.  2011 là thời điểm mà các"cây nhà lá vườn"đóng vai trò chủ đạo, làm nên thành công của Barca, với bảy gương mặt trong đội hình chính, gồm Messi, Iniesta, Xavi, Valdes, Pique, Busquets và Pedro.  Trong năm năm tiếp theo, Barca đã chiêu mộ lại hai cựu thành viên của học viện, những người đã rời khỏi CLB trước đó để phát triển sự nghiệp, là Cesc Fabregas và Jordi Alba. Nhưng Fabregas sau khi trở lại Nou Camp từ Arsenal cũng chỉ trụ được ba mùa giải trước khi được bán cho Chelsea. Kể từ sau khi Sergio Busquets và Pedro dần đánh bật được các ngôi sao từ nơi khác về là Yaya Toure và Samuel Eto'o khỏi đội hình chính cách đây bảy năm, không có thêm cầu thủ nào trưởng thành từ lò đào tạo trẻ chiếm được suất đá chính thường xuyên ở đội một Barca. Thủ môn Victor Valdes rời đi vào năm 2014, và được thế chỗ bởi thủ thành người Chile, Carlos Bravo. Vị trí của trung vệ đội trưởng huyền thoại Carles Puyol, người đã giải nghệ cùng mùa đó, hiện giờ thuộc về ngôi sao người Argentina Javier Mascherano. Vị trí của Xavi ở trung tâm tuyến giữa giờ là của Ivan Rakitic – cầu thủ chuyển đến từ Sevilla hồi hè 2014 với giá 20,3 triệu đôla. Messi thuộc số ítcựu học viên La Masiacòn sót lại từ thời Guardiola trong đội hình chính đầy rẫy các siêu sao đắt tiền được Barca mua hề hiện tại.  Barca cũng không còn từ chối nhà tài trợ trang phục thi đấu nữa, khi họ ký hợp đồng với Qatar Airways hồi năm 2011. Đội hình 11 cầu thủ đá chính tiêu biểu của Real Madrid ở mùa 2003-2004 có tổng giá trị vào khoảng 231 triệu đôla. Đó là dấu hiệu rõ ràng cho thấy Barca cũng đã thay thế chính sách ưa dùng cầu thủ tự đào tạo bằng những vụ mua sắm lớn.