Giá trị của Messi cao gần gấp rưỡi Ronaldo Một nghiên cứu của Đại học Bách khoa Valencia (Tây Ban Nha) cho thấy Lionel Messi hiện có giá trị khoảng 160 triệu đôla.Tính toán dựa trên số bàn thắng, số đường chuyền dọn cỗ, thẻ phạt, khả năng dẫn dắt lối chơi và ảnh hưởng marketing, Đại học Bách khoa Valencia (UPV) đưa ra kết quả hôm 18/4. Theo UPV, phương pháp nghiên cứu đã được sử dụng rộng rãi suốt 14 năm qua. Ngoài việc xác định giá trị chuyển nhượng cầu thủ, phương pháp này còn dùng để định giá các tài sản trong lĩnh vực bất động sản, nông nghiệp, doanh nghiệp, tác phẩm nghệ thuật và môi trường. Về lâu dài, Messi được đánh giá có giá trị sử dụng và giá thị trườngcao hơn Ronaldo. Ronaldo hiện đã qua tuổi 31, trong khi Messi ít hơn hai tuổi. Hai danh thủ cùng đạt phong độ cao trong tám năm qua, đặc biệt là M10 với thành tích giành năm Quả bóng vàng. Tính về phong độ hiện thời, Ronaldo tỏ ra nhỉnh hơn. Cầu thủ này vừa ghi bàn liên tiếp để đưa Real hồi sinh tại La Liga và Champions League. Trong khi đó, Messi đột nhiên "mất hút" trong ba tuần qua, khiến Barca sa sút trên mọi đấu trường. Theo giới chuyên gia, nếu duy trì được thể lực tốt như hiện nay, Ronaldo có thể giữ phong độ cao thêm nhiều năm nữa. Đây cũng là lý do giải thích tại sao CR7 thường xuyên rèn thể lực trong phòng gym và ăn uống theo một chế độ nghiêm ngặt.