Tiger Woods tập nặng, sắp trở lại thi đấu Golf thủ người Mỹ có thể tập luyện trong bốn đến năm tiếng và đánh vài hố, tín hiệu cho thấy chấn thương lưng của anh đã gần hồi phục.Theo Sự trở lại của Tiger Woods rất được người hâm mộ mong đợi. Ảnh: Golf thủ 14 lần vô địch major không tham dự giải nào từ sau Wyndham Championship vào tháng 8/2015. Anh trải qua hai ca phẫu thuật lưng liên tiếp vào tháng chín và tháng 10 năm ngoái. Kể từ đó, anh hiếm khi xuất hiện. Hồi tháng hai, xuất hiện một số tin đồn cho rằng chấn thương của Woods ngày càng tệ và anh thậm chí không thể đi lại bình thường. Golf thủ 40 tuổi, sau đó, phải đăng một đoạn video ghi cảnh anh tập đánh bóng trên một thiết bị giả lập để xua tan những hoài nghi đó. Trước khi Masters 2016 khởi tranh, Woods lên tiếng xác nhận anh sẽ không tham dự nhưng cũng khẳng định bản thân đang hồi phục tốt. “Tôi đánh bóng và tập luyện mỗi ngày nhưng thể lực của tôi chưa sẵn sàng. Tôi cũng đã nói đây là thời điểm mà bản thân phải thận trọng và làm những gì tốt nhất cho sức khỏe của tôi về lâu dài và sự nghiệp”, anh nói.