Adam Scott rút khỏi Olympic 2016 Golf thủ số bảy thế giới tuyên bố anh sẽ không tham dự Thế vận hội tại Rio de Janeiro vì lịch làm việc dày đặc.Scott nói với những người tuyển mộ thành viên cho đội tuyển golf Australia dự thi tại Olympic 2016 đừng điền tên anh vào danh sách. Theo Liên đoàn golf quốc tế, 15 golf thủ có vị trí cao nhất sẽ được đặc cách đến Brazil mùa hè tới. Do đó, với vị trí hiện tại, Scott nghiễm nhiên có suất. Tuy nhiên, golf thủ số hai Australia từ chối cơ hội đó. “Quyết định này được đưa ra bởi một lịch làm việc rất dày xoay quanh thời gian diễn ra Olympic và các cam kết khác, cả trên góc độ cá nhân và chuyên nghiệp. Tôi đã thông báo với đội trưởng đội tuyển Australia và các cơ quan có thẩm quyền, họ đều thông cảm cho vị trí của tôi và tôi cầu chúc những điều tốt nhất sẽ đến với đội tuyển Olympic Australia”, Scott thông báo. Adam Scott vốn không hứng thú với Olympic. Ảnh: Nhà vô địch Masters 2013 từng lên tiếng phản đối việc đưa golf trở lại Thế vận hội, cho rằng anh “thà ở nhà nghỉ còn hơn dự Olympic”. Scott cho rằng giải đấu trên đất Brazil vào tháng 8 sẽ “chẳng khác gì một sự kiện biểu diễn” - một khó khăn với những người có lịch làm việc bận rộn như anh. “Giành huy chương Olympic hay không thì nó cũng chẳng ảnh hưởng đến sự nghiệp của tôi, cũng chẳng phải khao khát của tôi”, Scott nói vào năm ngoái. “Đến đó và chơi một giải biểu diễn để gặp mặt các VĐV ở những môn khác vào giữa mùa giải, tôi không nghĩ bất cứ VĐV nào trong môn thể thao của chúng ta muốn điều đó”, golf thủ 35 tuổi nói. Mùa giải năm nay, Scott đã có hai chức vô địch PGA tại Honda Classic và WGC-Cadillac Championship. Golf thủ cựu số một thế giới đang đạt phong độ tốt nhất tính từ tháng 8/2014.