'Vua nước rút' về nhất ngoạn mục sau khi bị bể bánh Gặp sự cố ở những kilomet cuối, nhưng Lê Văn Duẩn vẫn nỗ lực gia nhập tốp đông và tung nước rút sở trường để thắng chặng 10 cuộc đua xe đạp xuyên Việt 2016.Chiến thắng của Lê Văn Duẩn hôm nay được xem như một kết quả phi thường. "Tôi cứ tưởng mình hết cơ hội rồi, nhưng không ngờ lại làm được điều tuyệt vời này", Lê Văn Duẩn xúc động chia sẻ cùng Điều mà Duẩn không ngờ ấy là việc anh bất ngờ bị bể bánh sau khi chỉ còn cách đích khoảng 7 km. Sự cố buộc cua-rơ này phải dừng lại để ban huấn luyện thay bánh rồi tiếp tục rượt đuổi tốp đầu. Ở những km cuối, tốc độ đoàn đua đẩy lên cao, có lúc lên tới 50-60km/h, do đó, việc một mình rượt đuổi để nhập tốp là điều rất khó khăn nhưng Duẩn đã làm được. "Tôi nghĩ, sự cố thì không ai mong muốn, nhưng tôi không may gặp vận đen này”, Duẩn nói. “Dù vậy, nhìn công sức của ban huấn luyện và đồng đội nỗ lực để đưa tôi về đích, tôi phải cố gắng bung sức để theo kịp đoàn đua”. Khi Duẩn gia nhập vào tốp đầu thì cũng là lúc các tay đua bắt đầu tấn công về đích. Tay đua người Hóc Môn, TP HCM bất chấp mệt mỏi, nhấn bàn đạp đuổi theo. Và nhờ sự hậu thuẫn tuyệt vời của đồng đội Mai Nguyễn Hưng, Duẩn đã cán đích đầu tiên trong sự thán phục của các khán giả có mặt ở đích đến tại TP Quy Nhơn. Lê Văn Duẩn (áo xanh) thắng chặng nhờ cú lơi bàn đạp của đồng đội Mai Nguyễn Hưng. Ảnh:   Cựu tuyển thủ quốc gia Mai Nguyễn Hưng lý giải cho việc anh lơi bàn đạp: “Bản thân tôi có thể thắng chặng, nhưng tôi phát hiện thấy nỗ lực tuyệt vời của Lê Văn Duẩn, nên quyết định nhường đồng đội. Duẩn còn khả năng tranh chấp Áo xanh, còn tôi thì rất khó. Bên cạnh đó, người trong một đội, ai thắng chặng cũng được. Miễn sao, toàn thể anh em trong đội vui và đoàn kết là được rồi". Giành ngôi nhất chặng nhưng Lê Văn Duẩn vẫn chưa thể giành Áo xanh từ tay đua Nguyễn Thành Tâm. Tay đua An Giang hiện vẫn độc chiếm ba Áo xanh, vàng và đỏ. Tại chặng 10 sáng nay, Thành Tâm vẫn được sự bao bọc của đồng đội để về đích ở tốp đầu. Ngày mai, đoàn đua thi đấu chặng 11 vòng quanh TP Quy Nhơn, Bình Định, dài 54km.