Mourinho tái xuất, đối đầu Ranieri Nhà cầm quân Bồ Đào Nha sẽ trở lại đường biên trong trận cầu từ thiện Soccer Aid và đối thủ phía bên kia là người tiền nhiệm ở Chelsea, Claudio Ranieri.Mourinho trở lại với bóng đá nhưng chỉ trong một trận đấu. Chiến lược gia 53 tuổi nhận lời dẫn dắt tuyển Anh thi đấu trận từ thiện Soccer Aid, một sự kiện gây quỹ cho UNICEF ở Anh quốc. Trận đấu diễn ra ngày 5/6 tại sân Old Trafford. Sự kiện này từng gây quỹ hơn 25 triệu đôla ở những lần tổ chức trước đây. Trợ lý cho Mourinho sẽ là nhà cầm quân lão luyện Sam Allardyce, người đang dẫn dắt Sunderland và ca sĩ Robbie Williams, cựu thành viên nhóm nhạc Take That đình đám những năm 90. Mourinho và Ranieri có cơ hội chạm trán lần đầu tiên tại nước Anh. Đối thủ của Mourinho là đội tuyển "Phần còn lại của thế giới" được dẫn dắt bởi Claudio Ranieri. Ranieri là người tiền nhiệm của Mourinho trong nhiệm kỳ đầu tiên tại Chelsea và đang đứng trước cơ hội tiếp quản ngai vàng Ngoại hạng Anh mà "Người Bặc Biệt" giành được cùng Chelsea năm ngoái. Leicester của Ranieri đang chiếm ưu thế lớn trên đường đua tới ngôi vô địch. Đội chủ sân King Power hơn đội thứ hai là Tottenham năm điểm, khi Ngoại hạng Anh mùa này chỉ còn bốn vòng đấu nữa. "Tôi muốn trở thành người đầu tiên giành danh hiệu Soccer Aid với hai đội bóng, tuyển Anh và Phần còn lại của thế giới", Mourinho nói sau khi từng giành chiến thắng với đội thế giới ở năm 2014. "Sam (Allardyce) và tôi sẽ tạo nên cặp bài trùng tuyệt vời trên ghế huấn luyện. Tôi cũng có niềm tin lớn rằng Ranieri sẽ thua trận này". Mourinho sẽ dẫn dắt tuyển Anh tại Old Trafford, nơi ông có thể bắt đầu làm việc sau mùa giải năm nay, bởi Man Utd được xem là điểm đến số một cho nhà cầm quân Bồ Đào Nha.