Chelsea chuẩn bị phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới về mua thủ môn Đội chủ sân Stamford Bridge sẽ trả 93 triệu đôla để chiêu mộ thủ môn Kepa Arrizabalaga từ Bilbao (Tây Ban Nha).93 triệu đôla là số tiền để phá vỡ hợp đồng giữa Kepa và Bilbao.   Kepa có tương lai đầy hứa hẹn. Ảnh: Mới 23 tuổi, Kepa là thủ môn triển vọng nhất hiện nay của bóng đá Tây Ban Nha. Ngôi sao của Bilbao từng thi đấu ổn định nhiều mùa tại La Liga và được gọi lên đội tuyển quốc gia. Hồi tháng 1/2018, Real từng suýt mua Kepa với giá chỉ 22,5 triệu đôla. Nhưng thay vì chọn thủ môn người Tây Ban Nha, đội đương kim vô địch châu Âu sau đó theo đuổi Courtois với đẳng cấp đã được khẳng định. Hiện chưa rõ mức giá mà Chelsea sẽ bán Courtois cho Real. Nếu thủ môn người Bỉ về sân Bernabeu, lựa chọn số một hiện tại Keylor Navas sẽ mất vị trí bắt chính.