Cậu bé bốn tuổi tranh ghế của HLV Benitez Con trai nhỏ của tiền vệ Moussa Sissoko tiến vào sân và ngồi lên ghế của HLV Rafa Benitez, ngay trước trận Newcastle - Man City hôm 19/4.Tình huống diễn ra khi hai đội chuẩn bị đá bù tại giải Ngoại hạng Anh, trên sân St James' Park của Newcastle. Được mẹ dẫn vào sân, cậu bé Sissoko Jr. thản nhiên lên ghế ngồi của HLV Rafa Benitez, thậm chí tặng "chữ ký" cho nhà cầm quân này. Sissoko Jr. cũng tỏ ra thoải mái với ghế ngồi gần nhất có thể quan sát các cầu thủ thi đấu. Bố của cậu bé - tiền vệ Moussa Sissoko đá chính cho Newcastle. Các thành viên trong ban huấn luyện Newcastle vui vẻ chào đón vị khách nhí. HLV Rafa Benitez mới nhận nhiệm vụ giải cứu Newcastle khỏi nguy cơ xuống hạng. Đội này đang xếp thứ hai từ dưới lên tại giải Ngoại hạng Anh. "Cuộc chiến giành ghế" giữa Benitez vàSissoko Jr.chỉ kết thúc trước khoảnh khắc bóng lăn. Kết thúc trận đấu, Newcastle giành một điểm quan trọng khi cầm chân Man City với tỷ số 1-1. Họ hiện kém nhóm an toàn hai điểm, trong khi giải còn bốn vòng.