CĐV muốn ôm hôn Ranieri vì sắp mua được nhà Chỉ với bảy đôla đặt cược vào cửa Leicester vô địch Ngoại hạng Anh, một CĐV đã sắp có tiền để mua căn nhà đầu tiên trong đời.Hồi đầu mùa này, Leigh Herbert quyết định đặt cược bảy đôla vào cửa Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh theo tỷ lệ 1 ăn 5000. Tay chơi này đã sớm thu về một phần tiền thắng cược là 7954 đôla, đồng thời có thể nhận thêm 21.300 đôla nữa trong trường hợp đội bóng dưới trướng HLV Ranieri thực sự đăng quang (nhà cái chấp nhận cho thanh toán sớm một phần để hai bên cùng có lợi). Theo Herbert, với số tiền tối đa có thể thu về là 30.700 đôla, CĐV này sắp mua được căn nhà đầu tiên trong đời. Herbert, do đó, muốn ôm hôn Ranieri để thể hiện sự ngưỡng mộ và biết ơn. HLV Claudio Ranieri đang không chỉ mang lại chiến thắng cho Leicester mà còn có rất nhiều tiền cho CĐV.  Cũng theo Herbert, ý định đặt cược ban đầu chỉ là 1,4 đôla. Tuy nhiên, sau khi nhớ lại thành tích Leicester thắng bảy trong chín trận cuối mùa trước, CĐV này liền tăng lên năm lần. "Khi nhìn vào tỷ lệ cược 1 ăn 5.000, tôi nghĩ hẳn người ra tỷ lệ này không xem Leicester đá như thế nào cuối mùa trước. Tôi đã định chỉ đặt một bảng nhưng rồi xóa đi và điền vào con số năm. Tôi nghĩ bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra và Leicester có thể làm nên câu chuyện cổ tích. Mọi chuyện đang diễn ra đúng như thế", Herbert hào hứng kể lại.