Lập poker, Suarez đuổi sát Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng Sau trận Barca thắng Deportivo với tỷ số 8-0, Luis Suarez chỉ còn kém một bàn so với Cristiano Ronaldo trong cuộc đua tới danh hiệu Vua phá lưới La Liga và Giày vàng châu Âu.Với sự hỗ trợ hiệu quả của đồng đội và phong độ chói sáng trở lại, Suarez ghi được bốn bàn vào lưới Deportivo trong trận đấu tối 20/4. Cú pokernày giúp ngôi sao người Uruguay có được bước tiến lớn: rút ngắn khoảng cách từ năm bàn xuống còn một bàn ít hơn so với Ronaldo trong cuộc đua Vua phá lưới. Suarez hiện sở hữu 30 bàn từ đầu mùa La Liga 2015-2016, trong khi Ronaldo có 31 bàn. Từ chỗ tưởng chừng sắp có danh hiệu Vua phá lưới kèm Giày vàng năm thứ ba liên tiếp, CR7 có thể phải đối mặt với một cuộc cạnh tranh khốc liệt ở trong bốn vòng còn lại. Suarez và cú sút hoàn tất cú poker vào lưới Deportivo. Ảnh: Nếu tính về số bàn trên mọi đấu trường từ đầu mùa, Suarez đã lấy lại vị trí dẫn đầu với 49 bàn. Ronaldo rơi xuống thứ hai do ít hơn hai bàn. Mùa trước, do phải nghỉ thi đấu nhiều tháng đầu, Suarez chỉ ghi 16 bàn tại La Liga. Với mùa này, tiền đạo mang áo số 9 của Barca chỉ cần có thêm hai bàn nữa là đạt thành tích gấp đôi. Sau chưa đầy hai mùa chơi cho Barca, Suarez đã có 74 bàn trong 91 trận. Cầu thủ này cần có thêm tám bàn là đủ san bằng con số 82 bàn ghi cho Liverpool trong 133 trận (từ năm 2010 đến 2014).