Vardy cưỡi siêu xe, lạc quan trước nguy cơ bị phạt Tiền đạo chủ lực của Leicester City tỏ ra rất thoải mái trước nguy cơ bị Liên đoàn bóng đá Anh tăng số trận treo giò do phản ứng thái quá với trọng tài.Jamie Vardy nở nụ cười trên siêu x Nếu bị phạt thêm, Vardy sẽ vắng mặt trong hai trận gặp Swansea và Man Utd. Leicester đang cần giành thêm ba chiến thắng trong bốn vòng cuối để tự quyết định ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. CĐV Leicester đang lo lắng về việc thiếu Vardy, đồng thời động viên cầu thủ này giữ vững phong độ khi trở lại. Vardy ký tặng cho người hâm mộ. Tiền đạo này hiện được xem là cầu thủ quan trọng nhất của Leicester, đồng thời có mức lương thuộc loại cao nhất đội. Nhờ đó, Vardy thoải mái sắm không ít xế hộp, trong đó có siêu xe Chiếc thẻ đỏ gián tiếp dành cho Vardy gây tranh cãi ở chỗ trọng tài cho rằng cầu thủ này ngã vờ và phạt thẻ vàng thứ hai. Khi đó, Vardy đang cùng Ogbonna đuổi theo bóng. Vardy ngạc nhiên khi bị trọng tài rút thẻ vàng thứ hai. Việc cầu thủ này phải nghỉ thi đấu trong bốn vòng cuối là một tổn thất lớn đối với Leicester. Bức xúc với trọng tài, Vardy không ngần ngại chỉ mặt và tỏ ra nóng nảy. Phản ứng này đang bị Liên đoàn bóng đá Anh xem xét phạt.