Dortmund tái ngộ Bayern ở chung kết Cup quốc gia Đức Đội bóng áo vàng giành chiến thắng 3-0 trước Hertha Berlin ở bán kết tối 20/4 để chạm trán đại kình địch trong trận đấu cuối cùng.Dortmund có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên sau ba mùa trắng tay. Ảnh: Gonzalo Castro mở tỷ số cho Dortmund ngay ở phút 20 với cú đá một chạm từ rìa vòng 16m50. Đội chủ nhà Hertha Berlin đã chơi kiên cường để giằng co với Dortmund tới cuối trận, trước khi bị thủng lưới thêm hai bàn bởi Marco Reus và Henrikh Mkhitaryan. Chiến thắng này giúp Dortmund giành quyền vào chơi trận chung kết Cup quốc gia, đấu trường mà họ có cơ hội giành danh hiệu ở mùa giải năm nay. Chờ đợi Dortmund ở chung kết chính là kình địch Bayern, những người sớm có mặt ở trận đấu cuối cùng sau khi đánh bại Werder Bremen vào ngày hôm qua.  Đây sẽ là trận đấu tái hiện chung kết mùa 2013-2014, khi đó Bayern đánh bại Dortmund với tỷ số 2-0 nhờ các bàn thắng của Robben và Muller trong hiệp phụ. Mùa giải năm ngoái, Dortmund trả nợ khi loại Bayern ở bán kết sau loạt đá luân lưu nhưng để thua Wolfsburg ở trận chung kết sau đó. Trận chung kết Cup quốc gia Đức được tổ chức vào ngày 21/5 tại sân Olympic thành phố Berlin.