Barca chấm dứt khủng hoảng bằng chiến thắng 8-0 Thầy trò HLV Luis Enrique kết thúc chuỗi bốn trận không biết thắng tại La Liga bằng việc đánh bại Deportivo với tỷ số còn hơn một set quần vợt, ở vòng 34 tối 20/4.Suarez ghi tới bốn bàn sau một loạt trận tịt ngòi. Ảnh:  Làm khách trên sân Riazor, Barca giống như lột xác so với một trận hòa và ba thất bại liên tiếp trước đó. Sau những pha phối hợp đẹp mắt và chính xác như ngày nào, Lionel Messi và đồng đội ghi liền tám bàn vào lưới đội chủ nhà, trong đó có bốn bàn của Luis Suarez. Ivan Rakitic, Messi, Neymar và thậm chí cả trung vệ Marc Bartra cũng có tên trong danh sách lập công, qua đó giúp Barca hồi sinh hy vọng bảo vệ chức vô địch. Với chiến thắng này đội đương kim vô địch tiếp tục dẫn đầu La Liga sau 34 vòng khi có 79 điểm. Atletico Madrid, đội thắng Bilbao với tỷ số 1-0 trong trận đấu cùng vòng, vẫn xếp thứ hai do bằng điểm nhưng kém thành tích đối đầu. Bên cạnh việc cải biến về tinh thần, phong độ cao trở lại của bộ ba MSN là nguyên nhân đưa Barca đến chiến thắng đậm đà. Liên tục phối hợp ăn ý và chính xác từ những phút đầu, hàng công Barca sớm làm phá sản ý đồ phòng ngự phản công của Deportivo. Không chỉ vậy, số bàn thắng còn tăng lên liên tục qua từng đợt lên bóng sắc bén và chỉ chịu dừng lại khi đạt đến con số tám. So với mọi đồng đội có mặt trên sân, Suarez thực sự là cầu thủ chơi thăng hoa nhất. Cú poker của anh đều đến từ một phong cách dứt điểm quen thuộc: nhanh, đa số là sút một chạm và đưa bóng bay ngay sát tay thủ môn đối phương. Bên cạnh loạt bàn thắng ấn tượng, Suarez còn tỏa sáng với ba đường chuyển như đặt cho Rakitic, Messi và Neymar lập công. Suarez lấy lại phong độ cũng là lúc Barca chấm dứt khủng hoảng. Messi chơi không thăng hoa như đồng đội người Uruguay nhưng cũng đóng vai trò cầu nối quan trọng. Trong bốn bàn của Suarez, M10 góp công lớn với hai lần kiến tạo trực tiếp và một gián tiếp. Đôi khi cầu thủ hay nhất thế giới 2015 tạo cảm giác như đang chơi trong vai trò tiền vệ tấn công chứ không phải một tiền đạo vừa có 500 bàn trong sự nghiệp. Thay đổi này cho thấy Messi có thể đang thích nghi hoàn toàn với một nhiệm vụ mới mang tính đồng đội cao, thay vì tiếp tục chạy đua tới ngôi vua phá lưới như nhiều mùa trước. Xét về số cơ hội, Deportivo cũng tạo được không ít trước khung thành Barca. Vấn đề với đội chủ nhà là dứt điểm quá kém. Tỷ số thậm chí có thể đã là 1-1 trong hiệp đầu nếu Deportivo tận dụng được hai cơ hội đối mặt liên tiếp với thủ môn Bravo. Việc để đối phương nhiều lần uy hiếp khung thành cũng cho thấy hàng thủ Barca chưa thực sự tiến bộ so với những trận trước. Đá thay Gerard Pique trong vai trò trung vệ, Marc Bartra chỉ gây ấn tượng bằng pha đột phá ghi bàn chứ không phải khả năng phòng ngự. Jordi Alba và Javier Mascherano cũng có không ít tình huống chơi thiếu tập trung. Thủ môn Bravo vẫn phải cứu thua trong trận đấu mà Barca thắng đậm. Xét theo độ thưởng thức, pha lập công của Bartra có thể là bàn thắng đẹp nhất trận. Trung vệ này khiến người xem ngạc nhiên khi dẫn bóng từ giữa sân, vượt qua ba cầu thủ Deportivo rồi sút chéo góc ghi bàn như... Messi. Trong khi đó, bảy bàn còn lại đều là kết quả của những pha phối hợp đơn giản đề cao tính hiệu quả. Thua Barca trên sân nhà, Deportivo tiếp tục phải xếp ở vị trí 14 với 38 điểm. Dẫu vậy, đội này cũng không quá lo về nguy cơ xuống hạng do đang hơn nhóm ba đội cuối bảng tới tám điểm.