Manuel Neuer ở lại Bayern đến năm 2021 Thủ môn người Đức sẽ ở lại sân Allianz Arena, theo hợp đồng mới có thời hạn năm năm, ký hôm 20/4.Hợp đồng cũ của Manuel Neuer với Bayern Munich đến năm 2019 mới hết hạn. Nhưng mới đây, thủ môn người Đức nối gót các đồng đội Thomas Muller, David Alaba, Jerome Boateng và Javi Martinez ký hợp đồng mới tới năm 2021. Lương của Neuer vào khoảng 17 triệu đôla mỗi năm. Neuer cam kết tương lai với Bayern. Ảnh: FC Tuyển thủ Đức 30 tuổi này là một trong những thủ thành hay nhất thế giới hiện nay. Anh gia nhập Bayern năm 2011 từ Schalke. Neuer đã có 248 trận khoác áo "Hùm xám" xứ Bavaria, giành ba chức vô địch Bundesliga, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu, hai Cup Quốc gia. "Tôi cảm thấy như ở nhà khi khoác áo Bayern và thật hạnh phúc khi có hợp đồng mới", Neuer chia sẻ. Neuer cùng Bayern hướng đến cú ăn ba mùa này khi đã vào bán kết Champions League, chung kết Cup Quốc gia và cách đội xếp thứ hai ở Bundesliga đến bảy điểm. Đây là mùa cuối cùng Pep Guardiola dẫn dắt Bayern, trước khi chuyển sang Man City. HLV Carlo Ancelotti sẽ lên thay đồng nghiệp người Tây Ban Nha từ mùa hè.