Cảnh sát được tha bổng trong vụ dọa đốt hộ chiếu của Messi Tòa án Dubai vừa quyết định xử trắng án đối với viên cảnh sát có hành động quay video và dọa đốt hộ chiếu của Messi.Trong phiên xử hôm 20/4, tòa phúc thẩm Dubai xử trắng án đối với viên cảnh sát có tên viết tắt gồm ba từ JSM. Trước đó, hôm 1/2, tòa sơ thẩm xử người này một tháng tù giam. Sự cố JSM dọa đốt hộ chiếu của Messi xảy ra hôm 27/12 năm ngoái, khi siêu sao người Argentina Thông tin hộ chiếu của Messi bị tiết lộ qua video.   JSM cũng đã tỏ ra hối hận về hành động quay video cuốn hộ chiếu và