Totti ghi cú đúp trong ba phút, Roma ngược dòng ngoạn mục Lão tướng 39 tuổi lập đại công giúp Roma lội ngược dòng thắng Torino với tỷ số 3-2 ở vòng 34 Serie A.Roma đã trải qua phần lớn thời gian trận đấu trong cảnh bị dẫn trước bởi Torino. Đội khách mở tỷ số ở phút 35 nhờ công Andrea Belotti trên chấm phạt đền sau khi bị trung vệ Manolas phạm lỗi trong vòng 16m50. Cầu thủ người Hy Lạp chuộc lỗi bằng bàn gỡ hòa cho Roma trong hiệp hai nhưngJosef Martinez một lần nữa đưa Torino vượt lên ở phút 80. Phút 86, HLV Spalletti quyết định tung Totti vào sân như nỗ lực cuối cùng để kiếm một điểm. Tuy nhiên những gì mà "Hoàng tử thành Rome" làm được còn nhiều hơn thế. Totti ghi bàn gỡ hòa bằng cú đá bồi cận thành ngay sau khi xuất hiện, trước khi ấn định chiến thắng 3-2 với cú đá phạt đền thành công ở phút 89. Trước đó trọng tài đã có quyết định gây tranh cãi khi thổi phạt đền sau khi cho rằng bóng chạm tay Maksimovic trong vòng 16m50. Hai bàn thắng của Totti không chỉ giúp Roma giành chiến thắng mà còn nới rộng khoảng cách với đội thứ tư là Inter lên tới bảy điểm. Trong bối cảnh Serie A chỉ còn bốn vòng nữa thì một suất trong top 3 để dự Champions League mùa sau đang nằm trong tay Roma. Với riêng Totti, đây là khoảnh khắc vô cùng ý nghĩa trong quãng thời gian khó khăn vừa qua. Số 10 của Roma không còn được trọng dụng bởi tân HLV Spalletti và thường xuyên phải ngồi dự bị. Totti sẽ hết hợp đồng với Roma vào cuối mùa này và chưa có dấu hiệu cho thấy Ban lãnh đạo sẽ gia hạn với anh. Totti đã có 247 bàn tại Serie A kể từ khi ra mắt trong màu áo Roma ở mùa 1992-1993. Huyền thoại của Roma chỉ đứng sauSilvio Piola (274 bàn) trong danh sách các chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất Serie A.