Fabregas: 'Vấn đề lớn nhất của Mourinho là quá tin cầu thủ Chelsea' Ngôi sao tiền vệ người Tây Ban Nha mới tiết lộ về vấn đề lớn nhất của Mourinho trong giai đoạn khó khăn nửa đầu mùa giải này, trước khi ông bị sa thải hồi tháng 12/2015.Cess Fabregas là một trong những trụ cột của Chelsea bị đổ lỗi đã cố tình thi đấu dưới sức để khiến Jose Mourinho lần thứ hai trong sự nghiệp mất việc ở Stamford Bridge. Nhiều người hâm mộ càng tin vào điều đó sau khi tiền vệ này và một số ngôi sao khác bất ngờ cải thiện phong độ dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Hiddink. Fabregas từng bị cho là cầm đầu nhóm trụ cột Chelsea tạo phản, khiến Mourinho bị CLB sa thải hồi cuối năm ngoái. Ảnh:  “Tôi nghĩ vấn đề lớn nhất của Jose là ông đã tin tưởng ở chúng tôi quá nhiều. Ông đã cho phép chúng tôi có nhiều ngày nghỉ hơn bình thường sau khi chúng tôi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ông đặt nhiều niềm tin hơn nơi các cầu thủ, và chúng tôi đã làm ông thất vọng”, Fabregas cho biết. Anh nói tiếp: “Chúng tôi cảm thấy buồn cho ông, bởi vì cuối cùng ông phải rời đi do chúng tôi không thể thi đấu tốt để đáp lại niềm tin”. Nhưng tiền vệ 28 tuổi khẳng định anh luôn có sự tôn trọng lớn đối với Mourinho. “Rất nhiều điều, nhiều thông tin sai lệch đã xuất hiện sau khi ông bị sa thải. Tôi yêu quý Jose. Tôi coi ông như là một người bạn. Chúng tôi hiện giờ vẫn giữ liên lạc với nhau. Tôi tôn trọng ông rất nhiều”, Fabregas nhấn mạnh. Fabregas cũng giải thích việc Chelsea không thể bảo vệ được ngôi quán quân Ngoại hạng Anh. "Rất khó giữ được ngôi vô địch. Bởi vì sau khi bạn lên ngôi, các đội khác sẽ tìm cách cải thiện, tăng cường đội hình, chuẩn bị kỹ càng hơn để cố gắng đánh bại bạn. Tôi luôn nói rằng để bảo vệ được mọi thứ nghĩa là bạn cần phải làm việc thậm chí gấp đôi so với năm thành công trước đó, vì các đội khác sẽ mạnh hơn. Thật không may, mùa giải này không phải là của chúng tôi", Fabregas nói thêm.