Thua đội bóng của Ramires, Bình Dương chia tay AFC Champions League Đại diện của Việt Nam thất bại 0-3 trước Jiangsu Suning tại lượt năm bảng E tối 20/4.Trận lượt đi trên sân Gò Đậu, nhà đương kim vô địch Việt Nam đã cầm chân Bình Dương không thể có được kết quả tốt như lượt đi, họ gục ngã sớm và phải chia tay đấu trường châu Á. Ảnh:  Bị ngợp trước đối thủ, hàng thủ Bình Dương nhanh chóng bộc lộ sai sót. Phút thứ sáu họ để Wu Xi phá bẫy việt vị thoát xuống đánh bại Tấn Trường.  Ramires không ghi bàn nhưng có đường kiến tạo cho đồng đội mở tỷ số. Ảnh:  Ở chiều ngược lại, có hai bàn làm vốn nên  Ba điểm có được từ Bình Dương giúp Jiangsu Suning vươn lên vị trí thứ hai với tám điểm. Ở lượt cuối, thầy trò ông Dan Petrescu làm khách trên sân của Jeonbuk. Họ buộc phải thắng mới tự quyết số phận, bởi đội xếp thứ ba là FC Tokyo có bảy điểm và chỉ phải gặp Bình Dương.