Nadal thắng dễ trận ra quân Barcelona Mở rộng Tay vợt số năm thế giới đánh bại đối thủ đồng hương Marcel Granollers sau hai set ở vòng hai của giải ATP 500 trên sân đất nện, thứ tư 20/4.Rafael Nadal giành thắng lợi với tỷ số 6-3, 6-2, khi chạm trán tay vợt đứng thứ 50 thế giới. Đây là chiến thắng thứ tư của anh trước Marcel Granollers trong từng đấy lần gặp nhau. Tại Barcelona Mở rộng, Nadal đã tám lần vô địch – một kỷ lục của giải đấu. Nadal đang hưng phấn với chức vô địch giải Masters 1000 ở Monte Carlo vừa qua. Ảnh:     Kei Nishikori cũng thắng dễ vòng hai với tỷ số 6-4, 6-2 trước tay vợt Hà Lan Thiemo de Bakker, trong chiến dịch chinh phục chức vô địch thứ ba liên tiếp ở Barcelona Open.