Cầu thủ Chelsea tiết lộ thói quen mê tín của HLV Sarri Maurizio Sarri nổi tiếng có nhiều hành vi kỳ lạ để cầu may mắn trước và trong mỗi trận đấu.Sarri là một trong những huấn luyện viên đậm chất bình dân. Ảnh: HLV Sarri từng sơn màu những chiếc đinh đen ở giày cầu thủ, tránh mèo đen trước trận đấu và sử dụng chỗ đỗ xe mà ông cho là may mắn. Mới đây, tiền vệ Jorginho tiết lộ thêm một thói quen kỳ lạ của ông thầy người Italy. "Sarri là con người chân thật, không hề khó hiểu", Jorginho nói. "Mọi hành động của Sarri đều cho thấy ông ấy là người đơn giản, không giấu diếm các bí mật. Ông ấy có niềm tin và cả những điều mê tín như mọi người, chẳng hạn như không bao giờ chạm vào bóng trong trận đấu. Ngay cả khi đội đang bị dẫn và bóng ra ngoài biên, ông ấy cũng không bao giờ tới gần để đưa bóng vào cuộc". Jorginho đã có ba năm làm việc cùng Sarri từ Napoli tới Chelsea. Tiền vệ này là một trong những bản hợp đồng thành công của Sarri và ông thuyết phục ban lãnh đạo Chelsea bỏ hơn 70 triệu đôla để nẫng Jorginho ngay trước mũi Man City ở hè 2018. Bên cạnh những thói quen mê tín, Sarri còn nổi tiếng với hình ảnh hút thuốc ở khu vực kỹ thuật. Tuy nhiên, ban tổ chức Ngoại hạng Anh cấm hút thuốc khiến ông phải ngậm một đầu lọc để ngăn cơn thèm thuốc. Chelsea đang có khởi đầu ấn tượng dưới thời Sarri khi bất bại trên mọi đấu trường sau trận mở màn mùa giải thua Man City ở Siêu cup Anh.