Torres nổ súng năm trận liền, Atletico đeo bám Barca Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi bàn duy nhất, giúp Atletico Madrid đánh bại Athletic Bilbao với tỷ số 0-1 ở vòng 34 La Liga hôm 20/4.Torres ghi năm bàn, hai kiến tạo trong năm trận gần đây. Ảnh: Fernando Torres gần như đã lấy lại phong độ sát thủ đỉnh cao trong giai đoạn cuối mùa, góp phần giúp Atletico băng băng trong cuộc đua vô địch ở hai đấu trường quan trọng nhất là Champions League và Liga. Bàn thắng duy nhất trên sân San Mames hôm qua là bàn thứ năm liên tiếp trên mọi đấu trường của anh. Đây là lần đầu tiên Torres đạt được thành tích này trong sự nghiệp. Tổng cộng tiền đạo 32 tuổi, người tưởng như đã hết thời sau những năm tháng vạ vật ở Chelsea, đã ghi tổng cộng 10 bàn mùa này trên các mặt trận khác nhau. Bilbao không phải là đối thủ dễ chịu, với lối chơi gắn kết và quyết liệt. Đội bóng xứ Basque đang đứng thứ năm ở La Liga, và mới đây  Trận đấu diễn ra giằng co, và phải quá nửa hiệp một đội khách mới bắt đầu tạo ra được những cơ hội nguy hiểm. Đến phút 38, Antoine Griezmann thực hiện quả tạt như đặt vào vòng cấm, giúp Torres bật cao đánh đầu làm tung lưới đội chủ nhà. Những phút còn lại, Atletico thoải mái đá phòng ngự phản công như sở trường. Dẫu vậy, nếu không vì Bilbao thiếu sắc sảo trong các đợt đột kích, Atletico chưa chắc đã có thể ra về với trọn vẹn ba điểm. Điển hình như Garrasco, có đến hai cú sút nguy hiểm trong vòng cấm nhưng đều bỏ lỡ. Đây là lần thứ tám trong chín trận gần đây Atletico giành chiến thắng, qua đó tiếp tục đeo bám Barca - đội đầu bảng vừa có