Neymar không tham dự Copa America 2016 Tiền đạo người Brazil chỉ thi đấu ở Olympic, diễn ra tại quê nhà vào mùa hè này, và bỏ giải Copa America.CLB Barcelona hôm 20/4 xác nhận Neymar sẽ đại diện Brazil tham dự Olympic 2016 môn bóng đá nam, nhưng không góp mặt ở Copa America. Đầu tháng này, Barca đã gửi thư đến Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF), đề nghị chỉ cho Neymar đá một trong hai giải vì lo lắng vấn đề thể lực. Không vắt kiệt sứcNeymar lànguyện vọng của Barca lẫn Brazil. Ảnh: Olympic 2016 diễn ra tại Rio de Janeiro từ ngày 3 đến 21/8, trong khi Copa America 2016 tổ chức ở Mỹ từ ngày 3 đến 26/6. Hai giải đấu diễn ra quá gần nhau và Barca không muốn tiền đạo con cưng bị vắt kiệt sức trong mùa hè, trước khi trở về CLB chuẩn bị mùa giải mới. Sau vài tuần thương lượng, cuối cùng Chủ tịch CBF, ông Marco Polo del Noro cũng đồng ý để Neymar dự Olympic, tổ chức ở quê nhà. "Barcelona gửi lời cảm ơn đến Liên đoàn bóng đá Brazil, vì đã chấp nhận lời đề nghị của chúng tôi cho phép Neymar chỉ dự Olympic vào tháng Tám", thông báo của đội chủ sân Nou Camp có đoạn. HLV Carlos Dungacũng muốn Neymar dự Olympic hơn, nơi Brazil chưa từng giành huy chương vàng bóng đá nam. Ông từng nói: " Nhà vô địch Copa America 2015 là Chile, sau khi đánh bại Argentina ở chung kết. Giải vô địch các quốc gia Nam Mỹ này được tổ chức thêm năm 2016, để kỷ niệm 100 năm hình thành giải đấu, kể từ năm 1916. Đây là lần đầu tiên giải diễn ra bên ngoài Nam Mỹ, được tổ chức tại Mỹ và lần đầu tiên có 16 đội tham dự, với sáu đại diện đến từ khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và Caribbean).