Ronaldo ngừng ghi bàn, Real vẫn đuổi sát hai đội dẫn đầu Liga Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane giành được chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0 trong trận tiếp Villarreal ở vòng 34.Ronaldo không có được cảm giác tốt nhất trong hai trận vừa qua. Ảnh: Bàn thắng: Benzema 41', Lucas Vazquez 69', Modric 76' Gặp đội đang xếp thứ tư, Real chỉ vấp phải một vấn đề là Cristiano Ronaldo đột ngột "im lặng" trong khâu ghi bàn. Không có những pha lập công của cầu thủ hay nhất, đội chủ sân Bernabeu vẫn thuyết phục được khán giả bằng chiến thắng 3-0. Tiền đạo Benzema và hai tiền vệ Vazquez, Modric lần lượt phá lưới thủ môn Asenjo, qua đó đem lại chiến thắng thứ tám liên tiếp tại La Liga cho Real. Nhờ có ba điểm quan trọng trước Villarreal, thầy trò HLV Zidane tiếp tục đuổi sát hai đội dẫn đầu với khoảng cách chỉ kém một điểm. Trong hai trận cùng vòng, Barca và Atletico đều thắng để đạt 79 điểm. Cuộc đua giữa ba đội này hứa hẹn sẽ còn nhiều hấp dẫn trong bốn vòng cuối. Xét về độ thuyết phục, chiến thắng của Real có thể cao hơn so với Barca và Atletico. Villarreal hiện xếp thứ tư La Liga, đồng thời vừa có mặt tại bán kết Europa League. Bên cạnh lý do này, HLV Zidane còn có thể hài lòng do Real thắng đậm mà không cần có Gareth Bale (chấn thương). Vào chơi thay, Vazquez tỏ ra xuất sắc bên hành lang cánh phải, thậm chí trực tiếp ghi bàn nhân đôi cách biệt. Trong khi hầu hết các đồng đội xung quanh đều lập công, Ronaldo gây bất ngờ khi chỉ đóng góp trong khâu kiến tạo. Có thể do bị kèm quá chặt, hoặc thiếu duyên ghi bàn, CR7 không có nhiều không gian để dứt điểm trước khung thành Villarreal. Tình huống rõ ràng nhất mà Ronaldo có được là pha nhảy lên đánh đầu bất thành trong vòng cấm giữa hiệp một. Thay vì ghi bàn, cầu thủ hay nhất của Real tỏa sáng nhiều hơn trong những pha đi bóng và kiến tạo. Khán giả sân Bernabeu đã không ngớt thán phục khi Ronaldo thực hiện hai pha lừa bóng liên tiếp bên cánh trái rồi tạt vào trong. Cũng trong một pha bóng tương tự, CR7 gián tiếp dọn cỗ cho Benzema ghi bàn mở tỷ số khi tạt bóng buộc thủ môn Asenjo phá ra. Khi bóng văng đến giữa vòng cấm, Benzema đánh đầu đơn giản vào khung thành bỏ trống để phá thế quân bình.   Trở lại đội hình chính sau khi ngồi dự bị trong trận thắng Getafe cuối tuần trước, Luka Modric thực sự trở thành cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất đối với Real. Gần như một mình tiền vệ này đóng vai trò dẫn dắt lối chơi, đồng thời liên tục tung ra những cú vẩy bóng chính xác cho đồng đội băng lên vây hãm khung thành Villarreal. Màn trình diễn của Modric trở nên hoàn hảo khi đích thân anh dứt điểm chìm ấn định tỷ số ở phút 76. Bàn thắng này xuất phát từ quả tạt của Danilo bên cánh phải: Ronaldo đón hụt bóng nhưng Modric kịp băng vào dứt điểm trong tư thế trượt trên mặt cỏ. Bên cạnh ba điểm trọn vẹn, Real còn chinh phục được mốc 100 bàn tại La Liga 2015-2016 trong trận thắng Villarreal. Vazquez đặt dấu ấn với con số này khi bật tường đẹp mắt với Benzema rồi tung cú sút vào góc gần. Pha lập công ấn tượng đến mức thủ môn Asenjo khép góc từ sớm mà vẫn không kịp phản xạ trước cú sút từ 16 mét. Vazquez tỏa sáng khi thay Bale. Với tổng cộng 101 bàn từ đầu mùa, Real vẫn là đội phá lưới đối phương nhiều nhất La Liga. Barca vừa thắng Deportivo tới 8-0 nhưng vẫn xếp thứ hai trong khâu này với 96 bàn. Chịu thất bại trên sân Bernabeu, Villarreal tiếp tục xếp thứ tư khi có 60 điểm. Đội này vẫn nhiều hơn sáu điểm so với hai đối thủ bám đuổi là Bilbao và Celta Vigo, đồng nghĩa với suất dự Champions League đang nằm trong tầm tay.