FIFA không tước quyền đăng cai World Cup 2018 của Nga Tân chủ tịch Gianni Infantino xác nhận giải đấu lớn nhất hành tinh sẽ tiếp tục được diễn ra ở nước Nga bất chấp những bê bối xung quanh chiến dịch vận động đăng cai.Tổng thống Nga Putin tiếp Chủ tịch FIFA Infantino. Ảnh: Hàng loạt scandal ở tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới bị bóc trần từ mùa hè năm ngoái, dẫn đến nghi vấn về hai cuộc bỏ phiếu chọn nước đăng cai World Cup 2018 và 2022. Thậm chí một số nhân vật nổi tiếng, như huyền thoại Frank Beckenbauer cũng lao đao vì "World Cup 2018 dĩ nhiên sẽ được tổ chức tại Nga", ông Infantino nói trong chuyến công du tới Nga gần đây. "Đây là điều đã được khẳng định gần sáu năm trước". "Công việc của tôi với tư cách Chủ tịch FIFA là cộng tác với Bộ trưởng thể thao Nga Vitaly Mutko cũng như toàn người dân Nga để chắc chắn sẽ tạo nên một ngày hội bóng đá World Cup tuyệt vời tại đây". Bên cạnh nghi vấn phiếu bầu, Nga còn đang trong tâm bão doping khi hàng loạt vận động viên nước này bị phát hiện chất cấm. Nổi bật nhất là tay vợt Maria Sharapova, một trong những biểu tượng của thể thao xứ sở bạch dương. Tuy nhiên theo Bộ trưởng thể thao Vitaly Mutko, Nga đã có sự chuẩn bị bằng việc thu thập hai nghìn mẫu thử từ các cầu thủ tại giải trong nước trong vài năm gần đây. Với kinh nghiệm làm việc như vậy, Nga tin rằng đủ khả năng phát hiện bất cứ hành vi gian lận nào tại World Cup 2018.