Nguyễn Thành Tâm không có đối thủ ở giải xe đạp xuyên Việt Chiến thắng ở chặng 11 diễn ra sáng nay 21/4, tay đua đội An Giang củng cố vững chắc ngôi vị áo vàng và áo xanh ở Cup Truyền hình TP HCM.Đánh giá về Thành Tâm, các chuyên gia và giới xe đạp đều cho rằng hiện nay anh “không có đối thủ” và hội tụ mọi phẩm chất để trở thành một tay đua mạnh toàn diện. Thông thường, tay đua nào mạnh về tốc độ thì khả năng leo đèo yếu, mà điển hình là Lê Văn Duẩn và Đỗ Tuấn Anh. Ngược lại, Thành Tâm mạnh cả tốc độ lẫn leo đèo. Nguyễn Thành Tâm thể hiện khả năng lèo đèo rất mạnh. Ảnh:  Bên cạnh yếu tố cá nhân, Thành Tâm được sự hỗ trợ tích cực từ đồng đội. Êkip An Giang mới đây đã chi đậm để đưa về hai tên tuổi lớn của làng xe đạp Việt Nam là tuyển thủ quốc gia Trịnh Đức Tâm và “vua leo đèo” Lê Ngọc Sơn. Trên đường đua, Đức Tâm luôn bảo bọc, che chắn và khi về đích, anh làm đầu tàu, “mồi” cho Thành Tâm tung nước rút. Ngược lại, ở các ngọn đèo, Ngọc Sơn lại hỗ trợ Thành Tâm để đồng đội thâu tóm danh hiệu. Sự lớn mạnh của Thành Tâm cho thấy một tương lai tươi sáng cho xe đạp Việt Nam. “Tre già măng mọc”, đó là điều hiển nhiên. Khi Thành Tâm đang vào độ chín thì những tên tuổi như Bùi Minh Thuỵ (giải nghệ), Đỗ Tuấn Anh, Lê Văn Duẩn, Mai Nguyễn Hưng đã cho thấy dấu hiệu của tuổi tác. Nhiều lúc, các đàn anh vẫn tỏ ra vượt trội ở một số chặng đua, nhưng xét toàn diện, Thành Tâm đang có phong độ ổn định nhất. Thành Tâm (áo vàng) vượt qua hai ông vua tốc độ Lê Văn Duẩn (áo xanh) và Đỗ Tuấn Anh (trái) ở đích đến. Ảnh: