Adam Scott bị chỉ trích vì rút khỏi Olympic Hai golf thủ kỳ cựu Jack Nicklaus và Johnny Miller bày tỏ sự không hài lòng với quyết định từ chối dự Olympic của nhà vô địch Masters 2013.Scott thông báo hôm 20/4 rằng anh sẽ không tham dự Olympic vì lịch làm việc dày đặc trong thời gian diễn ra sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh. Jack Nicklaus và Johnny Miller cho rằng đó là quyết định rất tệ. “Thi đấu vì tổ quốc có ý nghĩa lớn hơn nhiều so với thi đấu vì bản thân. Tôi không quan tâm là anh ta mệt mỏi thế nào và cũng không quan tâm anh ta được sắp xếp thi đấu ra sao, nhưng anh ta cần có mặt ở đó để đại diện cho đất nước mình”, Johnny Miller, golf thủ hai lần vô địch major, nói. Scott hứng "bùa rìu" dư luận vì ngoảnh mặt với Olympic. Ảnh: Chia sẻ quan điểm này, Jack Nicklaus - người đang giữ kỷ lục 18 lần vô địch các giải major - lo ngại cho tương lai của golf ở Olympic. Vì ngoài Scott, nhà vô địch Masters 2000 Vijay Singh cũng xác nhận sẽ không dự Thế vận hội. “Tôi nghĩ đây là điều đáng buồn. Tin buồn cho cả Olympic và golf. Điều tôi lo lắng là golf đang thiếu bước chạy đà mạnh mẽ. Nếu những anh chàng này không muốn tham gia, chúng ta có thể biến mất khỏi Olympic sau đó”, Nicklaus nói. Trước khi hai golf thủ lão làng bày tỏ quan điểm của họ, Scott đã phải hứng chịu chỉ trích gay gắt từ Dawn Fraser, VĐV thành công thứ hai tại sân chơi Olympic của thể thao Australia. Fraser buộc tội Scott đề cao tiền bạc hơn là niềm tự hào của đất nước. “Hay lắm Adam, thật tốt khi để tổ quốc phía sau lịch thi đấu của anh. Anh muốn có bao nhiêu tiền trong đời? Điều đó cũng chẳng ý nghĩa gì với đất nước anh đâu”, VĐV bơi lội từng giành bốn HC vàng Olympic nói.