Pochettino biến Tottenham thành đội bóng đáng xem như thế nào Chiến thắng 4-0 trước Stoke City là một trong những màn trình diễn hay nhất của Tottenham - đội bóng đang thể hiện uy thế và sự lớn mạnh không ngờ tại Ngoại hạng Anh mùa này.Chủ tịch Daniel Levy, sau trận đấu với Stoke hôm thứ hai vừa qua, mạnh dạn tuyên bố đây là Tottenham mạnh nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Và lần này thì Levy không quá lời. Từ khi giải đấu cao nhất nước Anh tính ba điểm cho một trận thắng, chưa mùa nào Tottenham giành nhiều điểm hơn hiện nay. Trận gặp Stoke, họ đá hay đến mức còn có thể ghi nhiều bàn hơn nữa nếu bóng không dội xà hoặc tận dụng triệt để các cơ hội rõ ràng khác, dù thi đấu trên sân khách. Sự vươn lên mạnh mẽ của Tottenham về cuối mùa đang giúp Ngoại hạng Anh trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Leicester City đang chơi một mùa bóng để đời, nhưng họ chưa thể vô địch sớm vì Tottenham cũng thế. Cả thế giới ngợi khen thứ bóng đá chặt chẽ theo kiểu Italy của Leicester, nhưng không thể làm ngơ lối chơi rực lửa của Tottenham. Tottenham của Pochettino như đang trong cuộc đi săn cáo, khi bám đuổi quyết liệt đầu bảng Leicester City - đội có biệt danh là "đàn cáo". Để tìm ra cầu thủ hay nhất mùa này của Tottenham thật khó, vì có quá nhiều phương án. Thế nên, người đáng vinh danh không ai khác là HLV của họ, Mauricio Pochettino - HLV hay nhất Ngoại hạng Anh theo nhận xét của Sir Alex Ferguson. Tottenham của Pochettino xây dựng lối chơi theo con đường của Marcelo Bielsa, một nhà sư phạm lớn của bóng đá thế giới. Trước tiên, họ sẽ làm hỏng cách chơi của đối thủ trước thông qua việc gây sức ép liên tục mỗi khi đối phương có bóng. Sức trẻ của Tottenham là một lợi thế. Khi toàn bộ đội hình Tottenham dâng lên gây sức ép từ giữa sân, đối phương bị thể lực và quyết tâm của Tottenham đè bẹp. Hiệp một trận derby Bắc London hồi tháng 10 năm ngoái, họ trấn áp Arsenal đến nghẹt thở và chỉ chịu gỡ hòa sau khi thể lực đã suy giảm. Khi ấy, Tottenham lộ ra một nhược điểm: có bóng nhiều nhưng không tạo ra đủ số cơ hội ghi bàn. Càng về cuối mùa, nhược điểm ấy ngày càng được cải thiện. Tottenham không còn phải phụ thuộc quá nhiều vào Christian Eriksen để tìm cơ hội, họ còn có một Erik Lamela và đặc biệt là một Dele Alli cực kỳ bùng nổ. Hai tháng trước, Tottenham có hàng thủ tốt nhất nhưng chỉ có hàng công tốt thứ ba. Bây giờ, họ vừa có hàng công mạnh nhất, vừa có hàng thủ kín kẽ nhất. Yếu quyết của Pochettino là: "Tấn công là cách phòng ngự tốt nhất". Tottenham hiện là đội bóng phòng ngự và tấn công tốt nhất ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Cách sắp xếp chiến thuật của Pochettino khiến các đồng nghiệp phải ngả mũ. Eric Dier được đôn lên đá tiền vệ trung tâm. Khi đội nhà bị ép, anh lùi xuống một chút và Tottenham chuyển sang đá với ba trung vệ. Khi đội nhà được hưởng một quả đá phạt, anh sẽ trụ lại với Mousa Dembele, để cho bộ đôi trung vệ Jan Vertonghen và Toby Alderweireld dâng lên tham gia tấn công. Cặp hậu vệ biên của Tottenham sẽ dâng lên cao hơn để mau chóng đón những tình huống bóng bật ra và khởi nguồn một đợt tấn công khác. Kết quả của sự thu xếp này là gì? Là Tottenham trở thành đội tận dụng tình huống cố định tốt nhất. Alderweireld đã có bốn bàn và là trung vệ ghi bàn tốt nhất Premier League. Pochettino cũng xây dựng đội bóng theo cặp. Cặp tiền vệ trung tâm cùng lùi xuống, thay cho cặp trung vệ dâng lên. Cặp hậu vệ biên dâng lên để biến thành cặp tiền vệ cánh. Trong khi đó cặp tiền vệ cánh bó vào trung lộ đá như cặp tiền trung tâm. Tất cả cùng tiến cùng thoái, không ai phải chơi một mình mà luôn có một đồng đội hỗ trợ. Villarreal của mùa bóng 2010-2011 từng chơi thứ bóng đá tương tự. Nhiều nhà phân tích cho rằng Pochettino, thuở ấy còn cầm quân cho Espanyol, đã có những đúc kết cho ông. Pochettino đang tạo nên một Tottenham rắn rỏi, mạnh mẽ nhờ cách quản lý nhân sự hà khắc và ứng biến linh hoạt về chiến thuật.  Và điều tuyệt vời là Tottenham chưa có dấu hiệu ngưng lại. Họ vẫn còn có thể chơi hay hơn, khi dàn cầu thủ trẻ trung của Pochettino có thêm kinh nghiệm. Và những ngôi sao hiện nay họ chẳng muốn rời Tottenham để đi đến một nơi nào khác. Đấy là nền tảng để xây dựng nên một đế chế trong tương lai.    Số bàn thắng 64 1 Ghi bàn từ tình huống cố định 17 1 Số cơ hội tạo ra 449 1 Sút trúng hướng cầu 234 1 Lọt lưới 25 1