Ronaldo đối diện nguy cơ chấn thương vì ham ghi bàn đẹp mắt CR7 phải rời sân trong trận thắng Villarreal sau khi cố tung người đá móc về phía khung thành đối phương.Sự cố xảy ra cuối trận Real thắng Villarreal với tỷ số 3-0 tối 20/4. Khi đó, Ronaldo cố tung một cú đá kiểu xe đạp chổng ngược hòng ghi bàn. Sau tình huống này, CR7 tỏ vẻ bị đau gân kheo và phải rời sân. Do HLV Zinedine Zidane đã sớm sử dụng hết ba quyền thay người, Ronaldo rời sân mà không có cầu thủ vào thế chỗ. Thế nên, Real có vài phút cuối thi đấu với 10 người trên sân. Ronaldo rời sân sau khi HLV Zidane sử dụng hết quyền thay người. Sau khi vào phòng thay đồ, theo tờ Hôm nay 21/4, Real sẽ tiến hành kiểm tra thêm về vết đau của Ronaldo. Nếu tình hình không quá khả quan, siêu sao này có khả năng phải nghỉ thi đấu trận gặp Rayo Vallecano cuối tuần này, thậm chí là trận bán kết lượt đi Champions League với Man City tuần sau. Ronaldo hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Real. Từ đầu mùa, tiền đạo này cũng lập công nhiều nhất cho đội với 47 bàn trên mọi đấu trường.