Pogba gửi tin nhắn đòi ra đi tới Phó chủ tịch Man Utd Tiền vệ người Pháp được cho là đạt thỏa thuận cá nhân với Barca và không còn muốn cống hiến ở sân Old Trafford.Pogba và Mourinho trong trận đấu của Man Utd. Ảnh: Trang Man Utd đang lâm vào thế bí khi họ chỉ có chưa đầy 48 tiếng để tìm người thay thế Pogba nếu để tiền vệ tuyển Pháp ra đi. Thị trường chuyển nhượng của Ngoại hạng Anh sẽ đóng cửa một ngày trước thời điểm trận mở màn diễn ra, cũng là trận đấu giữa Man Utd và Leicester vào tối 10/8. Trong khi đó, thị trường chuyển nhượng của La Liga mở tới cuối tháng và cơ hội để Pogba ra đi vẫn còn sau khi Ngoại hạng Anh khai màn. Nguồn tin của Pogba được cho là đồng ý thỏa thuận cá nhân với Barca. Tiền vệ 25 tuổi ký hợp đồng 5 năm với tổng lương là 116 triệu đôla. Pogba sẽ được chơi bên cạnh đồng đội cũ ở Juventus là Arturo Vidal, tiền vệ mới chuyển tới Barca từ Bayern Munich. Pogba đóng vai trò lớn giúp Pháp vô địch World Cup 2018. Ảnh: Tại Man Utd, Pogba có mối quan hệ không suôn sẻ với HLV Jose Mourinho dù được chính ông chiêu mộ. Anh từng bị tống lên băng ghế dự bị mùa giải trước, khi chơi không tốt và cho rằng chiến thuật của Mourinho không phù hợp. Bỏ lại mùa giải không tốt ở Man Utd, Pogba có màn trình diễn ấn tượng ở World Cup 2018 để đưa tuyển Pháp lên ngôi vô địch.