Zidane hối hận vì không thay Ronaldo HLV của Real Madrid muốn tiền đạo người Bồ Đào Nha có thêm thời gian nghỉ ngơi, sau khi suýt dính chấn thương cuối trận gặp Villarreal hôm 20/4.Cuối trận thắng Villarreal 3-0, Cristiano Ronaldo tập tễnh rời sân, để lại nỗi lo anh có thể gặp chấn thương gân kheo. HLV Zinedine Zidane cho biết chưa thể xác định mức độ nghiêm trọng cho đến khi Ronaldo được kiểm tra y tế. Ronaldo nằm sân. Ảnh: "Cristiano bị đau nhưng tôi nghĩ đấy chỉ là nỗi lo lắng mà thôi. Hy vọng không có vấn đề gì nghiêm trọng đến với cậu ấy. Chúng tôi sẽ đánh giá tình hình kỹ càng hơn vào ngày mai", Zidane chia sẻ. HLV người Pháp nói thêm về tiền đạo đã ghi 31 bàn ở Liga mùa này: "Đôi lúc, tôi hối hận vì không thay Cristiano. Cậu ấy nên có thời gian nghỉ ngơi, không cần lúc nào cũng đá hết trận hay nên ngồi dự bị. Nhưng Cristiano là mẫu cầu thủ luôn muốn ra sân thi đấu, cống hiến hết khả năng. Nhiều lúc tôi rất khó khăn trong việc ra quyết định. Hôm nay cậu ấy thi đấu tốt, không chỉ tấn công mà còn hỗ trợ phòng ngự. Tôi hài lòng khi cả đội thi đấu với sự gắn kết". Ronaldo có thể nghỉ trận gặp Rayo Vallecano vào thứ bảy này. Gareth Bale cũng được HLV Zidane cho nghỉ dưỡng sức trận gặp Villarreal. Real hiện đứng thứ ba Liga, kém một điểm so với hai đội xếp đầu là Barca và Atletico. Giải còn bốn vòng nữa là khép lại, với sự ganh đua quyết liệt giữa ba đội. Real cũng vào đến bán kết Champions League, gặp Man City.