Liverpool 'nghiền nát' 10 người Everton Đội chủ sân Anfield đánh bại kình địch với tỷ số 4-0, nâng cao chuỗi bất bại ở derby Merseyside tại Anfield lên 17 năm.Cầu thủ Everton nhận thẻ đỏ vì vào bóng thô bạo với Origi. Ảnh: Jurgen Klopp trải qua trận derby Merseyside đầu tiên trong men say chiến thắng. Cuối hiệp một, Divock Origi và Mamadou Sakho đưa đội chủ nhà dẫn với cách biệt hai bàn. Mọi chuyện còn thuận lợi hơn với Liverpool khi Everton chơi thiếu người ở phút 50, sau chiếc thẻ đỏ trực tiếp của Ramiro Funes Mori. Klopp muốn xóa đi hình ảnh bạo lực của derby thành phố cảng nhưng trận Liverpool - Everton tiếp tục giữ "thành tích" là trận đấu có nhiều thẻ đỏ nhất ở giải Ngoại hạng, với 21 lần. Đã chơi hay hơn lại có lợi thế quân số, Liverpool có thêm hai bàn thắng nhờ công của Philippe Coutinho và Daniel Sturridge. Kể từ năm 1999, Liverpool chưa bao giờ thua Everton tại Anfield và Điểm đen duy nhất của đội chủ nhà là chấn thương của Origi sau pha vào bóng của Mori. Tiền đạo người Bỉ đang có hiệu suất ghi bàn rất cao (năm bàn trong bốn trận liên tiếp) nhưng phải rời sân trên cáng. Klopp rất lo lắng về học trò nhưng sau trận chia sẻ Origi không gặp chấn thương nghiêm trọng. Origi chấn thương rời sân. Ảnh: Sau ba chiến thắng liên tiếp ở giải Ngoại hạng, Liverpool hiện có 54 điểm, kém đội đứng ba Man City bảy điểm cùng một trận chưa đấu. Những lần vấp váp của Man City rồi Arsenal lại hé mở chút hy vọng cho Liverpool vào cuộc đua Top 4 nhưng Klopp hiểu rõ lúc này ông cần đặt sự tập trung vào đâu. Liverpool đã vào bán kết Europa League và chỉ cách chức vô địch ba trận đấu.