Liên hoan võ thuật quốc tế 2016 khai mạc hôm nay Liên hoan tại TP HCM năm nay được xem là bước khởi đầu quan trọng góp phần giới thiệu và quảng bá Vovinam và Võ cổ truyền, đồng thời tôn vinh giá trị văn hóa chung của các nước quốc tế.Các chương trình biểu diễn võ thuật của Việt Nam sẽ được thể hiện trong lễ khai mạc. Ảnh:   Cũng trong Lễ khai mạc, khán giả TP HCM sẽ lần đầu được chứng kiến các pha biểu diễn ngoạn mục của các môn võ truyền thống đến từ Hàn Quốc (Taekkyon), Phillipines (Arnis) và Indonesia (Kempo). Việt Nam đã sẵn sàng cho Liên hoàn võ thuật quốc tế 2016. Ảnh: