HLV tuyển Anh bênh vực Jamie Vardy vụ ăn vạ kiếm phạt đền Roy Hodgson cho rằng Jamie Vardy không đáng nhận thẻ đỏ trong trận gặp West Ham và thông cảm với phản ứng của chân sút cự phách này sau khi bị đuổi.Jamie Vardy có nguy cơ nhận án phạt nặng từ FA vì phản ứng thái quá với trọng tài Jon Moss sau khi bị truất quyền thi đấu trong trận Leicester 2-2 West Ham cuối tuần trước. Tuy nhiên, Roy Hodgson cho rằng hành động đó có thể thông cảm và Vardy không phải là kẻ ăn vạ. “Tôi không nghĩ đó là một tình huống ngã vờ. Tôi nghĩ cậu ấy bị mất thăng bằng. Tôi cũng không nghĩ đó là một quả phạt đền. Cậu ấy chỉ đơn giản là mất thăng bằng khi chạy với tốc độ cao. Dĩ nhiên là tất cả các chuyên gia tôi biết đều nói: ‘Cậu ta đã cố tình ăn vạ, hãy nhìn cách cậu ta ngã kìa’. Tôi thì lại không thấy thế”, Hodgson nói. Vardy là trò cưng của Roy Hodgson ở đội tuyển Anh. Ảnh: Vardy gần như chắc suất trong thành phần đội tuyển Anh dự Euro 2016 vào tháng sáu tới. Anh là một trong những cầu thủ có phong độ cao và được lòng Roy Hodgson, người cũng có mặt trên sân King Power cuối tuần qua để xem trận đấu. “Bản thân tôi không đổ lỗi cho cậu ấy. Tôi thông cảm và nghĩ cậu ấy đã rất không may. Khi bạn bị đuổi vì một điều mà rõ ràng cậu ấy cũng như tôi, cảm thấy bản thân không đáng bị như vậy nhưng vẫn phải nuốt cục tức để rời sân. Lẽ dĩ nhiên, cậu ấy sẽ hành xử như vậy, cậu ấy là con người mà. Cậu ta không thể nói với trọng tài: ‘Được rồi. Tôi hiểu mà’, rồi bắt tay và nói: ‘Chúc ông có một trận đấu tốt’. Cậu ta đã gọi ông trọng tài bằng vài cái tên. Nhưng cậu ấy là con người, chuyện đó có thể xảy ra”, Roy Hodgson biện minh thay học trò.