McIlroy: 'Woods phải học lại cách giành chiến thắng' Rory McIlroy đưa ra lời khuyên cho đàn anh 42 tuổi trước khi cùng nhau thi đấu ở hai vòng đầu PGA Championship tuần này.“Có rất nhiều điều Tiger cần làm để giành chiến thắng một lần nữa”, McIlroy nói trong cuộc họp báo trước PGA Championship. “Anh ấy đã quyết định swing khác. Anh ấy phải học lại cách cạnh tranh với các đối thủ và làm thế nào để chơi chín hố cuối trong ngày Chủ nhật. Anh ấy phải làm tất cả những điều đó. Bởi ngay cả khi đã vô địch 14 giải major, bạn vẫn phải học lại cách giành chiến thắng sau thời gian dài trắng tay”. Woods đã không vô địch trên PGA Tour từ năm 2013. “Siêu Hổ” cũng trải qua tròn một thập kỷ trắng tay ở các giải major. PGA Championship là cơ hội cuối cùng của anh trong năm nay. McIlroy và Woods là những người bạn thân bên ngoài sân. Cả hai thường tập cùng nhau trước các giải đấu lớn. Ảnh: Sau khi trở lại cuối năm 2017, Woods đôi lúc đến gần chức vô địch nhưng đều bỏ lỡ. Hai tuần trước, anh từng chiếm đỉnh bảng khi vòng hạ màn The Open còn tám hố. Nhưng hai hố quá par sau đó khiến chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour khép lại giải với vị trí T6. “Tiger đủ sức cạnh tranh ở bất kỳ giải nào”, McIlroy khẳng định. “Đây mới là năm đầu anh ấy thực sự trở lại, 18 tháng trước anh ấy còn nằm trên giường bệnh. Sự kiên nhẫn lúc này rất quan trọng. Tôi từng có giai đoạn dài không thể vô địch bất kỳ giải đấu nào. Những gì Tiger làm được tới lúc này là thành quả lớn. Anh ấy sẽ vô địch nếu thi đấu nhiều hơn ở mùa giải tới”. Woods, McIlroy và Justin Thomas nằm chung nhóm đấu trong hai ngày đầu PGA Championship. Đây là giải major mà golfer Bắc Ireland từng hai lần vô địch các năm 2012 và 2014. “Chúng tôi đã tập luyện cùng nhau vài buổi”, ngôi sao 29 tuổi tiết lộ. “Mọi thứ khá ổn. Đây là sân đấu đẹp và hy vọng thời tiết sẽ thuận lợi”. PGA Championship khởi tranh vào ngày mai, 9/8. Bộ ba Woods, Thomas và McIlroy dự kiến tee-off lúc 21h23 (giờ Hà Nội).