Carlos Queiroz: 'Chủ tịch của Real chẳng hiểu gì về bóng đá' Nhà cầm quân từng dẫn dắt "Dải thiên hà" 12 năm trước, Carlos Queiroz cho rằng chính Florentino Perez phải chịu trách nhiệm về cuộc khủng hoảng thành tích của đội bóng do thiếu kiến thức bóng đá.Khi tới Real năm 2003, Queiroz không có được những cầu thủ ưng ý. Thời điểm đó, Chủ tịch Perez nhất quyết bán bằng được Claude Makelele và cho mượn tiền đạo Fernando Morientes. Hậu quả là Real trắng tay ngay mùa giải 2003-2004, đồng thời khởi đầu cho một cuộc khủng hoảng kéo dài nhiều năm. "Vào thời điểm đó, tôi đã nói với Perez rằng một chiếc xe Ferrari mà không có bánh xe sẽ gặp nhiều vấn đề. Tôi chỉ muốn giữ Morientes, không bán Makelele với giá rẻ và mua thêm một trung vệ thay Fernando Hierro. Perez không hiểu, hoặc không muốn hiểu về bóng đá. Kết quả là tôi phải trả giá. Perez là một cá nhân tuyệt vời, nhưng khi ông ấy nghĩ rằng đã biết rất nhiều về bóng đá, đó là lúc ông ấy phạm sai lầm", Queiroz kể lại trong cuộc phỏng vấn hôm 20/4. Queiroz (phải) từng bất lực nhìn Makelele tới Chelsea vào năm 2003, trong khi Real không có sự thay thế xứng đáng. Ảnh: Thời gian gần đây, Barca có vẻ đang đi theo vết xe đổ của Real 12 năm trước. Từ chỗ có cơ hội lớn để mùa thứ hai liên tiếp giành cú ăn ba, đội chủ sân Nou Camp vừa thua một loạt trận tại La Liga và Champions League. Tuy nhiên, Queiroz cho rằng, Barca hiện nay hoàn toàn khác so với Real năm xưa. Ít nhất đội bóng xứ Catalonia cũng không bán đi những cầu thủ cần thiết. "Không thể so sánh giữa Barca hiện nay và chúng tôi ngày trước. Barca có nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm. Những tác động tiêu cực cũng không ảnh hưởng đến phong độ của họ. Theo tôi, Barca không đời nào bán Luis Suarez như Real đẩy Morientes năm xưa. Họ cũng không bán Sergio Busquets như Real từng làm với Makelele", Queiroz nhận xét.