HLV Graechen bầu Barcelona cho giải thưởng Nine Values Cup 2016 Bên cạnh tranh tài ở chương trình bóng đá Football for Friendship, các đội tham dự giải còn được bầu một CLB bóng đá hay nhất thế giới. Đại diện của Việt Nam đã chọn đội đương kim vô địch La Liga.Năm nay, Các cầu thủ U14 HAGL tập mang giày để thi đấu ở giải đấu sắp tới. Ảnh:    Để tham dự chương trình và đạt kết quả cao, thầy trò Graechen đang ráo riết tập luyện tại học viện. Học viện cũng đã “phá luật” khi cho các em mang giày sớm hơn dự kiến để chơi bóng. “Bước đầu các em còn gặp khó khăn với đôi giày nhưng sau một thời, tất cả đã quen và chơi tốt như chân trần”, HLV Graechen cho biết. Chương trình Football for Friendship diễn ra từ ngày 26-29/6 tại Milan. Việt Nam là quốc gia duy nhất của Đông Nam Á được mời tham dự ngày hội này. Ngoài bóng đá, các em còn được dự khán trận chung kết Champions League 2016 diễn ra trên sân San Siro vào ngày 28/5.