Ronaldo trấn an CĐV về tình trạng sức khỏe Ngôi sao người Bồ Đào Nha đăng ảnh lên Instagram và nhắn các CĐV rằng anh không gặp vấn đề gì về thể lực.Hình ảnh Ronaldo tập tễnh rời sân sau trận thắng Villarreal 3-0 khiến người hâm mộ Real lo sốt vó. “Kền kền trắng” đang bước vào giai đoạn quan trọng của mùa giải. Chỉ cần Ronaldo nghỉ vài tuần, họ có thể phải trả giá đắt. Kiểm tra sơ bộ sau trận đấu cho thấy Ronaldo gặp vấn đề ở gân kheo, vị trí mà anh từng dính chấn thương trước đây. Một số tin đồn cho rằng tiền đạo 31 tuổi có thể lỡ trận bán kết lượt đi Champions League với Man City. Ronaldo đăng ảnh cười tươi để trấn an CĐV. Ảnh: Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane, sau đó, trấn an rằng chấn thương của Ronaldo không nghiêm trọng. Và đến hôm 21/4, đến lượt ngôi sao số một của Real khiến CĐV thở phào nhẹ nhõm với một dòng chia sẻ tích cực về sức khỏe. “Mọi thứ đều tốt. Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người”, tiền đạo người Bồ Đào Nha viết, đăng kèm là một tấm ảnh anh đang cười. Ở trận gặp Villarreal, Ronaldo không ghi bàn. Ba cầu thủ lập công cho Real là Benzema, Lucas Vazquez và Luka Modric. Tình huống Ronaldo bị đau diễn ra ở cuối trận khi anh cố tung người móc bóng về phía khung thành đối phương. Kết quả là tiền đạo này phải tập tễnh rời sân còn Real chơi với 10 người cho đến lúc trận đấu kết thúc vì hết quyền thay người. Sau trận đấu, Zidane nói ông hối hận vì không thay Ronaldo ra sớm. HLV người Pháp tin rằng cậu học trò cần được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho những trận đấu khó khăn sắp tới.