Sir Alex hối hận vì xây phòng tập gym khép kín cho Man Utd Đến dự lễ khánh thành trung tâm huấn luyện mới của CLB hạng nhì Fleetwood Town, cựu HLV Alex Ferguson tiếc vì không xây phòng tập gym theo hướng mở cho Man Utd.Alex Ferguson được mời đến cắt băng khánh thành trung tâm huấn luyện mới Poolfoot Farm củaFleetwood Town. Trung tâm này có phí xây dựng chỉ khoảng 11,5 triệu đôla, trong đó có 12 sân cỏ, phòng tập gym, quán bar và nhà hàng. Đội hạng nhìFleetwood Town tự hào khi đón một nhân vật nổi tiếng trong bóng đá và có tước hiệu Sir như Alex Ferguson đến khánh thành trung tâm huấn luyện. Ferguson đi thăm phòng tập gym tại Poolfoot Farm. Phòng tập này có cửa kính nhìn ra sân tập. Đây là điều mà Ferguson hối tiếc vì không làm được cho Man Utd.  "Một trong những điều mà tôi chưa làm được tại Man Utd là xây phòng tập gym có không gian mở như thế này. Khi những cầu thủ tập ở đây và nhìn ra ngoài, họ sẽ bị kích thích. Họ sẽ cố bình phục chấn thương thật nhanh để lao ra ngoài cùng luyện tập với đồng đội", Ferguson phát biểu trong chuyến thăm. Một trong những sân tập củaFleetwood Town trong ngày khánh thành. Sir Alex làm khán giả trong một trận đấu của những cựu cầu thủ. Trung tâm huấn luyện Aon đặt tại Carrington, Manchester của Man Utd. Trung tâm này khánh thành vào năm 2001, một năm sau khi bắt đầu xây. Phòng tập gym khép kín tại Carrington. Các cầu thủ chỉ có thể vừa tập, vừa xem lại các trận đấu quan một màn hình. Theo Ferguson, ba năm sau khi khánh thành trung tâm huấn luyện tại Carrington, ông đến thăm Barca và phát hiện ra sai lầm. Tuy nhiên, trong chín năm làm việc còn lại ở Man Utd, HLV này không thể thay đổi thiết kế phòng tập gym.