Juventus đè bẹp Lazio, có thể đăng quang ở vòng tiếp theo Tiền đạo Paulo Dybala ghi cú đúp trong chiến thắng 3-0 của Juventus trước Lazio ở vòng 34 Serie A.Dybala nổ súng trở lại sau quãng thời gian nghỉ vì chấn thương. Ảnh: Juventus tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm trước khung thành Lazio ngay sau tiếng còi khai cuộc nhưng các cổ động viên chủ nhà phải chờ tới cuối hiệp một mới được ăn mừng. Paul Poga căng ngang để Mario Mandzukic dễ dàng mở tỷ số bằng pha đệm bóng cận thành. Bước sang hiệp hai, Lazio sớm buông súng đầu hàng sau khi hậu vệ phải Patrick rời sân vì nhận thẻ vàng thứ hai. Cầu thủ đội khách kéo ngã Leonardo Bonucci trong vòng 16m50 và Paulo Dybala không bỏ qua cơ hội nhân đôi tỷ số trên chấm phạt đền. Chiến thắng 3-0 cho Juventus được Dybala ấn định ở phút 64 sau một pha phản công nhanh. Đây là bàn thứ 16 của tài năng trẻ người Argentina cho Juventus tại Serie A mùa này và là pha lập công thứ 20 trên mọi đấu trường.  Ở vòng 35 cuối tuần này, Juventus có thể đăng quang sớm nếu giành chiến thắng trong chuyến làm khách trước đội đang xếp thứ tư là Fiorentina. Trong khi đó, Napoli hứa hẹn có trận đấu rất khó khăn trước đội đứng thứ ba là Roma, những người đang nhắm đoạt ngôi nhì bảng từ đại diện thành Naples. Thất bại trước Juventus cũng là lần đầu tiên HLV Simone Inzaghi phải nhận trái đắng kể từ khi lên dẫn dắt Lazio. Người em trai nhà Inzaghi đã toàn thắng hai trận trước đó với đội bóng thành Rome.