Sanchez lập cú đúp đưa Arsenal lên vị trí thứ ba Arsenal tận dụng tốt cú sẩy chân của Man City, đánh bại West Brom với tỷ số 2-0 để trở lại Top 3 ở Ngoại hạng Anh.Sanchez là ngòi nổ của Arsenal trận này. Ảnh: Hàng ngàn ghế trống đã xuất hiện tại sân Emirates tối 21/4, mang đến một trong những trận đấu ít khán giả nhất của Arsenal mùa này. Có thể trận đấu diễn ra vào tối thứ năm, một điều hiếm xảy ra ở giải Ngoại hạng Anh, khiến người hâm mộ không thể thu xếp tới sân. Hoặc cũng có thể phong độ trồi sụt của "Pháo thủ" khiến nhiều người chán nản. Cũng dễ hiểu cho khả năng thứ hai bởi đội bóng của họ một lần nữa phải chật vật chiến đấu cho suất vào Top 4, dù ngày đầu tiên của năm mới vẫn đứng ở đỉnh bảng. Năm chiến thắng trong năm 2016, tính trước trận gặp West Brom, khiến cơ hội vô địch của Arsenal tiêu tan. Dù sao, những người không đến xem đã bỏ lỡ trận thắng thứ 500 ở giải Ngoại hạng của Arsenal. Chỉ mỗi Man Utd có thành tích tốt hơn thế. Họ cũng không thể chứng kiến cú đúp bàn thắng của Alexis Sanchez, tiền đạo đã đóng góp16 bàn mùa này dù có thời gian dài nghỉ vắng mặt vì chấn thương. Arsenal có một trận đấu trên chân West Brom, kiểm soát đến 71% thời gian cầm bóng. Khi đã dẫn 2-0, họ gần như không nhận sự phản kháng nào từ phía West Brom, đội đã có đủ điểm trụ hạng. Cả trận các cầu thủ khách chỉ tung một cú sút trúng đích về phía khung thành Petr Cech. Cơ hội tốt nhất mà họ có được là cú đánh đầu dội xà của Gareth McAuley. Arsenal giải quyết trận đấu ngay trong hiệp một. Ảnh: HLV Arsene Wenger từng thừa nhận sự thất vọng với trận hòa 1-1 trước Crystal Palace vòng trước, và trận này ông có ba sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Per Mertesacker, Aaron Ramsey và Oliver Giroud đều đá chính. Arsenal dẫn bàn ngay phút thứ sáu, với sự tỏa sáng của Sanchez. Tiền đạo người Chile lùi xuống nhận bóng, vượt qua sự truy cản của một hậu vệ West Brom rồi tung cú sút xa hiểm hóc và góc thấp, mở tỷ số. Thủ môn Ben Foster suýt biếu đội chủ nhà bàn thứ hai ở phút 33. Anh chụp hụt từ cú dứt điểm sệt của Mesut Ozil, để bóng lọt qua hai chân nhưng đồng đội ở phía sau kịp phá ra trước vạch vôi. Các khán đài không được lấp đầy ở sân Emirates. Ảnh: Nhưng chỉ năm phút sau đó, lưới của West Brom rung lên lần thứ hai từ cú sút phạt của Sanchez. Bóng bay qua hàng rào khiến Foster chỉ biết chôn chân đứng nhìn.