Danny Willett khao khát cuộc sống bình thường sau Masters 2016 Golf thủ người Anh bây giờ trở thành người nổi tiếng thế giới, với kiểu thành công sau chỉ một đêm khi bất ngờ đăng quang ở giải đấu danh giá bậc nhất thế giới.Willett là golf thủ người Anh đầu tiên vô địch Masters trong 20 năm qua, khi vượt qua Jordan Spieth để giành chiến thắng chung cuộc hôm 10/4. Anh được người hâm mộ và truyền thông nước nhà chào đón như người hùng tại sân bay Manchester trong ngày hồi hương. Đâu đó xuất hiện kiểu so sánh anh với Lionel Messi về độ nổi tiếng. Các tay săn ảnh bắt đầu có thói quen ngồi bên ngoài nhà Willett, ở Rotherham, để đợi anh xuất hiện. Và cấp độ mới về danh tiếng thể thao của anh đã được PGA Tour xác nhận đầu tuần này. Trang tin chính thức của PGA Tour thông báo việc Willett sẽ trở thành một thành viên của hệ thống thi đấu uy tín này. Willett cảm thấy hơi sốc khi thức dậy và đón nhận tin này vào sáng thứ ba vừa qua. Thực tế là cho tới hôm đó anh chưa ký vào đơn gia nhập PGA Tour để chính thức được công nhận tư cách thành viên. Nhưng thông báo có vẻ vội vàng của Tour cho thấy họ khao khát nhà tân vô địch Masters trở thành một hội viên. Willett thực ra đã đủ tiêu chuẩn có thẻ PGA Tour từ trước, nhưng từ chối tư cách thành viên của PGA Tour ở mùa giải 2015-2016. Nếu không vô địch ở Augusta hôm 10/4, anh dự định tới năm 2017 mới gia nhập PGA Tour, đồng thời vẫn là thành viên của European Tour. Anh chỉ đồng ý gia nhập hệ thống thi đấu này sau chiến thắng tại Masters 2016, danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp. Willett trong cuộc phỏng vấn với tờ Telegraph gần đây. Ảnh: Mọi thứ diễn ra với golf thủ 28 tuổi theo tốc độ như gió lốc. Anh phải cố gắng điều chỉnh cuộc sống bị thay đổi đột ngột tại Rotherham, không chỉ vì danh hiệu major tới bất ngờ mà còn cả bởi sự xuất hiện của cậu con trai bé bỏng Zachariah mới chào đời chỉ một tuần trước ngày khai mạc Masters 2016. Willett lộ rõ ánh mắt của một người cha thiếu ngủ, khi ngồi xuống trả lời cuộc phỏng vấn của tờ “Vợ chồng chúng tôi chỉ được ngủ vài tiếng mỗi đêm. Thay bỉm rồi cho con ăn lúc nửa đêm về sáng. Nhưng trải nghiệm thực tế lớn nhất của tôi trong vụ con cái này chỉ xảy ra cách đây ít ngày, ở trung tâm thương mại Meadowhall. Zach đã tè vào chân tôi, ướt cả quần jean, trong khi tôi đang cho nó ăn. Trông thực sự rất hay. Lúc đó vợ tôi, Nicole, đang bận mua sắm”, Willett tâm sự. Chưa đầy 48 tiếng sau khi trở thành người Anh đầu tiên vô địch Masters ở thế kỷ này, Willett từ Mỹ về tới sân bay Manchester. Anh kể lại khoảnh khắc đó: “Mọi người như phát cuồng. Các nhân viên của sân bay nói rằng họ đã không nhìn thấy nhiều phóng viên xuất hiện tại đó như thế kể từ sau khi Messi và Barca ghé qua”. Chiến thắng của Willett năm nay là một bất ngờ tại Masters. Anh cũng bắt đầu phải quen với cuộc sống có thợ săn ảnh bên ngoài nhà mình. “Và rồi có paparazzi ngồi rình ngoài nhà tôi. Đó chắc hẳn là công việc nhàm chán nhất thế giới, chỉ ngồi đó chờ đợi tôi mang thùng rác ra ngoài. Tôi nghĩ họ cố gắng chụp được một bức hình có con trai nhỏ và vợ tôi. Đó là lý do tôi đã công khai đứng chụp ảnh với Nicole và Zach tại sân golf hồi tuần trước, để sau đó chúng tôi có thể trở về với cuộc sống bình thường và không còn phải thấy có một vệ sĩ đứng ngoài cả tuần”, Willett cho biết thêm. Là con trai của vị mục sư đã nghỉ hưu, Willett phần lớn thời gian sống tại địa phương, ngoài những năm học đại học Jacksonville State University.  Anh nói tiếp: “Bây giờ tôi có thể hiểu vì sao nhiều VĐV hàng đầu phải sống theo kiểu như ngủ đông, phía sau những cánh cửa đóng kín. Cuộc sống riêng tư của bạn bị xâm phạm. Nhưng cách đây năm năm, nếu Tiger Woods mà đi qua tôi, tôi cũng sẽ đề nghị anh ấy chụp một bức ảnh. Đó dù sao cũng là hành động tự nhiên của con người”. Gia đình nhỏ của tân vương Masters. Ảnh: Willett còn nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ các nhân vật nổi tiếng khác, trong đó có những người của Liverpool – CLB mà anh hâm mộ. “Tôi nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ nhiều người tuyệt vời ở khắp nơi trên thế giới, và không thể kể tên hết được. Nhưng lời chúc của Rory McIlroy có ý nghĩa rất nhiều với tôi. Tôi không thể nói chính xác những gì anh ấy viết gửi tôi, bởi vì có cả một số lời chửi thề, nhưng trong đó có những từ ngợi khen như ‘rất lớn’, ‘tuyệt vời’, ‘thật rực rỡ, chúng ta sẽ có nhà vô địch Masters dự giải Irish Open (nơi McIlroy là chủ giải)’. Cựu tiền đạo Robbie Fowler cũng có lời chúc tốt đẹp. Còn huyền thoại bóng đá của Scotland và Liverpool, Kenny Dalglish, đã mời tôi tới dự trận bán kết Europa League diễn ra vài tuần tới, khi Liverpool đấu với Villarreal. Tôi hy vọng họ sẽ không đưa tôi xuống sân. Tôi chỉ muốn uống chút gì đó và xem trận đấu”. Willett muốn có nhịp sống bình thường thêm hai tuần nữa, trước khi trở lại thi đấu. “Tôi dự định uống vài ly bia với những người bạn, và cố gắng có chút thời gian cùng vợ Nicole khóa cửa lại, tắt điện thoại và tận hưởng cuộc sống gia đình bình thường”, anh nói.