Nadal nhẹ nhàng vào tứ kết Barcelona Mở rộng Chiến thắng dễ dàng 6-2, 6-2 trước tay vợt đồng hương Albert Montanes giúp Rafael Nadal nối dài mạch trận ấn tượng trên mặt sân đất nện.Montanes, 35 tuổi, lần đầu chạm trán Nadal tại giải Challenger ở Barcelona cách đây 14 năm. Khi ấy, anh là hạt giống số một, còn Nadal chỉ là tay vợt số 261 thế giới. Tuy nhiên, Montanes trở thành một trong những bại tướng đầu tiên chứng kiến sự trỗi dậy của "Ông vua sân đất nện", anh thua trắng hai set trước Nadal. Nadal tiếp tục chuỗi phong độ ấn tượng. Ảnh: Tất cả những lần đối đầu tiếp theo giữa hai tay vợt đều diễn ra theo cách ấy. Nadal chưa từng thua Montanes set nào. Trận đấu ở vòng ba Barcelona Mở rộng hôm nay cũng không là ngoại lệ. Nadal thắng sau 68 phút, năm lần bẻ bàn giao bóng của Montanes và đạt tỷ lệ thắng điểm 71% trong các game anh giao bóng. Tay vợt 29 tuổi quyết tâm thêm một lần lên ngôi ở giải đấu anh vô địch trong giai đoạn 2005-2009 và 2011-2013. Đến giờ, Nadal đã thắng 45 trận và chỉ ba lần nhận thất bại ở giải ATP 500 tại Barcelona. Ở tứ kết, anh sẽ chạm trán Fabio Fognini. Năm ngoái, chính tay vợt Italy loại Nadal ở vòng ba Barcelona Mở rộng. Đó là thất bại sớm nhất của Nadal ở giải này.