Quang Liêm thua sốc ở ván đầu Abu Dhabi Masters Hạt giống số một cầm đen thua Rathanvel - đối thủ kém anh gần 400 Elo người Ấn Độ, tối 7/8.Quang Liêm nhận thất bại bất ngờ. Lê Quang Liêm (Elo 2.727) chỉ phải đụng kỳ thủ 17 tuổi Rathanvel V S (2.348) ở vòng đầu. Anh nhanh chóng thí tốt ở khai cuộc để tạo ra tốt thông cột d. Nhưng Đen không tìm ra cách bảo vệ được quân tốt chiến lược, chịu mất trắng. Rathanvel dường như có ý cầu hóa với thế bất biến ba lần, nhưng Quang Liêm vẫn cố gắng tìm kiếm chiến thắng bất chấp Trắng có ưu thế lớn. Rathanvel - Kiện tướng FIDE (FM) - đi những nước cờ tốt cho đến hết ván đấu, mặc cho đối thủ nỗ lực phòng ngự. Quang Liêm phải xin thua sau 59 nước, vì không thể tránh khỏi bị chiếu hết ở năm nước kế tiếp. Thất bại của Quang Liêm tiếp tục cho thấy cái dớp của anh với kỳ thủ Ấn Độ. Ở giải châu Á 2016, anh chỉ cần hòa Surya Ganguly ở ván cuối là đủ để vô địch, nhưng lại thua. Vòng hai Cup Thế giới 2017 chứng kiến thất bại ngoài dự đoán của Quang Liêm trước Vidit Santosh Gujrathi. Lần này anh thậm chỉ còn thua đối thủ kém tới hai cấp độ Kiện tướng, mất 9 Elo. Đại diện còn lại của Việt Nam - Nguyễn Anh Khôi (2.454) - cầm trắng thắng trận mở màn gặp Santhil Maran K (2.167). Ở ván hai, kỳ thủ 16 tuổi đụng Đại kiện tướng Bassem Amin (2.684), trong khi Quang Liêm tiếp tục gặp kỳ thủ Ấn Độ Dixit Nikhil (2.240). Abu Dhabi Masters là giải cờ vua hàng đầu châu Á, quy tụ gần 50 Đại kiện tướng và 5 cao thủ có Elo trên 2.700. Đây là lần thứ 25 giải được tổ chức, diễn ra từ 7/8 đến 15/8.