Cua-rơ Quân đội soán áo vàng Cup xe đạp xuyên Việt Tay đua 21 tuổi của Quân khu 7, Huỳnh Thanh Tùng thi đấu xuất thần ở chặng 12 để đoạt áo vàng từ Nguyễn Thành Tâm.Nguyễn Thành Tâmmất áo vàng sau 12 chặng đã mặc. Ảnh:  Các đội mạnh như VUS TP HCM, Đồng Tháp liên tục tấn công hòng phá vỡ thế độc tôn nhằm bảo vệ Áo vàng cho Nguyễn Thành Tâm của An Giang. Sau nhiều cuộc tấn công liên hoàn, các đội mạnh đã “xé” mỏng được lực lượng của An Giang. Trong đó, áo vàng Nguyễn Thành Tâm bị tách ra khỏi đám đông để không thể lên so kè trên nhóm đầu. Lúc này, lực lượng của An Giang mỏng dần và cũng là cơ hội để các đội khách tiếp tục tính toán nước cờ thứ hai. Bị đẩy vào thế trận giữa muôn trùng vây, Áo vàng Nguyễn Thành Tâm đã phải "quy hàng". Anh ngậm ngùi nhìn một nhóm các VĐV tranh chấp áo vàng ra đi, bản thân bị kẹp lại giữa những tay đua mạnh khác. Tận dụng thời cơ từ việc áo vàng bị rớt lại, nhóm đầu với những Huỳnh Thanh Tùng (QK7), Nguyễn Tấn Hoài (Đồng Tháp), Nguyễn Trường Tài (VUS TP HCM), Quàng Văn Cường (Hà Nội), Nguyễn Minh Luận (Vĩnh Long) tung những guồng chân mạnh mẽ lao nhanh về đích.  Áo vàng Nguyễn Thành Tâm cách đích khoảng 3km còn bị té ngã vì ra sức để về đích trong tốp đầu. Nỗ lực của anh bất thành, nên khi cán đích, anh đã cách người về đầu tới 5 phút 19 giây. Với kết quả này, Thành Tâm đành ngậm ngùi nhìn chiếc áo vàng mà anh đã mặc từ đầu cuộc đua đến nay vào tay Huỳnh Thanh Tùng. Tận dụng việc các đội đua mạnh tranh chấp nhau, Thanh Tùng bứt lên chiếm áo vàng. Ảnh:  Ngoài Áo vàng, Thanh Tùng cũng đang giữ áo trắng cho tay đua trẻ xuất sắc.  Ngày mai 23/4, các tay đua chinh phục chặng 13 từ Phú Yên đi Nha Trang trên quảng đường dài dự kiến 120km. Đây là chặng đua vượt đèo Cả và được dự báo sẽ còn nhiều biến động trên bảng xếp hạng tổng.