Van Gaal muốn Rooney hy sinh vì Rashford Đội trưởng của Man Utd có thể đá tiền vệ trung tâm đến hết mùa, nhường vị trí tiền đạo cho đàn em Marcus Rashford.Wayne Rooney trở lại trong đội hình xuất phát của Man Utd trận gặp Crystal Palace hôm 20/4. Anh tỏa sáng ở vị trí tiền vệ chứ không phải là tiền đạo, nơi Marcus Rashford đã chứng tỏ khả năng. Louis Van Gaal dự tính để Rooney tiếp tục đá tiền vệ trong phần còn lại của mùa giải. Rooney góp công trong chiến thắng 2-0 của Man Utd trước Crystal Palace. Ảnh: "Không cầu thủ nào có vị trí cố định. Tôi xếp cầu thủ ở những vị trí họ có thể đóng góp tốt nhất cho từng trận đấu. Rooney hôm nay đá tiền vệ vì cách chơi của Palace. Rooney một lần nữa là một cầu thủ có thể chuyển đổi vị trí và tôi rất thích điều đó", Van Gaal nhận xét. "Tôi vẫn muốn Rashford đá tiền đạo hơn. Vậy nên Rooney đành phải được xếp vào một vị trí khác. Mùa trước Rooney từng đá tiền vệ rồi nên chuyện này không có gì mới mẻ. Tôi vui vì màn trình diễn của cậu ấy". Rooney, chân sút tốt nhất tuyển Anh phải đá lùi ở Man Utd mùa trước. Dư luận xứ sương mù đã chỉ trích quyết định của Van Gaal, khiến Rooney đánh mất bản năng của một "sát thủ". Mùa này, Rooney được đưa lại vị trí sở trường nhưng thi đấu nhạt nhòa, tịt ngòi liên tục. Sau một thời gian nghỉ thi đấu vì chấn thương, Rooney trở lại và được Van Gaal xếp đá tiền vệ. Rooney có thể sẽ lại ra sân ngay từ đầu, trong trận bán kết Cup FA với Everton cuối tuần này. Man Utd vẫn còn hy vọng vào Top 4 giải Ngoại hạng, khi chỉ kém đội đứng ba là Man City có hai điểm.