Ferrari: 'Chúng tôi kém Mercedes chỉ 1/10 giây' Bất chấp việc Nico Rosberg về nhất cả ba chặng đầu mùa, lãnh đội Maurizio Arrivabene tin rằng khoảng cách giữa Ferrari và Mercedes chỉ còn rất nhỏ.Theo Arrivabene đội đua Italy thất bại trong việc chứng tỏ khả năng ở GP Trung Quốc cuối tuần qua chỉ vì những sai lầm ở chặng phân hạng, cùng vụ va chạm giữa hai tay đua Sebastian Vettel và Kimi Raikkonen ngay ở vòng đầu. “Ở chặng phân hạng, chúng tôi có thể nhắm đến việc giành pole. Theo tính toán, chúng tôi tin rằng mình chỉ kém Mercedes 1/10 giây. Khoảng cách ấy rất nhỏ và chỉ cần một cú tăng tốc phút chót của tay đua là sẽ chẳng còn nghĩa lý gì. Nhưng điều đó đã không xảy ra”, Arrivabene nói. ChiếcSF16-H (trái) của Ferrari vẫn chưa thể chiến thắng chiếc W07 của Mercedes. Ảnh: Ferrari thể hiện phong độ ấn tượng trong ba buổi đua thử trước phân hạng. Tuy nhiên, cả Vettel và Raikkonen đều mắc lỗi ở vòng chạy cuối cùng (Q3) khiến đội đua Italy mất cơ hội giành pole. Cuối cùng, Raikkonen giành quyền xuất phát thứ ba, còn Vettel thứ tư. “Cả Seb và Kimi đều đã làm việc chăm chỉ. Họ thường xuyên có mặt ở Maranello và dành nhiều thời gian với các kỹ sư. Ở chặng phân hạng, họ mắc lỗi nhưng ở cuộc đua chính thức, họ đã làm tốt. Tôi thấy Seb đã nỗ lực tuyệt vời khi vượt qua hai xe ở trong pit-lane. Cậu ta đã cho thấy tại sao lương cậu ta cao hơn Carlos Sainz (tay đua đội Toro Rosso)”, Arrivabene nhận xét. Kết quả trong những chặng đầu của Ferrari không mấy khả quan, họ khiến nhiều người mất niềm tin vào chiếc SF16-H. Ở Australia, Raikkonen gặp lỗi động cơ còn ở Bahrain, xe của Vettel bốc khói. Arrivabene cho rằng những lỗi đó là cái giá mà Ferrari phải trả trong nỗ lực đẩy mạnh thành tích trong mùa giải 2016. Tuy nhiên, ông vui mừng vì cả hai chiếc xe đều trải qua cuộc đua tại Trung Quốc mà không gặp vấn đề gì.