Ronaldo sắp gia hạn hợp đồng, ở lại Real tới năm 2020 Tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể ký hợp đồng gia hạn với đội chủ sân Bernabeu thêm hai năm, thi đấu ở đây cho đến tuổi 35.Ronaldo là chân sút số một trong lịch sử Real. Ảnh: Chủ tịch Florentino Perez sốt sắng chuẩn bị hợp đồng gia hạn thêm hai năm với Cristiano Ronaldo, Real dự tính bán Ronaldo vào hè này, có thể cho PSG với phí chuyển nhượng khoảng 100 triệu đôla. Tuy nhiên, việc CR7 vẫn có phong độ cao và Real chưa có người thay thế xứng đáng khiến kế hoạch của Perez đổ vỡ. Đây là mùa thứ sáu liên tiếp Ronaldo ghi ít nhất 30 bàn ở La Liga. Tiền đạo người Bồ Đào Nha, ở tuổi 31, vẫn đóng vai trò chủ lực trên hàng công, gần nhất là cú hat-trick vào lưới Wolfsburg giúp Real vượt khó vào bán kết Champions League. Trong khi Gareth Bale, cầu thủ đắt giá nhất thế giới, chưa thể đóng góp như mong đợi vì thường xuyên chấn thương. Hè này sẽ chứng kiến rất nhiều biến động ở Bernabeu, khi Real muốn tăng cường lực lượng để chuẩn bị cho án cấm chuyển nhượng bắt đầu từ tháng 1/2017. James Rodriguez và Isco có thể ra đi khi chưa thể tạo niềm tin với Zinedine Zidane.