Trọng tài đã qua đời vẫn được chỉ định cầm còi Câu chuyện hài hước xảy ra ở Giải vô địch quốc gia Nigeria khi một trọng tài đã qua đời được chỉ định bắt trận Warri Wolves gặp Giwa FC.Bóng đá Nigeria đang rối như tơ vò khi Chris Giwa, ông chủ của Giwa FC, được một phiên tòa trao quyền thay thế Chủ tịch đương nhiệm của Liên đoàn bóng đá Nigeria (NFF) là Amaju Pinnick. Giwa thách thức Pinnick vào tháng 9/2014 và được bầu làm Chủ tịch mới. Tuy nhiên, đây là một cuộc bầu cử trái phép và FIFA dọa sẽ ban hành lệnh cấm toàn cầu đối với bóng đá Nigeria nếu Giwa lên thay Pinnick, người được FIFA thừa nhận là Chủ tịch của NFF. Chris Giwa(áo xanh)tranh chấpvớiAmaju Pinnick để giành quyền điều hành NFF. Ảnh: Bất chấp điều đó, hôm 9/4 Giwa tuyên bố ban điều hành mới của NFF do ông lãnh đạo sẽ bắt đầu công việc vào ngày 11/4. Trong một nỗ lực khẳng định quyền lực, ban điều hành của Giwa đưa ra danh sách các trọng tài cầm còi ở Giải vô địch quốc gia Nigeria vào cuối tuần. Tuy nhiên, danh sách này bao gồm cả Wale Akinsanya, một người đã qua đời hồi tháng một. Ban điều hành của Giwa sau đó phải gửi thông báo đính chính với công ty quản lý giải đấu. Việc ban điều hành của Giwa can thiệp vào Giải vô địch quốc gia khiến công ty quản lý ở vào thế khó xử. Vì họ có thể phải nhận hai tổ trọng tài cho một trận đấu, một tổ đến từ người của Giwa, một tổ từ ban điều hành NFF cũ của Pinnick. Nhóm người theo Giwa từ chối làm việc với Ủy ban hòa giải do Bộ trưởng thể thao Solomon Dalung thành lập để giải quyết vấn đề mang tính nội bộ NFF. Trong một thông báo của nhóm này, người đứng đầu Effiong Johnson kêu gọi dân Nigeria không quan tâm đến hoạt động của Bộ trưởng.