Figo tin Man City đủ sức loại Real ở bán kết Champions League Cựu sao tiền vệ người Bồ Đào Nha tin đại diện của Ngoại hạng Anh có thể đủ sức tiến vào trận chung kết tại sân San Siro, Milan.“Man City có sức mạnh tài chính và nhiều cơ hội để mua các cầu thủ mà họ muốn. Tiềm lực tài chính không đảm bảo họ sẽ chắc chắn giành được mọi danh hiệu. Nhưng tiền giúp họ mạnh hơn trước rất nhiều, và họ có một cơ hội tốt để vào chung kết Champions League mùa này”, Luis Figo nhận xét. Danh thủ này từng khoác áo Real Madrid từ năm 2000 đến 2005, cùng đội giành hai chức vô địch La Liga, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một Club World Cup. Figo đặt niềm tin vào Man City trong cặp đấu bán kết với đội bóng cũ của anh sắp tới.  “Tôi cũng thích HLV Manuel Pelligrini, một quý ông. Vì vậy tôi chúc ông ấy những điều tốt đẹp nhất khi chia tay Man City”, Figo nói thêm. Man City sẽ tiếp Real ở bán kết lượt đi, trên sân Etihad vào tối thứ ba 26/4. Trận lượt về ở Bernabeu diễn ra ngày 4/5. Đây mới là lần đầu tiên CLB áo xanh thành Manchester vào tới bán kết Cup 1/Champions League. Trong khi đó, Real đã có mười chức vô địch châu Âu.