Rooney chắc suất dự Euro 2016, Rashford phải ở nhà HLV Roy Hodgson khẳng định Rooney vẫn là đội trưởng tuyển Anh dự giải đấu mùa hè này tại Pháp, trong khi chưa thể triệu tập tiền đạo đàn em ở Man Utd.Tương lai của Rooney tại đội tuyển Anh bị đặt dấu hỏi sau khi tiền đạo 30 tuổi dính chấn thương và trước đó cũng không có phong độ tốt ở mùa giải năm nay. Rooney đang bị cạnh tranh bởi những cầu thủ chơi hay hơn rất nhiều tại Ngoại hạng Anh như Harry Kane và Jamie Vardy. Tuy nhiên HLV Roy Hodgson cho biết tiền đạo của Man Utd vẫn đóng vai trò quan trọng ở chiến dịch Euro 2016. Rashford và Rooney trong màu áo Man Utd. Ảnh: "Phải xảy ra điều gì đó rất lớn thì tôi mới nói sẽ loại bỏ Rooney, người là đội trưởng và đóng vai trò quan trọng trong 20 trận suốt hai năm qua", HLV Roy Hodgson cho biết trong buổi họp báo mới đây. "Tôi không hiểu vì sao mọi người có thể đặt nghi vấn về vị trí của Rooney với tư cách cầu thủ lẫn đội trưởng của tuyển Anh". Rooney hiện tại còn không thể giành lại vị trí trung phong ở Man Utd sau khi bình phục chấn thương. Đội trưởng tuyển Anh phải nhường suất chơi cao nhất cho Marcus Rashford, ngôi sao 18 tuổi đang chơi cực hay kể từ khi ra mắt đội một vào tháng hai năm nay. Rashford đã có bảy bàn cho Man Utd, trong đó có cả những trận đấu lớn khi gặp Arsenal, Man City hay West Ham ở tứ kết Cup FA. "Tôi nghĩ thật khó để đưa cậu ấy (Rashford) vào đội tuyển", chiến lược gia 68 tuổi cho biết sau khi bày tỏ ấn tượng với tài năng trẻ người Anh. "Tôi sẽ phải hy sinh một cầu thủ có những yếu tố xứng đáng được triệu tập để lấy ra một chỗ cho Rashford. Cậu ấy không phải chưa đủ sức chơi cho đội tuyển mà bởi trong tay tôi có nhiều người xứng đáng hơn". Trên hàng công tuyển Anh lúc này đang rất đông đúc với bộ ba Rooney, Harry Kane và Jamie Vardy gần như chắc suất. Những vị trí còn lại là cuộc cạnh tranh giữa Theo Walcott, Daniel Sturridge, Danny Welbeck và thậm chí cả Andy Carroll.