Nadal lập kỷ lục chín lần vô địch Barcelona Mở rộng Tay vợt số năm thế giới đánh bại Kei Nishikori sau hai set đấu căng thẳng, ở trận chung kết giải ATP 500 trên sân đất nện, tối chủ nhật 24/4.Rafael Nadal trải qua trận đấu khó khăn nhất ở giải lần này, khi mất tới hai tiếng và bốn phút mới giành được thắng lợi 6-4, 7-5. Với danh hiệu thứ chín ở Barcelona Mở rộng, tay vợt Tây Ban Nha phá kỷ lục cũ do chính anh thiết lập hồi năm 2013. Nadal đang có phong độ rất tốt gần đây. Ảnh: Trận chung kết có tới tám break giữa hai tay vợt. Nadal năm lần bẻ được game đối phương giao bóng từ tất cả 12 cơ hội. Còn tay vợt số sáu thế giới người Nhật Bản có tới 13 thời cơ break point, nhưng chỉ tận dụng thành công ba. Nishikori cũng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn hẳn Nadal.   Nadal đoạt được break đầu tiên của trận đấu, nhờ đó vượt lên dẫn 3-1 ở set thứ nhất. Trước đó, anh đã phải cứu hai break point ở game thứ ba. Nhưng ngay game thứ năm, Nishikori đòi lại break, rút ngắn tỷ số còn 2-3. Nadal sau đó cứu được tới ba break point liên tiếp ở game thứ bảy, qua đó tiếp tục giằng co với đối phương tới tỷ số 4-4. Sau khi vượt lên dẫn 5-4, Nadal có break then chốt ở game thứ mười, ấn định set thứ nhất với tỷ số thắng 6-4 sau 50 phút. Nadal lại đạt thêm một cột mốc đáng nhớ với mặt sân đất nện sở trường. Ảnh:  Sang set thứ hai, Nishikori giành break ngay game đầu tiên, dù bị dẫn trước với tỷ số 40-15. Nhưng Nadal lập tức đòi được break ngay game sau đó, san hòa 1-1. Anh giành tiếp break nữa để gác trước 3-1. Nadal hai lần đối mặt break ở game thứ năm, nhưng đều cứu thành công, qua đó gia tăng lợi thế thành 4-1. Nhưng sau cùng, Nishikori cũng có break thứ hai ở set này để rút ngắn còn 3-4. Ở game thứ tám, Nadal có tới bốn cơ hội break point để có thể chiếm lại lợi thế hai game. Nhưng Nishikori cứu thành công liên tiếp hai break từ tỷ số 15-40, và sau đó là hai break point ở tỷ số 40-lợi điểm, san hòa 4-4. Nishikori lỡ cơ hội lần thứ ba liên tiếp vô địch ở Barcelona Mở rộng. Ảnh:  Đây là giải đấu thứ hai liên tiếp Nadal lên ngôi vô địch. Tuần trước nữa, anh cũng có lần thứ chín đăng quang tại giải Masters 1000 Monte Carlo. Chủ nhân của 14 Grand Slam dường như đã lấy lại được phong độ cao ổn định trên mặt sân đất nện sở trường, trước khi bước vào chiến dịch chinh phục Pháp Mở rộng vào tháng tới.