Marquez bác tin đồn về Yamaha đua cặp với Valentino Rossi Tay đua của Repsol Honda tiết lộ về một lời mời gần đây, nhưng không phải từ đội đua đang sở hữu đại kình địch và là huyền thoại MotoGP người Italy.Marc Marquez bác bỏ những tin đồn gần đây rằng anh sẽ gia nhập đội đua Yamaha của Valentino Rossi. Nhưng anh tiết lộ “nhận được một cuộc gọi” từ Ducati. Nếu khoác áo đội đua Italy, Marquez sẽ thi đấu chung đội với đồng hương Jorge Lorenzo, người vừa thông báo rời Yamaha để đầu quân cho Ducati từ mùa sau. Hợp đồng của Marquez với Repsol Honda sẽ kết thúc cuối mùa giải này và tương lai của anh đang trở thành chủ đề bàn tán trong giới MotoGP. Tay đua Tây Ban Nha vốn có hiềm khích với Valentino Rossi, nhưng một số thông tin cho rằng Yamaha đang thương lượng hợp đồng với anh. Nếu đó là sự thật, đây sẽ là một thương vụ gây sốc. Sẽ là một cú sốc nếu Marquez (phải)và Rossi trở thành đồng đội của nhau. Ảnh: Tay đua của đội Suzuki Maverick Vinales được cho là ứng cử viên hàng đầu thay Lorenzo. Tuy nhiên, Marc Marquez là ngôi sao mà đội nào cũng muốn có. Nếu tay đua 23 tuổi về Ducati, đội đua Italy sẽ sở hữu hai tay đua rất mạnh và đều là người Tây Ban Nha. "Tôi nhận được một cuộc gọi từ Ducati. Yamaha từng liên hệ với tôi, nhưng không phải lần này. Lin Jarvis (lãnh đội Yamaha) đã nói điều này là không thể”. Marquez nói. Tay đua hai lần vô địch MotoGP không loại trừ khả năng sẽ ký tiếp hợp đồng với Honda. Anh nói: “Tôi bắt đầu thảo luận với Honda về hợp đồng mới tại Austin và tôi luôn nói họ là ưu tiên của tôi. Honda là những người cho tôi cơ hội đến với MotoGP và chẳng có lý nào tôi phải chuyển đội”. Về phía Valentino Rossi, tay đua kỳ cựu hào hứng trước viễn cảnh Marquez gia nhập Yamaha. Năm ngoái, ở đường đua Sepang, “Sẽ rất thú vị nếu thấy Marquez ở Yamaha và cậu ta sẽ là một đồng đội rất khó bị đánh bại. Nhưng cùng một đội với Lorenzo đã đủ khó rồi, tôi chỉ có thể nói là tôi sẽ thi đấu hết sức để vượt qua đồng đội, dù đó là ai đi nữa”, Rossi nói.