CĐV Arsenal trả vé, giăng biểu ngữ đòi sa thải Wenger Sân Emirates trận Arsenal gặp West Brom hôm 21/4 có hàng ngàn ghế trống, điều ít xảy ra trong nhiều năm nay đối với Arsenal.Arsenal đánh bại West Brom 2-0, trận thắng thứ 500 của họ tại giải Ngoại hạng nhưng có hàng ngàn CĐV đã không đến xem trận đấu này. Nguyên nhân là bởi kết quả đáng thất vọng của Arsenal trong một tháng qua, khiến giấc mơ vô địch tiêu tan. Ngày 1/1/2016, Arsenal vẫn đứng đầu bảng điểm nhưng chỉ có sáu trận thắng trong năm mới khiến "Pháo thủ" rơi xuống vị trí thứ ba. Rất nhiều ghế trống tại Emirates tối 21/4. Ảnh: Theo Khi được hỏi liệu có phải các CĐV thích xem chương trình thi nấu ăn trên truyền hình, được phát vào tối thứ năm, thay vì đến sân không, Wenger trả lời: "Đó cũng là một lý do hay đấy. Tại sao không"? Chiến lược gia người Pháp nhắn nhủ: "Thông điệp của tôi là người hâm mộ hãy đến sân bóng và ủng hộ CLB. Các bạn sẽ thấy bóng đá chất lượng thực sự". Số ít CĐV Arsenal trong tối 21/4 tiếp tục giăng biểu ngữ muốn Wenger ra đi. "Pháo thủ" đã 12 năm chưa vô địch giải Ngoại hạng Anh, cùng chu kỳ luôn xếp thứ tư vào cuối mùa và bị loại khỏi Champions League ngay vòng 16 đội. Biểu ngữ muốn Wenger ra đi. Ảnh: "Các bạn hãy nhìn lên bảng điểm, có rất nhiều đội mạnh đang xếp dưới chúng tôi", Wenger phân trần. "Leicester đang đứng đầu và năm ngoái họ đứng dưới Top 10 nên nhiều người cho rằng chúng tôi lẽ ra phải vô địch. Bạn có thể nói điều đó với bất cứ đội bóng nào khác. Năm trận gần đây, chúng tôi thắng ba hòa hai. Arsenal đã làm hết sức trong từng trận đấu". HLV Wenger trong buổi họp báo trước trận khẳng định sẽ tôn trọng hợp đồng đã ký với Arsenal và không có chuyện từ chức.