Ranieri lại rơi nước mắt vì Leicester HLV người Italy mắt ngấn lệ sau khi Leonardo Ulloa ghi bàn thứ ba trong trận đấu với Swansea City ở Ngoại hạng Anh hôm qua 25/4.Chiến thắng đậm 4-0 ở vòng 35 giúp Leicester duy trì lợi thế lớn trong cuộc chiến tranh ngôi vô địch. Kết quả lần này đồng thời là câu trả lời đanh thép cho những hoài nghi trước đó về khả năng đăng quang của thầy trò Claudio Ranieri, nhất là khi họ thiếu vắng chân sút chủ lực Jamie Vardy vì án treo giò. Riyad Mahrez mở tỷ số cho Leicester ngay phút thứ 10. Sau đó, Leonardo Ulloa, tiền đạo  Phản ứng của Ranieri sau khi Ulloa ghi bàn thứ ba cho Leicester. Ảnh: Reuters. Ngoài việc để Ulloa đá chính, Ranieri còn có một quyết định khác thường nữa khi để Jeff Schlupp thay Marc Albrighton ở đội xuất phát. Leicester được lợi nhờ sự điều chỉnh này. Schlupp thi đấu nhiệt tình, xử lý tinh quái và tạo ra mối đe dọa lớn từ hành lang trái. Phút 82 Ranieri đưa    Ulloa bất ngờ trở thành người hùng của Leicester khi được đá chính thay Vardy bị treo giò. Ảnh:    Ngày 1/5:gặpMan Utd (sân khách)  Ngày 25/4:West Bromwich (sân nhà)