Suarez: 'Tôi hướng đến chức vô địch Liga chứ không phải Vua phá lưới' Sau khi ghi tám bàn trong hai trận liên tiếp, tiền đạo Luis Suarez khẳng định mục tiêu ưu tiên là giành chức vô địch cùng Barca chứ không phải đua tới ngôi Vua phá lưới với Cristiano Ronaldo.Hai vòng trước, Suarez mới chỉ có 26 bàn, kém CR7 tới năm bàn. Thành tích ghi tám bàn trong hai trận gặp Deportivo và Sporting Gijon không chỉ giúp cầu thủ này vượt qua đối thủ, mà còn đem lại cơ hội lần đầu tiên giành Pichichi, danh hiệu cho người ghi nhiều bàn nhất La Liga. Tuy nhiên, Suarez không coi trọng việc ghi được nhiều bàn thắng. Mối quan tâm lớn nhất của cầu thủ này vẫn là chiến thắng cho Barca và chức vô địch. "Tôi ngạc nhiên vì ghi được tám bàn chỉ trong ba ngày. Giành danh hiệu Vua phá lưới là một trong những mục tiêu của tôi. Tôi sẽ vui nếu đạt được mục tiêu này, nhưng ưu tiên vẫn là chức vô địch La Liga", Suarez cho biết. Ngôi sao mang áo số 9 của Barca đang tiến gần đến Pichichi đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Trong bốn bàn mà Suarez ghi được vào lưới Gijon cuối tuần qua, hai bàn đến từ chấm 11m. Suarez có thể đã lập hat-trick đá phạt đền nếu không nhường Neymar một quả ở phút 85. "Điều quan trọng hơn cả là niềm tin mọi cầu thủ đều giúp sức đem lại chiến thắng cho đội bóng", Suarez giải thích quyết định nhường phạt đền.