Cầu thủ của Leicester hầm hố tại lễ trao giải PFA Thầy trò HLV Claudio Ranieri trở thành tâm điểm của lễ trao giải thưởng do Hiệp hội bóng đá chuyên nghiệp Anh tổ chức tối qua 24/4.Các cầu thủ Leicester City đến dự lễ trao giải ở một khách sạn tại London, chỉ ít giờ sau khi đội bóng này đè bẹp Swansea City với tỷ số 4-0 để tiếp tục dẫn đầu Ngoại hạng Anh.  Người ở giữa là thủ quân Wes Morgan - một trong bốn cầu thủ của Leicester có mặt trong đội hình tiêu biểu mùa giải 2015-2016, bên cạnh tiền vệ Riayd Mahrez, tiền đạo Jamie Vardy và tiền vệ phòng ngự N'Golo Kante. Mahrez được tán tụng khi lên sân khấu nhận giải Cầu thủ hay nhất bóng đá Anh mùa 2015-2016. Ngôi sao người Algeria là nhân tố quan trọng giúp Leicester từ một đội suýt trụ hạng mùa trước đến vị trí dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh mùa này. HLV Claudio Ranieri (trái), kiến trúc sư cho thành công của Leicester, chung vui cùng học trò. Thầy trò ông chỉ cần kiếm thêm tối thiểu năm điểm trong ba vòng còn lại là chắc chắn đăng quang, do đang nhiều hơn tám điểm so với đội đứng thứ hai Tottenham. Tính đến trước thời điểm bỏ phiếu, Mahred đã ghi 17 bàn và có 34 lần kiến tạo trong 34 trận đã đấu.   Thất bại trong cuộc đua với người đồng đội Mahrez, nhưng Vardy cũng được vinh danh nhờ kỷ lục 11 trận ghi bàn liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh. Anh đến lễ trao giải cùng hôn thê Rebekah Nicholson. Leicester chỉ để lọt một danh hiệu quan trọng là Cầu thủ trẻ hay nhất mùa. Người được vinh danh là Dele Alli của Tottenham, tác giả của 10 bàn và chín pha kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này.  Tiền vệ 20 tuổi cũng đã sáu lần được khoác áo tuyển Anh, thậm chí ghi một bàn trong chiến thắng 2-0 ở trận giao hữu với Pháp hồi tháng 11 năm ngoái. Bốn HLV Roy Hodgson, Martin O'Neill, Chris Coleman và Michael O'Neill được vinh danh nhờ thành tích dẫn dắt các đội tuyển Anh, Ireland, Wales và Bắc Ireland tới Euro 2016. Cầu thủ Izzy Christiansen của đội nữ Man City giành giải Nữ cầu thủ hay nhất Anh mùa 2015-2016. Trong khi đó, Beth Mead của đội nữ Sunderland giành giải Nữ cầu thủ trẻ hay nhất.