Riyad Mahrez giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của PFA Ngôi sao của Leicester City vượt qua Harry Kane, Mesut Ozil, Jamie Vardy và N'Golo Kante để chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh năm nay.Mahrez nhận danh hiệu ở lễ trao giải tối 24/4. Ảnh:   "Tôi đặc biệt hạnh phúc với danh hiệu này vì nó được bình chọn bởi các cầu thủ, điều đó có nghĩa là họ đã chứng kiến tôi thi đấu tuyệt vời thế nào trong năm nay". Mahrez - quốc tịch Algeria - mới là cầu thủ thứ hai ngoài châu Âu đoạt danh hiệu này. Người đầu tiên là  Mahrez và nhiều đồng đội ở Leicester đang có một mùa giải để đời. Ảnh:    Đội hình xuất sắc do PFA bình chọn. Ảnh: