Kỳ thủ 44 tuổi vô địch cờ nhanh toàn quốc Từ Hoàng Thông, thuộc đoàn TP HCM, giành huy chương vàng nội dung cờ nhanh nam tại Giải vô địch cờ vua hạng nhất quốc gia diễn ra ở Huế.Với elo 2.394, Từ Hoàng Thông chỉ đứng thứ 19 trong 37 người dự thi nội dung cờ nhanh. Tuy nhiên, lão tướng này sớm gây bất ngờ khi đánh bại kỳ thủ số hai Việt Nam Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Cần Thơ, elo 2.634) ở ván đầu. Có khởi đầu tốt, anh thắng tiếp hai tài năng trẻ Lê Tuấn Minh (Bình Dương, elo 2.430) và Trần Minh Thắng (Hà Nội, elo 2.286) ở ván hai và ván ba. Ngoài ra, anh còn thắng ván sáu trước Nguyễn Hoàng Nam (Quân đội, elo 2.257) và ván tám trước tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Huy (Hà Nội, elo 2.457). Kỳ thủ Từ Hoàng Thông. Ảnh: Ngoài năm trận thắng, Từ Hoàng Thông bỏ túi bốn trận hòa và không thua trận nào, đạt bảy điểm. Anh hơn 0,5 điểm so với người về nhì là kỳ thủ Kiên Giang Lư Chấn Hưng (elo 2.229). Nguyễn Ngọc Trường Sơn đứng đồng hạng ba với Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh và Võ Thành Ninh. Từ Hoàng Thông sinh năm 1972, bắt đầu chơi cờ từ năm 10 tuổi. Anh là nhà vô địch quốc gia trẻ nhất trong lịch sử khi đạt thành tích này ở tuổi 14. Đến nay, anh đã bốn lần vô địch toàn quốc. Ở nội dung cờ nhanh nữ, kỳ thủ số một Việt Nam Phạm Lê Thảo Nguyên (Cần Thơ) đoạt HC vàng với tám điểm sau chín ván. Cô bằng điểm với Võ Thị Kim Phụng (Bắc Giang) nhưng hơn chỉ số phụ.