K+ đã mua bản quyền, trọn gói 380 trận Ngoại hạng Anh Cuộc chiến bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019 xem như ngã ngũ, khi một lần nữa nó thuộc về K+.Người hâm mộ Việt Nam sẽ tiếp tục được thưởng thức Ngoại hạng Anh trên truyền hình. Sáng nay 25/4, Công ty TNHH Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (K+) thông báo đã hoàn tất việc mua lại bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh tại Việt Nam trong ba mùa từ 2016 từ 2019 từ đối tác MP&Silva, gồm 380 trận đấu mỗi mùa. Nhà đài được thành lập bởi liên minh Canal của Pháp và VTV độc quyền phát sóng một số trận đấu cuối tuần và được quyền ưu tiên lựa chọn phát sóng một trận đấu của các vòng diễn ra giữa tuần. Toàn bộ quyền phát sóng nêu trên được áp dụng trên cả hai chuẩn phát sóng SD và HD. Các nhà cung cấp truyền hình trả tiền khác như VTVCab, MyTV, Viettel, FPT, Hanoicab… cũng có thể xem giải Ngoại hạng Anh thông qua việc đồng phân phối bốn kênh của K+ trên hạ tầng của các nhà cung cấp này. Một điểm mới đáng lưu ý là giải bóng đá số một nước Anh sẽ được phát miễn phí trên internet nhờ ứng dụng myK+ cho các thuê bao của K+. Chi số tiền lớn để giành bản quyền Ngoại hạng Anh tại Việt Nam, nhưng K+ không tăng giá thuê bao. Mức phí của nhà đài này mới hạ từ 230.000 đồng mỗi tháng xuống 125.000 đồng. Nhà đài này cũng cam kết sẽ chú trọng thêm vào thể thao Việt Nam, đặc biệt là các trận đấu của tuyển Việt Nam. Thời gian qua, họ đã chi tiền để mua bản quyền các trận đấu giữa Việt Nam và Iraq, Việt Nam và Đài Loan (Trung Quốc)… “Chúng tôi mong muốn đẩy mạnh phủ sóng Ngoại hạng Anh tại Việt Nam. Vì vậy, chúng tôi rất vui mừng khi đạt được thỏa thuận với K+, đài truyền hình đã phát sóng giải đấu này suốt sáu năm qua”, bà Beatrice Lee, Giám đốc điều hành khu vực Châu Á – Thái Bình Dương của MP&Silva, chia sẻ. Trước đó, theo yêu cầu của Bộ Thông tin & Truyền thông, 10 đài truyền hình Việt Nam đã thống nhất lập ra Ban đàm phán bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh ba mùa giải sắp tới. Ban đàm phán mong muốn mua tất cả các trận đấu, không độc quyền và giá tăng không quá 20% so với ba mùa trước, tức vào khoảng 48 triệu đôla. Tuy nhiên, cuối tháng 3 vừa qua K+ gửi công văn thông báo muốn đàm phán riêng. Theo một số nguồn tin,