Barca phá liên tiếp các kỷ lục về phạt đền ở La Liga Từ đầu mùa 2015-2016, đội bóng xứ Catalonia đã có 19 lần được hưởng phạt đền trong các trận đấu La Liga.Con số của Barca là kỷ lục mới của giải dành cho một đội bóng trong một mùa. Kỷ lục cũ là 16 lần hưởng phạt đền được Betis lập trong mùa giải 1986-1987. Trong trận đấu cuối tuần qua, Barca được hưởng ba quả phạt đền khi gặp Sporting Gijon. Đây là lần thứ ba đội bóng xứ Catalonia hưởng phạt đền nhiều như vậy trong một trận đấu, sau trận gặp Osasuna mùa 1993-1994 và Sabadell mùa 1944-1945. Cũng trong trận gặp Sporting Gijon, Barca có thêm một kỷ lục kiếm phạt đền thuộc về Neymar. Tiền đạo này đem lại hai quả, nâng tổng số lần bị phạm lỗi dẫn tới phạt đền lên con số tám từ đầu mùa 2015-2016. Trong lịch sử La Liga chưa có cầu thủ nào đạt được con số như vậy trong một mùa giải. Trong khi bị chỉ trích về phong độ, Neymarvẫn thầm lặngđóng góp cho Barca. Ảnh: Với một lần đá phạt đền thành công vào lưới Gijon cuối tuần qua, Neymar đã có 54 bàn tại La Liga trong 90 lần vào sân. Tính trên mọi đấu trường, tiền đạo này ghi 83 bàn trong 137 trận cho Barca. Đây là những thành tích xứng đáng với số tiền chuyển nhượng mà Barca từng chi vào năm 2013. Xét về tỷ lệ lập công, Neymar chỉ kém hai đồng đội đá cặp. Messi đang có 452 bàn trong 527 trận, còn Suarez có 78 bàn trong 92 trận.