Ozil trở thành cầu thủ kiến tạo hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh Với ba lần kiến tạo trong trận gặp Sunderland hôm 24/4, Mesut Ozil đạt đến con số cao nhất mà một cầu thủ lập được trong một mùa giải Ngoại hạng Anh.Ozil hiện có tổng cộng 137 lần kiến tạo cơ hội cho đồng đội từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2015-2016. Theo tổ chức thống kê Arsenal chỉ tận dụng được 18 trong 135 cơ hội mà Ozil tạo ra từ đầu mùa. Ngay cả với ba cơ hội mới nhất, các đồng đội cũng "phụ công" tiền vệ người Đức và dẫn tới trận hòa 0-0 với Sunderland. Nếu đồng đội dứt điểm tốt hơn, Ozil có thể đã phá kỷ lục 20 lần kiến tạo thành công trong một mùa giải của Thierry Henry. Ozil là chân chuyền hay nhất hiện nay của Arsenal. Ảnh: Hai cầu thủ hiện xếp ngay sau Ozil về số lần tạo cơ hội là