Hậu vệ Man City: 'Real dễ chơi hơn Bayern và Atletico' Pablo Zabaleta tỏ ra lạc quan về cơ hội của Man City trước trận bán kết lượt đi Champions League gặp Real Madrid giữa tuần này.Real đã ghi tới 26 bàn từ đầu mùa Champions League 2015-2016. Đây là con số cao nhất với một đội bóng, nhưng Zabaleta vẫn tin Man City sẽ gặp thách thức lớn hơn nếu gặp hai đối thủ khác là Bayern Munich và Atletico Madrid. Zabaleta đã sẵn sàng cho hai trận đấu lớn nhất của Man City từ đầu mùa. Ảnh: "Ba đối thủ đều khó. Bạn không thể mong một đối thủ dễ chịu tại vòng bán kết Champions League. Tuy nhiên, đá với Real dù sao cũng dễ hơn so với Bayern và Atletico. Man City và Real đều thích chơi tấn công, do đó trận đấu sẽ trở nên cởi mở và có nhiều cơ hội. Quan trọng là đội nào sẽ để lọt lưới ít hơn", Zabaleta đánh giá. Từ đầu mùa, Real chưa để lọt lưới lần nào trên sân nhà Bernabeu khi đá tại Champions League. Tuy nhiên, Roma từng có bốn lần suýt ghi bàn trên sân này. "Real thích chơi tấn công và chấp nhận để lộ không gian cho đối thủ tấn công lại. Roma từng tạo được nhiều cơ hội nhưng không thành công, còn chúng tôi có thể khiến Real phải trả giá", ngôi sao người Argentina cho biết. Thi đấu bên cánh phải của Man City, một trong những nhiệm vụ chính của Zabaleta là hạn chế nguy hiểm từ Cristiano Ronaldo. Đây là một thách thức lớn, nhất là khi Ronaldo vừa được nghỉ dưỡng sức một trận. Khi được hỏi đá vào chân CR7 có phải là cách duy nhất để truy cản, Zabaleta nói: "Nếu được phép, chúng tôi có thể đá bất kỳ cầu thủ nào. Real không chỉ có Ronaldo, mà còn có Benzema, Kroos, Bale, Modric, Marcelo... Chúng tôi cần phòng ngự thật chắc chắn, tập trung 100% và hy vọng cầu thủ này (Aguero đi ngang qua trong lúc Zabaleta trả lời phỏng vấn) sẽ nổ súng".