Henry: 'Man City đừng để bị Ronaldo thôi miên' Danh thủ Arsenal và Barca, Thierry Henry cho rằng, Man City sẽ phạm sai lầm nếu mải miết kèm Cristiano Ronaldo trong hai trận bán kết Champions League.Tối 26/4, theo giờ London, Man City sẽ phải đối mặt với Real trong trận bán kết lượt đi Champions League. Một trong những nhiệm vụ khó nhất của đội chủ nhà là ngăn Cristiano Ronaldo, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, tiếp tục nâng cao số bàn thắng. Theo Henry, Ronaldo là một cầu thủ đặc biệt, nhưng Man City sẽ gặp nguy hiểm hơn, nếu chỉ tập trung vào ngôi sao này. "Mọi cầu thủ của Real đều có thể gây nguy hiểm. Man City không thể chỉ tập trung và bị Ronaldo thôi miên", Henry cảnh báo. Henry tỏ ra thích thú với trận bán kết Man City - Real. Ảnh: Một mặt khuyên Man City nên tỉnh táo, nhưng mặt khác Henry ca ngợi Ronaldo hết lời: "Man City có thể làm mọi thứ để ngăn Ronaldo. Tuy nhiên, nếu cậu ấy quyết định sút từ 35 m, điều duy nhất hậu vệ Man City có thể làm là nói "cừ lắm". Ronaldo có thể ghi bàn từ cự ly như vậy. Cậu ấy đã ghi 360 bàn chỉ trong bảy năm đá cho Real. Tôi hơi ngạc nhiên khi vẫn có người đặt câu hỏi về việc Ronaldo có phải là một trong những cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá". Henry cũng không quên ca ngợi Zidane, đồng đội cũ ở tuyển Pháp đang làm HLV cho Real. Với sự xuất hiện của Zidane, Real đang chơi hay hơn thời Benitez. "Lối chơi của Real đã cải thiện từ khi Zidane lên làm HLV hồi tháng 1. Họ có nhiều cách gây nguy hiểm hơn cho đối thủ. Nhờ những gì làm được khi còn thi đấu, Zidane đã có được sự tôn trọng, ủng hộ từ dư luận cũng như cầu thủ", Henry đánh giá.