Joshua đấu võ sĩ Mỹ trong trận đầu bảo vệ đai IBF Anthony Joshua chọn võ sĩ chưa biết mùi chiến bại Dominic Breazeale làm đối thủ trong trận đầu tiên anh thượng đài bảo vệ đai vô địch hạng nặng.Trận so găng sẽ diễn ra vào ngày 25/6, ở nhà thi đấu O2 tại London. Joshua hạ knock-out Charles Martin ở hiệp hai tại đây hôm 9/4 để giành đai vô địch IBF hạng nặng. Đó cũng là trận thắng knock-out thứ 16 liên tiếp của võ sĩ người Anh. Breazeale, 30 tuổi, bất bại sau 17 lần thượng đài, trong đó chỉ có hai trận thắng điểm. Trận đấu gần nhất của tay đấm người Mỹ là vào tháng Một khi anh gặp Amir Mansour. Bị đánh ngã,, nhưng Breazeale cuối cùng giành chiến thắng RTD (thắng khi trọng tài quyết định dừng trận đấu trong giờ nghỉ). Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Breazeale nói anh "cực kỳ phấn khích" trước viễn cảnh đấu với Joshua và muốn trở lại Anh để "hoàn thành mục tiêu dang dở vào năm 2012". Joshua giành đai vô địch IBF hôm 9/4. Ảnh: Breazeale từng chơi ở vị trí quarter-back cho đội bóng bầu dục của trường đại họcColorado. Trước Olympic London 2012, anh là võ sĩ nghiệp dư số một ở Mỹ nhưng lại bại dưới tay đối thủ người NgaMagomed Omarov với tỷ số 8-19 ở vòng loại ngày hội thể thao lớn nhất thế giới. "Tôi không thể diễn tả với các bạn sự hào hứng của bản thân khi thượng đài lần nữa, đặc biệt là ở O2, nơi tôi từng xem là pháo đài của mình. Các HLV của tôi đã theo dõi Breazeale một thời gian dài và chúng tôi biết anh ta sẽ trở thành một tay đấm đáng gờm ở hạng cân này. Bây giờ, chúng tôi có cơ hội đối đầu hôm 25/6", Anthony Joshua nói. Joshua giành HC vàng Olympic 2012 ở hạng siêu nặng. Từ khi chuyển sang đánh chuyên nghiệp hồi tháng 10/2013, võ sĩ 26 tuổi này thắng knock-out tất cả 16 trận đã đấu. Điều đáng nói là trong 16 trận đó, chỉ một lần Joshua mất hơn ba hiệp để hạ đối thủ, đó là trận thắngDallian Whyte vào ngày 12/12/2015 khi anh thắng ở hiệp bảy. "Tôi hướng đến một trận thắng theo phong cách như thường lệ, trước Breazeale và tiếp tục tiến đến trận thống nhất các đai vô địch hạng nặng mà mọi người đang mong chờ", Joshua tự tin tuyên bố.