K+ không độc quyền toàn bộ trận chủ nhật của Ngoại hạng Anh Kế hoạch phát sóng của K+ ba mùa giải tới (từ 2016 đến 2019) sẽ có những thay đổi so với trước.K+ cho biết bản quyền Ngoại hạng Anh là "chủ đạo" trong chiến lược kinh doanh của họ. “Chúng tôi sở hữu toàn bộ 380 trận mỗi mùa. Các trận độc quyền sẽ có thay đổi so với trước, đặc biệt là ngày chủ nhật. Ba mùa giải tới chúng tôi chọn độc quyền hai trận thuộc hai khung giờ ngày thứ bẩy và trận đấu thứ hai của ngày chủ nhật. Các trận đấu giữa tuần đài được quyền tự chọn”, phó Tổng giám đốc K+ Jacques Aymar de Roquefeuil, chia sẻ. Tổng giám đốc đài truyền hình này, ông Lê Chí Công bật mí thêm rằng việc thay đổi trên do K+ tự chọn, không phải do quy định trong gói bán của MP&Silva. Nhà đài này quyết định làm vậy sau khi tham khảo ý kiến khách hàng, nhằm giúp người xem được thưởng thức Ngoại hạng Anh thuận tiện hơn. K+ uỷ quyền cho Canal+, đài truyền hình nắm giữ 49% cổ phần của đơn vị này, đứng ra đàm phán với MP&Silva mua bản quyền Ngoại hạng Anh ba mùa từ 2016 tới 2019. Sáng nay 25/4, đài này thông báo hoàn tất việc sở hữu bản quyền giải bóng đá số một nước Anh. “Rất nhiều người đặt dấu hỏi về việc chúng tôi uỷ quyền cho K+ khẳng định việc mua bản quyền Ngoại hạng Anh đúng luật pháp và mức giá mà họ phải trả rẻ hơn so với những gì Ban đàm phán đưa ra (tăng không quá 20% so với ba mùa giải trước). Mới đây, K+ đã giảm thuê bao từ 230.000 đồng mỗi tháng xuống 125.000 đồng. Theo ông Jacques Aymar de Roquefeuil, đây là kết quả của quyết định thay đổi sách lược kinh doanh, từ thu phí cao xuống mức phí chấp nhận được, qua đó thu hút được nhiều người Việt Nam. Đài truyền hình này hy vọng sẽ tăng lượng thuê bao (hiện tại khoảng 800.000) và doanh thu từ quảng cáo để bù đắp. Theo tính toán của đài này, họ tiếp tục lỗ năm 2016 nhưng năm 2017 ít nhất là hoà vốn.