Bình Dương hoà Đà Nẵng trong cơn mưa thẻ phạt Trọng tài chính phải rút tới tám thẻ vàng, một thẻ đỏ trong trận đấu muộn vòng bảy V-League giữa Đà Nẵng - Bình Dương chiều 25/4.Đà Nẵng hôm nay vắng “gà son” Gaston Merlo - ngoại binh này đang nhận án kỷ luật, nên sức tấn công của đội bóng Sông Hàn sút giảm hẳn. Các cầu thủ vẫn chơi uyển chuyển, tạo nhiều cơ hội, nhưng họ thiếu những cú kết thúc quyết đoán như Merlo thường thực hiện để có bàn thắng. Ngược lại, Bình Dương đá rời rạc, chỉ chờ thời cơ phản công và một trong số đó được Anh Đức tận dụng thành công để mở tỷ số ở phút 29. Từ pha phản công nhanh bên cánh phải, Xuân Thành căng ngang vào vòng cấm, hậu vệ chủ nhà phá bóng hụt và tạo điều kiện để Quả Bóng Vàng Việt Nam đệm vào lưới trống. Anh Đức vẫn thể hiện duyên ghi bàn cho Bình Dương, nhưng đội của anh không thể giữ được lợi thế tiền đạo này mang lại để tìm chiến thắng. Ảnh:  Tuy nhiên, khi cặp tấn công khét tiếng này còn chưa nóng máy, thì đội khách thủng lưới. Từ cánh trái, đội trưởng Nguyên Sa chuyền cắt mặt cầu môn để cựu cầu thủ Long An là Thanh Hải băng vào hạ gục thủ môn Tấn Trường quân bình tỷ số 1-1 ở phút 66. Đội chủ sân Chi Lăng sau đó lên tinh thần, tạo nhiều sóng gió, nhưng các cú sút đều không thể thắng Tấn Trường. Chơi hơn người từ phút 82 khi Văn Học bị thẻ đỏ, nhưng Bình Dương không thể nhân thời cơ đó để tạo ra khác biệt. Trong lần đầu tiên đá cạnh nhau sau những khúc mắc gần đây, Anh Đức và Công Vinh không phối hợp cùng nhau.