Các ngôi sao dự PGA Championship thương tiếc golfer qua đời vì ung thư Justin Thomas cùng nhiều ngôi sao gửi lời chia buồn tới gia đình Jarrod Lyle sau khi cựu thành viên PGA Tour qua đời vì ung thư.Lyle từ giã cuộc đời vào chiều thứ Tư, 8/8, tại nhà riêng ở Australia. Golfer sinh năm 1981 trước đó từ bỏ quá trình xạ trị và chấp nhận thất bại trong cuộc chiến chống ung thư. Đó là đợt điều trị ung thư thứ ba của Lyle, kể từ khi anh được phát hiện mắc bệnh bạch cầu năm 17 tuổi. Lyle từng có ba năm chơi trên PGA Tour và nhận được sự yêu mến của nhiều đồng nghiệp. Jarrod Lyle qua đời sau nhiều năm chống chọi với bệnh ung thư bạch cầu. Ảnh: Đang ở Missouri chuẩn bị cho PGA Championship khởi tranh hôm nay, Justin Thomas viết trên Twitter: “Mất đi một người bạn tuyệt vời. Yên nghỉ nhé, Jarrod. Chúng tôi sẽ nghĩ về anh và gia đình trong tuần này”. Tommy Fleetwood thì chia sẻ: “Không thể gửi hết tình yêu và những điều ước tốt đẹp đến gia đình Lyle. Mong gia đình anh vượt qua thời khắc khó khăn này. Anh là một người truyền cảm hứng tuyệt vời”. Nhà vô địch The Open, Francesco Molinari thì viết: “Tin tức về Jarrod Lyle thật tồi tệ. Đây là thời điểm khó khăn với mọi người trên tour. Chúng ta đã mất đi một người đặc biệt. Không thể tưởng tượng anh và gia đình đã trải qua quãng thời gian này ra sao. Yên nghỉ nhé”. Vợ và hai con gái của Lyle nhận được sự giúp đỡ tích cực từ các golfer trên toàn thế giới. Ảnh: Patrick Reed cũng bày tỏ niềm thương tiếc: “Suy nghĩ của tôi giờ đây hướng về gia đình Lyle. Anh đã và luôn là một chiến binh. Anh sẽ được tất cả nhớ đến, cả trên sân golf lẫn trong cuộc chiến với bệnh tật”. Khi dự WGC-Bridgestone Invitational tuần trước, nhiều golfer đã tổ chức quyên góp tiền giúp gia đình Lyle trang trải chi phi chữa trị. Con số hiện đã lên đến 80.000 đôla và mục tiêu của nhóm là 200.000. Hôm qua, Bryson DeChambeau dành trọn 25.000 tiền thưởng từ cuộc thi phát bóng xa để góp vào quỹ. Vợ Lyle, Briony, cùng hai con Lusi và Gemma, dự kiến sẽ nhận được khoản tiền 200.000 đôla vào tuần sau.