Hamilton tiếp tục dùng động cơ bị lỗi ở GP Trung Quốc Đội đua Mercedes xác nhận họ sẽ không thay động cơ mới cho tay đua người Anh ở GP Nga vào cuối tuần này.Lewis Hamilton gặp lỗi động cơ trong buổi đua phân hạng đầu tiên ở GP Trung Quốc dẫn đến việc anh phải xuất phát cuối hôm 17/4. Sau sự cố đó, Mercedes đã khẩn trương thay động cơ mới để nhà đương kim vô địch có thể thi đấu ở chặng đua chính thức. Đồng thời, quá trình điều tra về nguyên nhân hỏng của động cơ cũ cũng được tiến hành. Mercedes quyết định để dành số lần thay động cơ cho Hamilton. Ảnh: Tuần trước, động cơ bị hỏng được đưa về nhà máy của Mercedes và sau quá trình kiểm tra, đội đua Đức thông báo nó không gặp vấn đề nghiêm trọng. "Động cơ bị nghi ngờ hỏng hóc đã được đưa về Brixworth vào sáng sớm hôm thứ năm của tuần lễ sau khi cuộc đua diễn ra. Chúng tôi đã kiểm tra nó từng phút từ khi trở về nhà máy", Mercedes tuyên bố. Đây là động cơ đầu tiên trong số năm chiếc Hamilton được phép sử dụng cho 21 chặng đua ở mùa giải năm nay. Trước đó, Mercedes đã buộc phải thay hộp số cho chiếc W07 của tay đua người Anh do gặp lỗi ở GB Bahrain, khiến anh bị phạt trừ năm vị trí xuất phát ở GP Trung Quốc. "MGU-H (bộ phát điện động cơ) đã được thay thế và chúng tôi ngờ là vấn đề có liên quan đến khả năng cách điện. Các turbo tăng áp được thay và các máy bơm dầu cũng vậy, sau khi chúng tôi tìm thấy những mảnh vỡ trong hệ thống dầu. Vì quá trình sửa chữa đã hoàn tất, động cơ này sẽ tiếp tục được sử dụng ở Sochi như là một sự tiết kiệm cho tay đua", Mercedes thông báo.