Man City mất quân bài quan trọng khi đại chiến với Real Tiền vệ Yaya Toure sẽ phải nghỉ chơi trận bán kết lượt đi Champions League hôm nay 26/4 do chấn thương.Toure dính chấn thương trong trận Man City thắng Stoke City cuối tuần qua. Theo kết quả kiểm tra hôm 25/4, tiền vệ này không kịp bình phục cho trận bán kết lượt đi Champions League, mà cần nghỉ thêm vài ngày mới có thể thi đấu trở lại. Việc vắng Toure có thể là một tổn thất lớn cho Man City khi đấu với Real. Với vai trò tiền vệ trung tâm, ngôi sao người Bờ Biển Ngà mang băng đội phó là một trong những hòn đá tảng làm nên thành công suốt sáu năm qua của đội chủ sân Etihad. Chấn thương bắp chân khiến Toure không thể tái đấu Real ở bán kết lượt đi. Ảnh: Khi còn thi đấu cho Barca, Toure cũng có không ít kinh nghiệm đối mặt với Real Madrid. Trong giai đoạn 2008-2010, Barca của Toure từng thắng 6-2 và 2-0 ngay tại sân Bernabeu. Sau mùa giải 2015-2016, Toure có thể sẽ chia tay Man City. Tiền vệ này chưa gia hạn hợp đồng, trong khi có tin về chuyện bất đồng với ông thầy cũ Pep Guardiola, người sẽ về sân Etihad từ mùa sau. Toure từng nhận được sự quan tâm của Juventus, Bayern và PSG. Tuy nhiên, đích đến của ngôi sao 33 tuổi này có thể là giải vô địch Trung Quốc với mức lương "trên trời".