Napoli thua Roma, Juventus đoạt scudetto sớm ba vòng Thất bại 0-1 trên sân Roma ngày 25/4 khiến Napoli tiêu tan hy vọng ngược dòng ở cuộc  đua vô địch Serie A. Juventus mùa thứ năm liên tiếp bá chủ sân chơi này.Chiến thắng cho Roma trong trận đấu muộn vòng 35 Serie A tại Olimpico đồng nghĩa với việc Napoli dậm chân ở vị trí thứ nhì với chỉ 73 điểm, kém tới 12 điểm so với đầu bảng Juventus, đội thắng 2-1 trên sân Fiorentina hôm qua. Juventus chiến thắng hoàn toàn xứng đáng trong giải đấu mà họ cho thấy độ ổn định và chất lượng tốt hơn cả. Ảnh:     Trên con đường thoát khỏi khủng hoảng và lên đỉnh Serie A, Juventus đã húc bay mọi chướng ngại vật trước mắt họ trong đó có chính Napoli, với trận thắng 1-0 ở vòng 25. Ảnh:  Napoli của HLV Maurizio Sarri là đội kiên trì bám đuổi và có tham vọng lật đổ Juventus lớn hơn cả, nhưng họ rút cuộc cũng phải tung cờ trắng, ngấm ngùi nhìn "Lão Bà" sớm cán đích. Vòng đấu 35 vừa qua là minh chứng rõ nhất cho sự khác biệt giữa một Juventus-nhà-vô-địch-đích thực với một Napoli-còn-quá-nhiều-khiếm-khuyết. Cùng phải làm khách trên sân hai đối thủ xương xẩu nhất, nhưng chỉ Juventus biết cách vượt qua sức ép, bằng cách xử đẹp chủ nhà Fiorentina 2-1, trong trận cầu mà chiều sâu nhân sự và sự điều chỉnh tài tình của HLV Allegri cho trái ngọt, giúp "Lão Bà" tạo ra khác biệt sau khi để Fiorentina gỡ hoà. Napoli (áo xanh) gục ngã trên sân Roma, dâng scudetto cho Juventus. Ảnh:  Totti vào sân từ ghế dự bị, phát động pha tấn công sắc nét hiếm hoi của Roma, giúp Nianggolan ghi bàn, ấn định thắng lợi 1-0 cho Roma, đánh sập những hy vọng cuối cùng của Napoli trên đường đua scudetto.