VĐV từ 59 quốc gia đến Việt Nam thi ba môn phối hợp cự ly dài Cuộc thi IRONMAN 70.3 sẽ diễn ra tại Đà Nẵng ngày 8/5, với sự tham gia của hơn 1.200 thí sinh.Cuộc đua IRONMAN xuất phát từ ý tưởng của chỉ huy Hải quân Mỹ - John Collins cùng vợ là Judy vào năm 1978. Họ muốn tạo ra một cuộc đua kết hợp cả bơi lội, đạp xe và chạy bộ để thử thách người tham gia. Trong năm đó, hai vợ chồng ông John đã kết hợp 3,8 km bơi lội, 180km đạp xe và 42,2km chạy bộ tại Waikiki, Hawaii để tạo nên cuộc thi đầu tiên với 15 thí sinh tham gia. IRONMAN 70.3 được mang về Việt Nam những năm gần đây, tạo sân chơi cho những người muốn thử sự bền bỉ của bản thân. IRONMAN đã được công nhận là một trong những sự kiện thể thao diễn ra trong một ngày khó nhất thế giới. Sự kiện thể thao này mỗi năm thu hút hàng triệu lượt vận động viên tham gia thi đấu với địa điểm là những bãi biển đẹp nổi tiếng trên thế giới như: Putrayaja (Malaysia), New Orleans (Louisina, Mỹ), Alcudia (Mallorca, Tây Ban Nha), Noosa (Queensland, Úc), Bờ biển Kohala (Hawaii, Mỹ), Nice (Pháp)... Năm 2015, Việt Nam lần đầu tiên tổ chức giải đấu khốc liệt này, theo phiên bản 70.3 với cự ly các môn thi chỉ bằng một nửa so với cuộc thi đầy đủ. Năm 2016, Đà Nẵng tiếp tục đăng cai tổ chức sự kiện này. Hành trình đua của các vận động viên bao gồm ba phần: thi bơi dài 1,9km, đạp xe 90km và cuối cùng là chạy bộ 21,1km với trung tâm là Hyatt Regency Danang Resort and Spa. Theo chị Vũ Phương Thanh, vận động viên đã chinh phục thành công cuộc thi năm 2015 cho biết đây thực sự là một thử thách đáng để chinh phục và là thước đo sức bền, nghị lực của mỗi vận động viên tham dự. Với hơn tám giờ liên tiếp vận động với cường độ cao, người chơi không chỉ cần sức mạnh thể chất vượt trội tích lũy qua một quá trình luyện tập công phu, mà còn cần một ý chí sắt đá, niềm tin mạnh mẽ vào bản thân mới có thể vượt qua được. Năm nay, nữ vận động viên được mệnh danh là “bông hồng thép” Vũ Phương Thanh sẽ trở lại với IRONMAN với vai trò HLV và là người truyền cảm hứng cho ba thành viên đội Number One.