Rooney: 'Tôi học cách chơi tiền vệ từ Paul Scholes' Đội trưởng của Man Utd khẳng định sẵn sàng thi đấu ở vị trí không phải sở trường, dù ở CLB hay tuyển quốc gia.Trở lại sau chấn thương, Wayne Rooney không được HLV Louis Van Gaal xếp đá tiền đạo. Thay vào đó, anh lùi xuống đá tiền vệ trung tâm, trong các trận thắng trước Crystal Palace và Everton. "Tôi từng chơi cạnh Paul Scholes, xem anh ấy đá ở vị trí này trong nhiều năm. Tôi nghĩ một ngày nào đó tôi cũng có thể đá tiền vệ. Vì vậy tôi quan sát, học hỏi phong cách của Scholes. Nếu tiếp tục được giao nhiệm vụ này, tôi sẽ cố gắng hoàn thiện, để thi đấu tốt hơn". Rooney giúp tuyến giữa Man Utd chắc chắn và tăng khả năng sáng tạo. Ảnh: Rooney không thất vọng vì mất vị trí tiền đạo, nơi vốn dĩ anh không còn thể hiện sự hiệu quả của một chân sút đẳng cấp. Đội trưởng Man Utd thoải mái vì được tự do cầm bóng, tạo ảnh hưởng lên lối chơi của đội. Anh cũng cho biết sẵn sàng đá tiền vệ ở tuyển Anh nếu HLV Roy Hodgson yêu cầu. Hai ngôi sao trên hàng công của Man Utd hiện tại đều rất trẻ: Marcus Rashford (19 tuổi) và Anthony Martial (20 tuổi). Bộ đôi này thay phiên nhau ghi bàn quan trọng gần đây, giúp đội chủ sân Old Trafford vào chung kết Cup FA và nuôi hy vọng vào Top 4. Rooney cảm thấy anh có trách nhiệm để giúp đỡ các cầu thủ trẻ. "Khi tôi gia nhập CLB năm 18 tuổi, Ryan Giggs đã 30. Anh ấy cho tôi nhiều lời khuyên hữu ích. Vì thế tôi cũng sẽ làm mọi cách để giúp đỡ những cầu thủ trẻ hiện tại. Rashford còn rất trẻ nhưng đã tạo ra ảnh hưởng lớn với chúng tôi. Anthony cũng thế. Tôi sẵn lòng giúp đỡ và tôi cũng được học hỏi nhiều điều từ chính các cậu ấy", Rooney cho biết. Man Utd chưa có danh hiệu nào kể từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu. Rooney hy vọng việc vô địch Cup FA sẽ mở ra khởi đầu mới cho đội chủ sân Old Trafford.