Thái Sơn Nam quật ngã đội bóng Nhật Bản, vào bán kết futsal châu Á Đại diện của Việt Nam giành chiến thắng 3-2 trước Nagoya Oceans ở tứ kết giải vô địch futsal các câu lạc bộ châu Á.Minh Trí (số 8) là tác giả của cú đúp trận này. Ảnh: Nagoya Oceans bước vào tứ kết với tư cách đầu bảng A và chỉ lọt lưới một bàn sau ba trận. Tuy nhiên, nhà vô địch Việt Nam đã chứng tỏ mình là thử thách vô cùng khó khăn khi kiên trì đeo bám để giành chiến thắng. Người hùng của Thái Sơn Nam trận đấu này là Nguyễn Minh Trí và thủ môn Hồ Văn Ý. Minh Trí là người ghi hai bàn giúp Thái Sơn Nam hoà 2-2 và đưa trận đấu vào hiệp phụ, còn Văn Ý ghi bàn quyết định khi chớp thời cơ dứt điểm vào khung thành trống sau khi thủ môn đối phương lên tấn công. Đại diện Nhật Bản có bàn mở tỷ số ở phút thứ 6. Neto Antonio Hirata vượt qua hai cầu thủ Thái Sơn Nam và kiến tạo giúp Ryohei Ando ghi bàn. Nhà vô địch giải ba lần tiếp tục gây sức ép nhưng các học trò của HLV Miguel Rodrigo không hề nao núng, chơi nhẫn nại và tấn công ngay khi có cơ hội. Nỗ lực của Thái Sơn Nam được đền đáp chỉ ba phút trước khi hết hiệp một. Trần Văn Vũ xuống bóng bên cánh phải và căng ngang cho Nguyễn Minh Trí gỡ hòa. Tuy nhiên, đội bóng Việt Nam không giữ được tỷ số cân bằng trong ít phút ngắn ngủi còn lại của hiệp một. Ryosuke Nishitani đệm bóng cột hai thành bàn từ pha chuyền vào của đồng đội bên cánh trái. Thất bại của Nagoya Oceans (đỏ) là một trong những cúsốc lớn nhất ở giải năm nay. Ảnh: Thái Sơn Nam về thứ ba tại giải này năm 2015, 2017 và năm nay cũng không cam chịu dừng bước sớm. Minh Trí hoàn tất cú đúp với pha sút bóng từ cự ly 15 mét để gỡ hòa ngay sau giờ giải lao. Hai đội tiếp tục chơi tấn công ăn miếng trả miếng nhưng sự xuất sắc của các thủ môn buộc trận đấu bước vào hiệp phụ. Hai đội đều có pha phạm lỗi thứ năm ở thời gian này nhưng không từ bỏ sự nhiệt tình trong lối chơi. Trong một pha tấn công, thủ môn của Nagoya Oceans đã dâng cao. Sau khi bắt gọn cú căng ngang, thủ môn Văn Ý quyết định tung bóng và dứt điểm luôn về khung thành đối phương, ghi bàn ấn định tỷ số 3-2. Các đồng đội ôm chầm lấy Văn Ý, sau khi thủ môn này ghi bàn quyết định chiến thắng lịch sử. Ảnh: Đối thủ của Thái Sơn Nam ở bán kết là CLB Bank of Beirut (Lebanon) - đội Trận đấu tiếp theo của Thái Sơn Nam sẽ diễn ra vào ngày 10/8 tới đây.