Liverpool 'tặng điểm' cho người cũ Benitez Đội chủ sân Anfield dẫn trước hai bàn cùng thế trận áp đảo nhưng chung cuộc hòa Newcastle 2-2, vòng 35 giải Ngoại hạng.HLV Benitez và Jurgen Klopp. Ảnh:  Liverpool làm buồn lòng cố nhân với bàn mở tỷ số ngay phút thứ hai. Daniel Sturridge nhận bóng trong vòng cấm, với hai hậu vệ Newcastle theo kèm nhưng anh vẫn xoay sở dứt điểm hiểm hóc đánh bại thủ môn Darlow. Liverpool chơi lấn lướt và có thêm bàn thắng nhờ công của Adam Lallana. Cả hiệp một là sân chơi riêng của đội chủ nhà với gần 70% thời gian cầm bóng. Newcastle không có nổi một lần dứt điểm trúng khung thành. Phút 48, thủ mônSimon Mignolet mắc sai lầmtừ tình huống không mấy nguy hiểm, giúpNewcastle có bàn rút ngắn cách biệt. Mignolet phán đoán sai điểm rơi từ đường tạt bóng bên cánh phải, tạo cơ hội cho Papiss Cisse dễ dàng đánh đầu vào lưới trống. Đến phút 67, Sturridge mất bóng, giúp Newcastle phản công nhanh từ cánh phải. Từ cú đánh đầu phá bóng của hậu vệ Liverpool, Jack Colback ập vào trung lộ tung cú sút chìm. Bóng đập chân Dejan Lovren rồi đổi hướng rồi bay vào lưới.  Pha ra vào không hợp lý của Mignolet, khiến Liverpool nhận bàn thua. Ảnh: Đây không phải lần đầu tiên Liverpool mất điểm một cách khó hiểu dù có hiệp một hoàn toàn lấn lướt đối thủ. Một tháng trước, thầy trò Jurgen Klopp thua ngược Southampton 3-2 sau khi dẫn hai bàn trong hiệp một. Những lần sẩy chân khiến Liverpool mất cơ hội vào Top 4. Vì thế, mục tiêu duy nhất của họ lúc này đặt vào mặt trận Europa League, với trận bán kết gặp Villarreal vào giữa tuần sau. Liverpool đang không có được lực lượng tốt nhất khi Jordan Henderson, Emre Can, Divock Origi gặp chấn thương. Trung vệ Mamadou Sakho có thể bị cấm thi đấu khi không vượt qua buổi kiểm tra doping. Cầu thủ người Pháp bị phát hiện sử dụng chất cấm, loại thuộc anh nói rằng chỉ sử dụng để giảm béo.