Thủ quân tuyển Croatia mua 100 laptop tặng trẻ em tị nạn Hậu vệ Dario Srna động lòng trước việc có hàng nghìn trẻ em đang sống trong các trại tị nạn ở Donbas, Ukraine.Để giúp trẻ em tị nạn có điều kiện học hành tốt hơn, Srna vừa quyết định mua tặng 100 máy tính xách tay. Tổng cộng có 23 trường thuộc 11 khu vực tại Donbas nhận được món quà. "Gia đình của những em bé đã cổ vũ chúng tôi trong nhiều năm, và giờ họ đang gặp vấn đề. Tôi muốn giúp họ. Trẻ em là tương lai của chúng tôi. Chúng cần có cơ hội học hành và phát triển, nhất là trong những thời điểm khó khăn", Srna cho biết. Srna đã sống và thi đấu suốt 13 năm tại Ukraine. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Srna phát tâm từ thiện đối với người dân Ukraine. Hồi tháng 11/2014, hậu vệ này cũng đã tặng 20 tấn quýt cho trẻ em vùng Donbas. Phần lớn trẻ em tị nạn tại Donbas buộc phải rời bỏ nhà cửa do cuộc nội chiến đang diễn ra. Một số là trẻ mồ côi, một số khác đang bị bệnh hoặc tàn tật. Thi đấu cho Shakhtar từ năm 2003, Srna đã góp công lớn vào tám chức vô địch Ukraine và năm Cup Quốc gia. Hậu vệ cánh mang băng thủ quân này cũng giúp Shakhtar giành Cup UEFA (tiền thân của Europa League) mùa 2008-2009. Trong màu áo tuyển Croatia, Srna nổi bật không kém với việc tham dự năm giải đấu lớn gồm Euro 2004, 2008, 2012 và World Cup 2006, 2014. Thi đấu ở vị trí hậu vệ, nhưng ngôi sao 33 tuổi này đã ghi 21 bàn cho đội tuyển và 55 bàn cấp CLB.