Pellegrini muốn Man City đá với 'trái tim nóng và cái đầu lạnh' HLV Manuel Pellegrini xem việc kiểm soát cảm xúc là một chìa khoá để đội nhà có thể thắng Real ở lượt đi bán kết Champions League hôm nay 26/4.Theo Pellegrini, các học trò cần chơi tỉnh táo hơn để giữ được ưu thế: "Chơi với một trái tim nóng và một cái đầu lạnh là điều rất quan trọng. Đó là bài học mà chúng tôi cần thuộc. Khi đá với Barca năm ngoái, chúng tôi để mất người trong cả hai trận và rơi vào thế bất lợi. Man City cần kiểm soát được cảm xúc khi gặp Real". Pellegrini đã giúp Man City cải thiện thành tích tại Champions League. Ảnh: Cũng theo HLV Pellegrini, kiểm soát cảm xúc không có nghĩa Man City phải chơi gò bó một cách quá thái quá. Trái lại, đội bóng cần thi đấu tập trung, thi đấu hết mình để tận dụng cơ hội hiếm hoi được đấu bán kết. "Chúng tôi cần thưởng thức hai trận bán kết với Real, vì không phải năm nào cũng vào đến vòng này. Chúng tôi sẽ có một bước tiến quan trọng nếu lọt vào trận chung kết. Điều đó sẽ phản ánh công việc mà chúng tôi làm suốt ba năm qua", Pellegrini cho hay. Pellegrini cũng cho rằng Real có lợi thế được đá trận lượt về trên sân Bernabeu. Do đó, việc phòng ngự trong trận lượt đi tại Etihad là rất quan trọng. "Nếu mạo hiểm quá mức trong trận lượt đi, chúng tôi có thể để lọt lưới trên sân nhà. Điều đó có thể quyết định cả vòng bán kết. Chúng tôi sẽ vào trận với cách chơi cân bằng. Chúng tôi sẽ nỗ lực ngăn Real tấn công, và nếu chúng tôi có bàn thắng thì sẽ là điều tuyệt vời", Pellegrini đánh giá. De Bruyne và Ronaldo có thể là hai cái tên tạo nên khác biệt trong trận bán kết lượt đi hôm nay.