Đội bóng Ecuador tặng toàn bộ tiền bán vé cho nạn nhân động đất Independiente del Valle sẽ tặng toàn bộ tiền bán vé trong trận gặp River Plate cho nạn nhân của trận động đất vừa cướp đi gần 600 sinh mạng tại Ecuador.Với thành tích xếp thứ hai tại bảng 5, Independiente mới có lần đầu tiên giành quyền thi đấu vòng loại trực tiếp của Copa Libertadores - giải đấu số một ủa bóng đá Nam Mỹ, tương tự Champions League ở châu Âu. Đối thủ tiếp theo của đội này là đương kim vô địch River Plate (Argentina). Trong khi  Cầu thủIndependiente và ban lãnh đạo mong góp một phần nhỏ cho nạn nhân sau thảm họa. Ảnh: