Zidane: 'Phong thái vô địch châu Âu đang trở lại với Real' HLV của Real Madrid tự tin cho rằng đội bóng đang có phong thái của lần vô địch châu Âu thứ mười diễn ra hai năm trước.Real đang chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi Champions League 2015-2016: gặp Man City trên sân Etihad. Hôm 25/4, toàn đội đã có mặt tại Manchester, mang theo không khí tự tin vào một kết quả tốt. Hai năm trước, HLV Zinedine Zidane còn là trợ lý của người tiền nhiệm Carlo Ancelotti. Khi đó Real tiến lên ngôi vô địch bằng trận thắng Atletico với tỷ số 4-1 ở chung kết. "Tôi đang thấy những dấu hiệu như từng có ở lần vô địch thứ mười. Tất nhiên, bán kết không phải là một bữa tiệc. Bạn có thể chuẩn bị tốt, rồi mọi thứ diễn ra bất lợi khi vào trận", Zidane cho hay. Zidane mới lên dẫn dắt Real từ tháng 1/2016 và sớm tỏ ra mát tay. Ảnh: Theo HLV của Real, cơ hội chia đều cho hai đội. Man City mới lần đầu vào bán kết nhưng là một đối thủ mạnh. HLV của Real cũng khẳng định hai cầu thủ vừa dính chấn thương, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema đều đã bình phục. Hai ngôi sao này nhiều khả năng sẽ đá xuất phát cùng Bale trên hàng công. "Còn một buổi tập cuối để đưa ra quyết định. Nhưng tôi nghĩ Ronaldo và Benzema sẽ cùng chơi trên sân Etihad", Zidane cho hay.