Hazard lần đầu ghi bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea đại thắng Giành chiến thắng đậm đà 4-1, thầy trò HLV Guus Hiddink leo lên nửa trên của bảng điểm ở Ngoại hạng Anh sau vòng 35 hôm nay 23/4.Lần gần nhất Hazard ghi bàn cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh là tháng 5/2015. Ảnh: Eden Hazard lập cú đúp, trong khi Cesc Fabregas ba lần kiến tạo. Đó là những điều vẫn thường diễn ra mùa trước ở Chelsea, trên đường đến chức vô địch dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho. Nhưng đã lâu lắm rồi điều đó mới tái diễn mùa này, trong một bối cảnh hoàn toàn trái ngược. Chelsea từ rất lâu đã bị loại khỏi cuộc đua vô địch, thậm chí chắc chắn không thể có mặt trong Top 4. Bước vào trận đấu này, thầy trò HLV Hiddink chỉ đứng ở giữa bảng điểm. Họ cũng đã chia tay Champions League và FA Cup trong tủi hổ. Nhưng rồi, sau hai thất bại liên tiếp Chelsea đã thức tỉnh và tạo ra trận đấu đáng nhớ ngay trên sân của đối thủ mà họ từng thất bại 0-1 ở giai đoạn một. Điều làm nên khác biệt của Chelsea trận này chính là sự hiệu quả, bên cạnh một Fabregas thi đấu đầy sáng tạo. Bournemouth cũng gây cho Chelsea ít nhiều khó khăn, nhưng hôm nay không phải ngày của họ. Ảnh: Tiền vệ đội tuyển Tây Ban Nha chính là người châm ngòi cho đợt phản công, tạo điều kiện để Pedro mở tỷ số ngay phút thứ năm. Trong bối cảnh Bournemouth có cơ hội nhưng không thể tận dụng, Chelsea có bàn thứ hai ở phút 34 trong lần thứ hai dứt điểm hướng trúng mục tiêu. Fabregas lại là người kiến tạo với một cú đánh gót thông minh, cho Hazard dứt điểm thành bàn từ khoảng chừng 20 mét. Trận đấu chỉ trở nên khó khăn hơn với Chelsea khi Tommy Elphick đánh đầu thành bàn, rút ngắn cách biệt xuống 1-2 cho đội chủ nhà. Bournemouth vốn đã sớm trụ hạng nên thi đấu với tinh thần thoải mái. Sau giờ nghỉ sức ép ngày càng dồn lên phía khung thành Chelsea. Asmir Begovic cùng các đồng đội phải hoạt động hết công suất để ngăn chặn những pha vây hãm và bắn phá từ phía Josh King, Simon Francis hay Junior Stanislas... Fabregas không ghi bàn, nhưng là cầu thủ hay nhất của Chelsea trận này. Ảnh: Sự giải toả chỉ đến với Chelsea khi Fabregas tiếp tục toả sáng. Phút 71 tiền vệ này tung ra đường chuyền cho Willian thoát xuống và ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1. Trong tình huống ghi bàn cuối cùng của đội khách, Fabregas không trực tiếp kiến tạo nhưng gián tiếp mở đợt tấn công để sau đó Hazard lập công sau đường chuyền của Nemanja Matic. Kết quả này giúp Chelsea leo lên thứ chín với 47 điểm, đồng thời đá ít hơn một trận so với những đội đứng xung quanh.