Nadal đấu Nishikori ở chung kết Barcelona Open Tay vợt số năm thế giới người Tây Ban Nha và số sáu thế giới người Nhật Bản đều giành thắng lợi hai set ở bán kết giải ATP 500 sân đất nện, thứ bảy 23/4.Nadal tiến vào chung kết sau trận thắng nhẹ nhàng Kohlschreiber. Ảnh:  Nadal bẻ được ba game đối phương giao bóng trận bán kết, và chỉ phải cứu duy nhất một break anh đối mặt trong cả trận.  Ở trận bán kết thứ nhất, Kei Nishikori cũng dễ dàng vượt qua Benoit Paire của Pháp với kết quả 6-3, 6-2. Tay vợt Nhật Bản chiếm thế áp đảo và tận dụng thành công năm break từ tất cả chín cơ hội. Nadal có thành tích thắng tới tám và chỉ thua một trong các lần tỷ thí trước đây với Nishikori, nhưng trận chung kết hứa hẹn rất căng thẳng. Bởi tay vợt Nhật Bản đăng quang tại Barcelona Open hai năm liên tiếp vừa qua. “Tôi sẽ phải chơi thứ quần vợt tốt nhất của mình tại chung kết”, Nadal phát biểu. Trong khi đó, Nishikori chia sẻ: “Thật tuyệt vời khi có mặt tại chung kết trong ba năm nay. Tôi hy vọng mình có thể thi đấu một trận tuyệt hay vào chủ nhật này”.