Trụ cột của Liverpool dương tính với doping ở trận gặp Man Utd Mamadou Sakho không được thi đấu cho Liverpool trong thời gian anh tiếp tục bị UEFA điều tra, sau khi thất bại trong cuộc xét nghiệm chất kích thích ở Europa League.Sakho chưa chính thức phải nhận án treo giò của UEFA, nhưng phía Liverpool khẳng định anh sẽ “không được lựa chọn vào đội hình thi đấu” trong suốt thời gian tiếp tục bị điều tra doping. Tuyển thủ Pháp 26 tuổi phản ứng dương tính trong lần xét nghiệm chất kích thích sau chiến thắng của Liverpool trước Man Utd, tại Europa League hôm 17/3/2016. Sakho được cho là đã sử dụng chất hỗ trợ đốt mỡ giảm cân, nhưng thuộc danh mục bị cấm trong hoạt động thể thao. Sakho là trung vệ trụ cột của Liverpool hiện tại, việc gạt anh này ra trong thời gian chờ điều tra là một thiệt thòi lớn cho đội bóng dưới trướng HLV Jurgen Klopp. Ảnh:  Thông báo của UEFA có đoạn: “Chưa có hình thức kỷ luật nào được xét tới ở giai đoạn này của cuộc điều tra". Sakho gia nhập sân Anfield từ PSG hồi hè 2013 với khoản phí gần 26 triệu đôla. Anh đã ra sân 34 trận mùa này trong màu áo Liverpool, trong đó có tới mười trận ở Europa League. Anh đã ghi bàn trong thắng lợi 4-3 ấn tượng của đoàn quân Klopp khi loại Dortmund ở tứ kết Europa League hôm 14/4. Liverpool hiện đứng thứ bảy tại Ngoại hạng Anh, và chuẩn bị thi đấu bán kết Europa League. Đồng đội của Sakho ở Liverpool hiện nay, Kolo Toure, từng bị cấm thi đấu sáu tháng hồi năm 2011 khi còn chơi bóng cho Man City, do dương tính với chất giảm cân có trong loại thuốc mà vợ anh này khuyên dùng. Nếu chịu lệnh cấm tương tự, Sakho sẽ phải vắng mặt tại Euro 2016, giải đấu khai mạc ngày 10/6 ở Pháp. Sakho (áo đỏ) đưa con và bạn gái đi xem trận Liverpool - Newcastle tại Anfield hôm qua 23/4. Ảnh: