Bale lợi hại hơn gấp đôi khi vắng Ronaldo Tiền vệ Xứ Wales bác bỏ khúc mắc với Cristiano Ronaldo, dù anh thường tỏa sáng cho Real Madrid trong các trận đấu vắng đồng đội này.Gareth Bale lập cú đúp vào lưới Rayo Vallecano hôm 23/4, giúp Real ngược dòng thắng 3-2. Tuy vậy, Bale khẳng định giữa anh và CR7 không có mâu thuẫn gì. "Lần đầu tiên tôi tới Madrid, Ronaldo là người đã nói tiếng Anh với tôi. Điều đó giúp ích cho tôi rất nhiều", Bale chia sẻ với Bale được xem là người thay thế khi Ronaldo rời Real. Ảnh: Bale cho biết chưa từng xảy ra tranh cãi với Ronaldo và khen tiền đạo người Bồ Đào Nha là "một cầu thủ đam mê mãnh liệt với sân cỏ, quyết đoán". Tiền vệ 26 tuổi nói thêm: "Điều quan trọng trong bóng đá là tinh thần đồng đội. Bạn không thể tạo ra thành công chỉ với một người. Nhưng đôi khi bạn cũng cần một chút ích kỷ, điều cần có của một tiền đạo. Hy vọng chúng tôi sẽ đạt phong độ tốt nhất vào lúc này để giúp đội bóng gặt hái danh hiệu". Bale cũng tiết lộ anh và Ronaldo chia sẻ những quả đá phạt. Bale phụ trách những quả hơi chếch về cánh phải và Ronaldo thì ngược lại. Hôm nay, Real sẽ làm khách trên sân Man City ở lượt đi bán kết Champions League. Bale nhận định: "City có nhiều cầu thủ xuất sắc như Aguero, Silva, De Bruyne. Họ không thể vào bán kết nếu không có một đội hình mạnh. Chúng tôi biết họ có thể gây ra khó khăn nhưng chúng tôi đã sẵn sàng".