Man City vùi dập Stoke, bứt lên khỏi Man Utd Đội chủ sân Etihad đánh bại Stoke với tỷ số 4-0, qua đó vươn lên chiếm vị trí thứ ba trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.Kelechi Iheanacho (áo xanh) có trận đấu xuất sắc khi được chơi từ đầu. Ảnh: Man City mở tỷ số ở phút 35 sau tình huống lao vào đánh đầu cắt mặt của tiền vệ Fernando. Bàn thắng dẫn trước giúp Man City có thế trận thuận lợi và ghi thêm ba bàn thắng nữa trong phần thời gian còn lại. Tiền đạo trẻKelechi Iheanacho góp dấu giầy ở cả ba bàn tiếp theo. Tiền đạo 19 tuổi mang về quả phạt đền giúp Aguero nhân đôi tỷ số ở cuối hiệp một. Bước sang hiệp hai, Iheanacho ghi cú đúp để ấn định chiến thắng 4-0. Kết quả này giúp Man City bứt lên vị trí thứ ba và bỏ cách đội thứ năm Man Utd tới năm điểm. Đoàn quân của HLV Pellegrini có thể mất vị trí vào tay Arsenal nếu đội bóng thành London thắng trên sân Sunderland. Tuy nhiên lúc này Man City có thể toàn tâm chuẩn bị cho trận lượt đi bán kết Champions League với Real vào ngày 26/4 tới đây. Trong khi đó Stoke bắt đầu đi xuống không phanh trong những trận gần đây. Đội bóng của HLV Mark Hughes trở thành câu lạc bộ thứ ba trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh thua ba trận liên tiếp và đều thủng lưới bốn bàn. Stoke không còn mục tiêu ở mùa giải năm nay và các cầu thủ gần như cạn động lực thi đấu. HLV Pellegrini đã chủ động cho ngôi sao đang có phong độ cao là Kevin de Bruyne dưỡng sức nhưng sự xuất hiện của Iheanacho đã mang tới yếu tố bất ngờ. Hàng thủ Stoke quá tập trung theo kèm Aguero và tạo điều kiện cho tiền đạo trẻ người Nigeria có nhiều khoảng trống. Hai bàn thắng của Iheanacho đều là những tình huống hàng thủ Stoke bị qua mặt dễ dàng.