Atletico tiếp mạch thắng, dù Simeone bị truất quyền chỉ đạo Cầu thủ dự bị Angel Correa ghi bàn duy nhất giúp đội chủ nhà đánh bại Malaga với tỷ số 1-0, tiếp tục cạnh tranh chức vô địch Liga.Atletico tạm vươn lên dẫn đầu bảng điểm, trước khi Barca thi đấu ở vòng 35. Chiến thắng trước Malaga quá nhọc nhằn và khó khăn, đến mức đội chủ nhà trả giá bằng chiếc thẻ đỏ của HLV Diego Simeone. Tình huống diễn ra cuối hiệp một, khi Simeone được cho là người ném bóng vào sân, khi trận đấu đang diễn ra. Nhà cầm quân cá tính người Argentina lập tức nhận thẻ đỏ, lên khán đài theo dõi phần còn lại. Giữa thế trận bế tắc, Angel Correa được đưa vào sân ở phút 57. Anh chỉ mất có năm phút để trở thành người hùng, ghi bàn thắng quyết định. Correa đã ghi năm bàn tại Liga mùa này, nhiều hơn bất cứ cầu thủ vào sân thay người nào khác.  Đây là trận thắng thứ chín trong 10 trận gần nhất của Atletico ở Liga. Đội chủ sân Vicente Calderon đang có 82 điểm, nhiều hơn đội bóng cùng thành phố một điểm. Nếu thắng tất cả các trận còn lại, Barca sẽ lên ngôi vô địch vì thành tích đối đầu tốt hơn cả hai CLB thành Madrid. Giữa tuần sau, Atletico chạm trán Bayern ở bán kết Champions League. Trong khi Real đối đầu Man City. Simeone ngồi trên khán đài theo dõi hiệp hai. Ảnh: