PSG đoạt Cup Liên đoàn Pháp Hai bàn thắng của Javier Pastore và Angel di Maria giúp PSG đánh bại Lille với tỷ số 2-1 trong trận chung kết hôm qua 23/4.PSG nâng cao danh hiệu Cup liên đoàn Pháp ở năm thứ ba liên tiếp. Ảnh: Cú vô lê từ ngoài vòng 16m50 của Javier Pastore đập người cầu thủ Lille đổi hướng giúp PSG mở tỷ số ở phút 40. Tuy nhiên, Lille đã có câu trả lời tương tự với cú sút phạt đập hàng rào thành bàn củaDjibril Sidibe ngay đầu hiệp hai. Tưởng như PSG khó lòng bảo vệ được chiếc Cup mà họ đoạt hai mùa gần nhất, sau khi Adrien Rabiot nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 70. Nhưng trong thế 10 người, PSG đã có bàn ấn định tỷ số 2-1 nhờ công Di Maria. Lille đã có thể kiếm được bàn gỡ hòa vào cuối trận, nếuAdama Soumaoro không bỏ lỡ tới hai cơ hội ngon ăn. Chiến thắng này giúp PSG năm thứ ba liên tiếp giữ Cup Liên đoàn. Đội bóng thủ đô nước Pháp đang trên đường hoàn tất cú ăn ba quốc nội, giống như mùa giải trước. Sau khi bỏ túi Ligue I và Cup Liên đoàn, PSG chỉ cần thắng Marseille ở trận chung kết Cup Quốc gia vào ngày 21/5 là hoàn thành mục tiêu thống trị sân chơi trong nước. Mặc dù tái lập thành công trong nước, tương lai của HLV Laurent Blanc vẫn bất định. Ông chỉ đưa được PSG tới tứ kết Champions League - thành tích không được cải thiện suốt nhiều mùa qua. PSG được cho là nhắm Mourinho để nâng cao vị thế tại sân chơi châu Âu.