Ranieri nhắn Pochettino: 'Đợi sang năm nhé' HLV người Italy muốn Leicester City vô địch giải Ngoại hạng Anh ngay mùa này, vì bây giờ hoặc không bao giờ.Danh hiệu giải Ngoại hạng Anh đang là cuộc chiến riêng giữa Leicester và Tottenham. Cách biệt của hai đội là năm điểm, do đó Leicester có lợi thế hơn đối thủ trong bốn trận còn lại. "Bầy cáo" tiến rất gần đến kỳ tích và Claudio Ranieri hiểu rằng bây giờ hoặc không bao giờ đội bóng của ông có cơ hội làm điều tương tự. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với truyền thông Anh, khi được hỏi muốn nhắn gì cho đối thủ Mauricio Pochettino, ông nói: "Mauricio à, cậu có thể chờ đợi. Hãy chờ thêm một năm. Luôn có áp lực khi bạn ở trên đỉnh. Họ đã ở đằng sau chúng tôi suốt mùa này, nhưng tôi không phiền lòng. Chúng tôi không cần thắng tất cả các trận còn lại, còn họ thì buộc phải làm điều đó". Ranieri (trái) không muốn lại trở thành người về nhỉ. Ảnh: Trước trận đấu ở vòng 35, Ranieri lần đầu tiên khẳng định mục tiêu của Leicester mùa này là vô địch. Trước đó, ông chỉ nói về mục tiêu trụ hạng, tham dự Cup châu Âu hay chỉ quan tâm tới trận tiếp theo. "Tôi biết ngoài kia có những người nếu tôi không thắng họ sẽ hả hê và nói: À, Ranieri ấy mà, ông ta lúc nào chẳng về nhì", nhà cầm quân người Italy bộc bạch. "Nhưng hãy nhìn lại sự nghiệp của tôi. Tôi về nhì ở Chelsea năm 2004, với chỉ một năm bắt đầu xây dựng lực lượng. Tôi đến Roma khi mùa giải đã diễn ra hai vòng. Lúc đó Roma không điểm và kết thúc với 80 điểm, chỉ kém hai so với đội vô địch Inter. Liệu tôi có thể làm gì hơn? Tôi đến Juventus vào năm đầu tiên thăng hạng lại Serie A. Tôi có năm nhà vô địch nhưng tất cả cầu thủ còn lại đều là người trẻ. Tôi có thể làm gì hơn? Hôm nay 24/4 Leicester gặp Swansea City.