Zidane xác nhận Ronaldo trở lại trận gặp Man City Tiền đạo người Bồ Đào Nha sẵn sàng cho trận bán kết Champions League, khi được cho nghỉ ngơi trận gặp Vallecano hôm 23/4.Cristiano Ronaldo bị đau hồi giữa tuần, khi Real Madrid đánh bại Villarreal. HLV Zinedine Zidane cho Ronaldo nghỉ ngơi hoàn toàn, không có tên trong danh sách đăng ký trận gặp Vallecano, nơi Real vất vả thắng ngược 3-2 sau khi bị dẫn hai bàn. "Ronaldo sẽ bay tới Manchester cùng toàn đội", Zidane trả lời câu hỏi về thể lực của tiền đạo số một Real. Bale rời sân trong hiệp một trận gặp Vallecano. Ảnh: Ronaldo trở lại nhưng Real có thể mất tiền đạo Karim Benzema. Cầu thủ người Pháp rời sân ngay hiệp một trận gặp Vallecano vì chấn thương. "Chúng tôi cần phải đánh giá thêm tình hình của Benzema mới có câu trả lời chính xác. Hy vọng là không có việc gì nghiêm trọng". Benzema đã ghi 23 bàn tại Liga mùa này, nhiều nhất kể từ khi anh gia nhập sân Bernabeu năm 2009. Tiền đạo người Pháp thường xuyên nghỉ thi đấu mùa này vì các ca chấn thương. Real đón thêm tin vui khi Gareth Bale vừa trở lại đã tỏa sáng, lập cú đúp vào lưới Vallecano. Real nhờ đó có ba điểm quý giá để tiếp tục đua tranh chức vô địch Liga. "Tôi rất hài lòng về Bale. Đội bóng đang cần và cậu ấy đã thể hiện bản thân. Bale ngày càng hồi phục tốt và là cầu thủ quan trọng với chúng tôi", Zidane nhận xét.