Rooney là nhân vật thể thao U30 giàu nhất Anh quốc Tiền đạo đội Man Utd hiện sở hữu tài sản hơn 118 triệu đôla, giữ vị trí số một danh sách các VĐV thể thao từ 30 tuổi trở xuống có thu nhập cao hàng đầu ở Anh.Tờ Wayne Rooney, đội trưởng Man Utd và tuyển Anh, dẫn đầu nhờ các khoản thu nhập từ lương thi đấu và hợp đồng quảng cáo lớn. Anh kiếm được hơn 14 triệu đôla trong vòng một năm qua, nhờ đó nâng tổng khối tài sản thành hơn 118 triệu đôla. Thu nhập khủng từ Man Utd và các gói tài trợ giúp Rooney có gia sản kếch xù. Ảnh: Tiền đạo 30 tuổi hiện có hợp đồng lương tuần hơn 432.000 đôla với CLB chủ sân Old Trafford, cùng các hợp đồng lớn với Nike và Samsung. Hai anh em ngôi sao quần vợt người Scotland, Andy và Jamie Murray, có tổng tài sản đứng thứ hai danh sách, với 83,5 triệu đôla, kém Rooney khoảng 34,5 triệu đôla. Tài sản của riêng tay vợt số hai thế giới Andy Murray vào khoảng 82 triệu đôla. Golf thủ Rory McIlroy giữ vị trí số ba với 80,6 triệu đôla. Riêng trong năm qua, ngôi sao người Bắc Ireland kiếm được nhiều tiền hơn Rooney, vào khoảng 26 triệu đôla. Golf thủ số ba thế giới năm nay mới 26 tuổi, và các golf thủ thường có sự nghiệp thi đấu kéo dài hơn cầu thủ bóng đá rất nhiều. Vì vậy, McIlroy nhiều khả năng sẽ sớm vượt qua Rooney về tổng giá trị tài sản, nếu anh giữ được phong độ. McIlroy đang ở vị trí thứ ba, nhưng với đà thăng tiến như gần đây, anh có thể sẽ vượt Rooney trong tương lai gần. Ảnh: Chỉ có thêm một VĐV nữa không phải cầu thủ bóng đá góp mặt trong top mười là Amir Khan. Tài sản của anh gần như không thay đổi trong năm qua: 25,9 triệu đôla. Nhưng võ sĩ quyền anh này sẽ gia tăng sự giàu có khi anh so găng với nhà vô địch thế giới hạng trung Canelo Alvarez tại Las Vegas, vào ngày 7/5 tới. Trong danh sách còn có Gareth Bale, ngôi sao chạy cánh của Real Madrid, và một số cầu thủ của Man City và Chelsea.