Suarez bỏ xa Ronaldo, dẫn đầu cuộc đua Giày vàng Tiền đạo người Uruguay đã ghi 34 bàn tại Liga, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới lẫn Chiếc giày vàng châu Âu mùa này.Suarez hai trận liên tiếp đều lập poker. Ảnh: Cuộc đua săn bàn cá nhân ở châu Âu có sự đổi chiều bất ngờ trong hai vòng gần đây, chứng kiến cú nhảy vọt của Luis Suarez. Tiền đạo người Uruguay ghi đến tám bàn trong hai trận gặp Sporting Gijon và Deportivo, mỗi trận ghi bốn bàn thắng.  Phong độ khủng khiếp của Suarez ập đến trong thời điểm khó khăn của Barca. Sau ba trận thua liên tiếp, Barca đã trở lại mạch thắng, và đều là những chiến thắng đậm. Đội chủ sân Nou Camp hiện dẫn đầu Liga, bằng điểm với Atletico nhưng hơn thành tích đối đầu. Mùa giải còn ba vòng nữa là kết thúc.