Bale và Asensio tiếp tục tỏa sáng trong chiến thắng của Real Đội đương kim vô địch châu Âu đánh bại AS Roma với tỷ số 2-1, trong trận giao hữu cuối cùng ở ICC 2018 phiên bản Mỹ.Bale - Asensio trở thành một cặp ăn ý trên hàng công Real. Ảnh:  Trận giao hữu cuối cùng tại giải ICC thu hút đông đảo khán giả, nơi hai đội tung vào sân nhiều ngôi sao sáng nhất. Nhờ khả năng cầm bóng tốt của hàng tiền vệ và sự di chuyển thông minh của các nhân tố trên hàng công, Real chiếm ưu thế ban đầu và sớm gây được nguy hiểm về phía khung thành Roma. Thậm chí, ngay phút thứ 2, từ cú vẩy má của Gareth Bale, Marco Asensio băng xuống đón bóng rồi dứt điểm chân trái đánh bại thủ môn Robin Olsen. Diễn biến chính trận Real 2-1 Roma. Sau khi Cristiano Ronaldo ra đi, Bale ngày càng thể hiện vai trò thủ lĩnh hàng công của Real. Phút 15, ngôi sao Xứ Wales một lần nữa tỏa sáng khi đi bóng cắt mặt từ cánh phải và ghi bàn bằng cú sút chân trái sở trường. Bên kia sân, Roma tỏ ra lép vế về cả thế trận lẫn số cơ hội. Đội bóng Italy chỉ có được một tình huống đáng chú ý với pha dứt diểm của Edin Dzeko ở phút thứ 9, nhưng không thắng được thủ thành Keylor Navas.   Những cầu thủ như Ceballos (giữa) đều có cơ hội khoe tài trong chuyến du đấu.  Tuần này Real sẽ trở về để chuẩn bị cho mùa giải La Liga 2018-2019 và trận tranh Siêu Cup châu Âu với Atletico Madrid. Đội chủ sân Bernabeu cũng được cho là sắp đón thủ môn mới Thibaut Courtois, người chuyển đến từ Chelsea sau nhiều tháng theo đuổi.