Bale giúp Real Madrid thoát hiểm trong ngày vắng Ronaldo Thầy trò HLV Zidane có một màn ngược dòng, giành thắng lợi 3-2 sau khi bị Rayo Vallecano dẫn trước hai bàn.Bale trở thành người hùng của Real trong khi Ronaldo phải nghỉ dưỡng thương. Ảnh:  Không có sự phục vụ của Ronaldo lần đầu tiên từ đầu mùa, Real suýt phải nhận thất bại ở vòng 35 La Liga. Thi đấu thăng hoa trong 14 phút đầu, đội chủ nhà ghi được liền hai bàn vào lưới thủ môn Keylor Navas. Nếu không có màn trình diễn xuất sắc của Gareth Bale, Real có thể đã trắng tay ra về. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới chẳng những thay Ronaldo dẫn dắt hàng công mà còn trực tiếp ghi hai bàn đem lại thắng lợi ngược dòng 3-2. Bàn còn lại của Real được ghi nhờ công Lucas Vazquez, cầu thủ rất có duyên lập công sau khi vào sân từ ghế dự bị. Nhờ chiến thắng hú vía trên sân của Rayo, Real leo lên dẫn đầu La Liga với 81 điểm trong ít giờ ngắn ngủi. Sau đó, họ phải trở lại vị trí thứ ba, với một ít điểm ít hơn, như trước đó, do Barca và Atletico đều cùng giành chiến thắng trong hai trận đấu muộn. Dù vậy, việc chiếm vị trí số một, dẫu chỉ trong chốc lát, ít nhiều cũng là sự khích lệ cho Real sau thời gian dài phải xếp sau hai đại kình địch. Việc thiếu Ronaldo có thể đã gây ảnh hưởng xấu nhiều hơn những gì HLV Zidane lường trước. Sự vắng mặt này không chỉ khiến hàng công suy yếu, mà còn lấy đi một thủ lĩnh tinh thần của đồng đội. Tranh thủ cơ hội Real bắt nhịp không tốt, Rayo có màn khởi đầu như mơ trước khung thành thủ môn Navas. Khi trận đấu mới bước sang phút thứ bảy, Bebe đi bóng qua cả Danilo lẫn Pepe rồi tạt vào trong cho Embarba, cầu thủ dứt điểm mở tỷ số một cách dễ dàng từ cự ly chỉ sáu mét. Trong lúc Real chưa kịp lấy lại bình tĩnh, đội chủ nhà dội thêm gáo nước lạnh thứ hai. Lần này các cầu thủ áo đỏ trắng cũng chỉ cần thêm bảy phút để buộc hàng thủ đối phương phạm sai lầm, trước khi Miku vô lê cận thành đánh bại Navas. Nếu may mắn và dứt điểm bình tĩnh hơn, Rayo thậm chí có thể đã dẫn tới 3-0 trong 25 phút đầu. Sau hai bàn thua không thể cản phá, thủ môn Navas đã khôi phục vai trò lá chắn tin cậy cho đồng đội bằng hai pha cứu thua quan trọng. Đầu tiên là quyết định băng ra kịp thời hóa giải một pha đối mặt với tiền đạo chủ nhà, sau đó là cú tung người đẩy bóng sau pha cứa lòng nguy hiểm của Bebe. Nếu để lọt lưới một trong hai tình huống này, Real coi như đã cầm chắc thất bại. Không có Ronaldo làm chỗ dựa, Real vẫn còn may vì Bale trở lại đúng lúc. Sau khi nghỉ dưỡng thương một trận, cầu thủ hay nhất thế giới tái xuất và khẳng định giá trị xứng đáng bằng những pha khuấy đảo bên cánh phải. Bên cạnh những cú đột phá và dứt điểm chân trái gây đau đầu cho hàng thủ Rayo, Bale còn đóng góp cú đúp bàn thắng qua hai pha lập công sở trường. Trong đó, bàn đầu tiên đến từ cú đánh đầu đậm chất bóng đá Anh: nhảy lên đánh đầu chéo góc giữa một loạt hậu vệ và thủ môn đối phương. Việc Rayo để mất lợi thế dẫn hai bàn hoàn toàn đến từ kịch bản công làm thủ phá. Trong khi Ronaldo không vào sân, hàng thủ đội chủ nhà vẫn tỏ ra quá non trước Bale và đồng đội. Bàn thua thứ hai của Rayo cũng xuất phát từ một pha không chiến, thậm chí khiến CĐV ngỡ ngàng hơn bàn thua đầu vì người dứt điểm lần này là một cầu thủ chỉ cao 1,73 m - Lucas Vazquez. Bị gỡ hòa 2-2 khi trận đấu mới bước sang phút 52, Rayo nhanh chóng sa sút tinh thần. Tranh thủ cơ hội, Real liên tục hãm thành và nhiều lần suýt sớm có bàn thứ ba. Đội chủ nhà chỉ có thể kiên trì đến phút 81 rồi sụp đổ cũng theo kịch bản công làm thủ phá. Lần này hậu vệ Tito chuyền về thiếu chính xác, tạo điều kiện cho Bale cướp bóng ghi bàn quyết định. Cầu thủ đắt nhất thế giới chỉ cần hai nhịp chạm bóng sở trường là đủ đối mặt thủ môn Juan Carlos, trước khi tung cú sút chéo góc hoàn tất cú ngược dòng. Những nỗ lực lao lên tấn công trong khoảng thời gian cuối trận là quá muộn đối với Rayo. Sau khi ngược dòng thành công, Real có đủ may mắn để bảo vệ tỷ số, đặc biệt là tình huống ở phút 92. Đây là pha bóng mà một cầu thủ chủ nhà rảnh chân dứt điểm từ 16 m, nhưng bóng đập một hậu vệ Real rồi đi vọt xà trong gang tấc. Thua Real, Rayo dậm chân tại chỗ ở vị trí 16 với 35 điểm. Đội này hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng chỉ ba điểm và thi đấu nhiều hơn một trận.