Bayern còn cách ngôi vương Bundesliga một trận thắng Đội bóng vùng Bavaria sẽ đăng quang nếu chiến thắng ở vòng đấu tới sau khi đánh bại Hertha Berlin với tỷ số 2-0.Vidal và các đồng đội có quyền ăn mừng sớm chức vô địch. Ảnh: Các bàn thắng của Bayern đều được ghi trong hiệp hai chuyến làm khách tới Bayern. Phút 48, Vidal mở tỷ số trận đấu sau khi cú sút của tiền vệ người Chile đập chân cầu thủ Berlin đổi hướng. Đến cuối trận, Douglas Costa lập siêu phẩm với cú sút đẹp mắt bằng chân trái từ cự ly hơn 20 mét. Bàn thắng phảng phất phong cách của người đàn anh Arjen Robben khi di chuyển từ biên trái và tung cú sút vào góc cao. Chiến thắng trước Berlin giúp Bayern duy trì khoảng cách bảy điểm với Dortmund khi Bundesliga chỉ còn ba vòng đấu. Đội bóng vùng Bavaria sẽ giành chức vô địch thứ tư liên tiếp nếu tiếp tục thắng Monchengladbach ở vòng 32. Bayern sẽ tập trung chuẩn bị cho chuyến làm khách trước Atletico ở lượt đi bán kết Champions League vào ngày 27/4 tới đây. Hertha Berlin đang là đội đứng thứ tư tại Bundesliga và cạnh tranh một suất dự Champions League mùa sau. Trong hiệp một, Berlin đáng lẽ có thể hưởng phạt đền nếu trọng tài phát hiện tình huống bóng chạm taySerdar Tasci sau cú sút củaMitchell Weiser. Bayern đã có thể sớm đăng quang ngay vòng đấu này nếu Dortmund thua trên sân Stuttgart. Tuy nhiên đội bóng áo vàng đen đã bắt kình địch phải chờ thêm ít nhất một vòng nữa với chiến thắng 3-0.Shinji Kagawa, Christian Pulisic và Henrik Mkhitaryan là những cầu thủ lập công cho Dortmund.