Tom Hanks có thể thắng cược 0,7 triệu đôla nếu Leicester vô địch Tài tử gạo cội Hollywood tiết lộ ông đã đặt 145 đôla vào cửa Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh ngay từ đầu mùa giải, ở tỷ lệ 1 ăn 5000.Leicester City hiện độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt bảy điểm hơn đội nhì bảng Tottenham, khi mùa giải chỉ còn lại ba vòng đấu. “Những chú cáo” đã ở rất gần danh hiệu bóng đá Anh đầu tiên trong lịch sử CLB. Leicester đang tạo nên những cảm xúc lớn lao và cả vận may từ những món tiền cược cho người hâm mộ khi đội tiến sát đến ngôi báu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đây là kết quả nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn trước khi mùa giải này khởi tranh. Nhưng có một số người vẫn tin vào điều kỳ diệu khi đặt tiền cho khả năng Leicester đăng quang mùa giải 2015-16. Tom Hanks là một CĐV của Aston Villa, đội bóng hiện đứng thứ 20 Ngoại hạng Anh và phải xuống hạng mùa tới. Khi được hỏi về đội bóng thân yêu tại buổi ra mắt bộ phim mới nhất mà ông tham gia, diễn viên 59 tuổi người Mỹ đã đùa vui đáp lại: “Các bạn đang cố khiến tôi phải bật khóc trên TV hay sao, khi hỏi về Villa?”. Sau đó Tom Hanks cho biết: “Villa xuống hạng, đó là điều tồi tệ. Nhưng các bạn có biết những gì tôi đã làm ở đầu mùa giải không? Tôi đã cược 100 bảng (145 đôla) vào Leicester, bởi vậy tôi nghĩ mình sẽ ổn”. Hanks có thể gỡ gạc nỗi buồn từ việc CLB ông yêu thích - Aston Villa - xuống hạng, bằng niềm vui từ việc đặt cược vào cửa Leicester vô địch Ngoại hạng Anh. Khi phóng viên gặng hỏi xem ông đã nói sự thật hay đùa, Hanks trả lời: “Có lẽ tôi đã làm vậy, cũng có thể tôi không làm vậy”. Nếu đúng là ông đã đặt cược món tiền trên vào cửa Leicester vô địch và đặt hồi đầu mùa, khi tỷ lệ cho "Bầy Cáo" còn là 1/5000, Hank có thể bỏ túi 725.000 đôla một khi đội bóng dưới trướng HLV Ranieri đăng quang. Hanks lần đầu tiên tuyên bố ông là một CĐV của Aston Villa hồi năm 2001, với lý do đưa ra ngày đó là “tôi thích cái tên đội bóng”. Ông đã tới dự khán một trận giao hữu trước mùa giải của Villa tại Mỹ hồi năm 2012, gặp đội chủ nhà Portland Timbers.