Hòa Sunderland, Arsenal trở lại vị trí thứ tư Thầy trò Arsene Wenger mất vị trí thứ ba vào tay Man City, sau trận hòa 0-0 với Sunderland ở vòng 35 giải Ngoại hạng.Petr Cech chơi tập trung trong hiệp hai, nhiều lần cứu thua cho Arsenal. Ảnh: Thủ môn Vito Mannone có bảy pha cứu thua, giúp Sunderland đứng vững sau các cơ hội dứt điểm của Alexis Sanchez, Mesut Ozil... Arsenal kiểm soát 70% thời gian, chơi lấn lướt trong hiệp một và tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng chừng đó chưa thể che mờ một ngày thi đấu không thành công. "Pháo thủ" lúng túng trước sự lăn xả của hàng phòng ngự Sunderland, trong khi các chân sút không sắc bén đủ để ghi bàn. Oliver Giroud là cái tên gây thất vọng nhất: nhạt nhòa và đây là trận thứ 14 liên tiếp ở giải Ngoại hạng tiền đạo người Pháp tịt ngòi. Với trận hòa này, Arsenal trở lại vị trí thứ tư, bằng điểm với Man City nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Xếp thứ năm là Man Utd với năm điểm kém hơn cùng một trận chưa đấu. Ngoại hạng Anh còn ba vòng và cuộc đua vào Top 4 vẫn diễn ra rất khốc liệt. Lợi thế sân nhà và khao khát trụ hạng giúp Sunderland tạo ra vô vàn khó khăn với Arsenal. Bóng một lần tìm đến xà ngang từ cú sút phạt củaPatrick van Aanholt, khi Petr Cech đứng chôn chân. Sunderland cũng bị từ chối quả phạt đền rõ ràng khi Per Mertesacker dùng tay cản cú sút cận thành của Jermain Defoe. Nếu không có cánh tay này, lưới của Arsenal có lẽ đã rung lên. Nhưng trọng tài Mike Dean vẫn xua tay, không cho đội chủ nhà hưởng quả đá 11 mét. Sunderland bắt đầu tăng tốc trong hiệp hai, với sự xông xáo của Fabio Borini và Defoe. Khung thành Arsenal liên tục bị uy hiếp nhưng Cech vẫn vững vàng giải nguy. Bóng chạm tay của Mertesacker.