Zidane lo mất cả Ronaldo và Benzema ở bán kết lượt về Do chấn thương của học trò tiến triển chậm hơn dự kiến, HLV Zinedine Zidane đang lo sẽ tiếp tục không thể sử dụng cặp tiền đạo quan trọng trong trận quyết đấu giữa tuần sau.Cristiano Ronaldo, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real Madrid từ đầu mùa, bất ngờ phải ngồi ngoài ở trận bán kết lượt đi tối 26/4 do chưa bình phục chấn thương bắp đùi. Trước đó, HLV Zinedine Zidane từng khẳng định như đinh đóng cột về khả năng trở lại thi đấu. "Tôi nói một trăm phần trăm, nhưng cũng thêm rằng còn một buổi tập nữa để quyết định. Sau đó Ronaldo cảm thấy vẫn còn vấn đề. Chúng tôi không muốn mọi việc trở nên tồi tệ", Zidane giải thích lý do để Ronaldo ngồi ngoài. Benzema và Ronaldo đều đã ghi rất nhiều bàn cho Real từ đầu mùa. Ảnh: Trong khi Ronaldo nghỉ cả trận lượt đi, Karim Benzema đá chính cùng Gareth Bale và Lucas Vazquez. Đến hết hiệp một, tiền đạo người Pháp này cũng phải ra ngoài do tái phát chấn thương. Zidane cho biết: "Benzema càng chơi càng thấy đau. Chúng tôi không thể đánh bạc với tình trạng của cậu ấy. Hy vọng Ronaldo và Benzema sẽ đều bình phục cho trận lượt về, nhưng chúng tôi sẽ phải theo dõi từng ngày trước khi quyết định". Giữa tuần sau, Real sẽ đá lượt về với Man City trên sân nhà Bernabeu. Việc giành tỷ số hòa 0-0 ở lượt đi là một lợi thế nhỏ đối với thầy trò Zidane.