8 sự kiện bóng đá xảy ra kể từ lần cuối Leicester dự Cup châu Âu Bóng đá thế giới đã ghi nhận thêm nhiều dấu mốc lịch sử kể từ sau khi Leicester City lần gần đây nhất giành quyền thi đấu ở Cup UEFA năm 2000.Thành tích của đoàn quân Claudio Ranieri ở mùa giải này không khác gì một câu chuyện cổ tích. “Những chú cáo” độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau 34 vòng đấu, với năm điểm nhiều hơn đội nhì bảng Tottenham. Lần đầu tiên trong lịch sử CLB, Leicester giành được quyền tham gia giải đấu danh giá nhất châu Âu, khi tranh tài ở Champions League mùa 2016-17.  Leicester mất 16 năm đợi chờ mới có ngày trở lại với đấu trường châu lục, kể từ sau lần họ bị loại ngay ở vòng một của Cup UEFA mùa 2000-01 (thua Sao Đỏ Belgrade với kết quả chung cuộc 2-4).     Liên minh Hàn Quốc – Nhật Bản đồng tổ chức kỳ FIFA World Cup đầu tiên diễn ra ngoài châu Âu và châu Mỹ. Tại giải đó, tuyển Brazil đánh bại Đức ở chung kết, qua đó lập kỷ lục năm lần đoạt Cup thế giới.  Năm 2010, tới lượt Nam Phi trở thành quốc gia đầu tiên và duy nhất cho tới nay của châu Phi làm chủ nhà một kỳ World Cup. Giải đấu này chứng kiến Tây Ban Nha lần đầu tiên lên đỉnh vinh quang bóng đá thế giới.    Sau mạch thành công giành ba danh hiệu lớn trong chỉ bốn năm, Tây Ban Nha bất ngờ bị loại ngay ở vòng một của World Cup 2014 trên đất Brazil. Nhưng họ hiện giờ vẫn là một trong những ứng viên vô địch Euro 2016 tại Pháp hè này.   Tỷ phú Nga Roman Abramovich mua lại Chelsea hồi năm 2003, và kể từ mùa 2004-05, các danh hiệu lớn nhỏ bắt đầu đổ về sân Stamford Bridge. Chelsea đã giành được bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, ba League Cup, hai Siêu Cup Anh và một Cup Champions League kể từ mùa 2004-05.  Man City cũng gặt hái nhiều thành công những năm gần đây, sau khi doanh nhân Ảrập, Sheikh Khaldoon Al Mubarak, trở thành ông chủ mới của CLB từ năm 2008. CLB áo xanh thành Manchester kể từ đó đã hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt một Cup FA, hai League Cup, một Siêu Cup Anh, và lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào tới bán kết Champions League ở mùa giải này.   Chơi bóng cho hai CLB hàng đầu thế giới, họ thi nhau giành những danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA những năm qua. Messi tới giờ vẫn là cầu thủ duy nhất trong lịch sử có tới năm lần đoạt “Quả Bóng Vàng FIFA”, trong đó có bốn lần liên tiếp. Ronaldo cũng đã có ba “Quả Bóng Vàng FIFA”.   Và huyền thoại của sân Old Trafford đã cùng Man Utd làm được điều đó vào mùa 2010-11, khi lập kỷ lục 19 lần vô địch bóng đá Anh. Cựu chiến lược gia người Scotland còn cùng “Quỷ đỏ” vô địch Ngoại hạng Anh thêm một lần nữa ở mùa 2012-13 trước khi nghỉ hưu.   Blatter vẫn tái đắc cử nhiệm kỳ mới hồi 6/2015, nhưng sau đó phải từ chức vì hàng loạt cáo buộc tội tham nhũng, rửa tiền và quản lý yếu kém về tài chính nhắm vào cá nhân ông cũng như nhiều quan chức cấp cao của FIFA. Ông và nhiều nhân vật bị cấm hoạt động bóng đá trong vòng sáu năm, tính từ 10/2015.