Sagna: 'Hart đã trao thêm một cơ hội cho Man City' Hậu vệ Bacary Sagna ca ngợi pha cứu thua xuất sắc của thủ môn Joe Hart trong trận bán kết lượt đi Champions League.Hart lấy thân cản bóng. Ảnh: Tình huống cứu thua diễn ra khi trận đấu bước vào phút 83. Vào thời điểm đó, trung vệ Pepe của Real có đủ thời gian và không gian trống trải để tung cú vô lê từ cự ly chỉ ba mét. Đối mặt với cú sút đầy nguy hiểm này, thủ môn Joe Hart chọn đúng vị trí rồi dùng bụng đỡ khiến bóng bật ra. Nếu để lọt lưới từ cú sút của Pepe, Man City có thể đã thua với tỷ số 0-1. Do đó, hy vọng vào chung kết cũng có thể giảm nhiều do Real được đá lượt về trên sân nhà. "Chúng tôi đã may mắn có được Hart trong một trận đấu lớn và cậu ấy đã trao thêm một cơ hội cho đội bóng", hậu vệ cánh Sagna ca ngợi đồng đội. Trong trận bán kết lượt đi, cầu thủ hay nhất của Real, Cristiano Ronaldo đã không thể thi đấu. Trong khi giới chuyên môn đánh giá Man City đã bỏ lỡ một cơ hội để giành chiến thắng, Sagna cho rằng hòa là một kết quả tốt. "Chúng tôi đã biết trước sẽ có một trận đấu khó khăn, bất kể Ronaldo thi đấu hay không. Không có cậu ta thì Real vẫn còn nhiều cầu thủ chất lượng khác. Chúng tôi đã cố ghi bàn mà không được. Khi không ghi được bàn thì tốt nhất là không để thua. Chúng tôi đã làm được điều đó. Chúng tôi đã chơi chắc chắn từ đầu đến cuối trận", Sagna nhận xét.