Nữ VĐV thắng giải marathon dù ngã chảy máu đầu Bị ngã khi cách đích khoảng 5 km, Jemima Sumgong khiến người xem khâm phục khi vượt lên và cán đích đầu tiên.Tình huống xảy ra tại giải marathon London 2016 diễn ra hôm 24/4. VĐV người Kenya, JemimaSumgong (áo vàng) va vào một VĐV chạy cùng rồi ngã xuống đường khi cách đích khoảng 5 km. Cú ngã khiến Sumgong đập phần đầu bên phải xuống đường gây chảy máu. VĐV này cũng vì thế mà bị nhiều đối thủ trong nhóm đầu bỏ lại một khoảng tương đối xa. Đứng dậy sau cú ngã, Sumgong vừa chạy vừa ôm bên đầu bị đau. VĐV này sau đó thể hiện tài năng và ý chí tuyệt vời để đuổi kịp nhóm dẫn đầu. Trên đường về đích, Sumgong suýt va phải một khán giả cuồng. Người này cổ vũ lấn vào phần đường thi đấu. Nhân viên an ninh kịp thời khống chế vị khán giả gây rối. Cuối cùng, Sumgong về đích trước tiên khi đạt thành tích 2 giờ 22 phút 58 giây (khoảnh khắc chụp ảnh diễn ra một giây sau khi Sumgong cán đích). Đây là chiến thắng thứ ba của