Giải golf vì trẻ em Việt Nam 2016 gây quỹ 1,5 tỷ đồng Sự kiện thường niên được tổ chức với mục đích quyên góp, hỗ trợ trẻ em nghèo Việt Nam năm nay thu về 1,5 tỷ đồng từ các nhà tài trợ.Ngày 23/4, Giải golf Vì trẻ em Việt Nam (Swing for the Kids) đã diễn ra tại BRG Legend Hill Golf Resort ở Sóc Sơn, Hà Nội. Sự kiện quy tụ hơn 150 golf thủ tranh tài ở ba bảng dành cho nam (chia theo handicap) và một dành cho nữ. Hơn 150 golf thủ cùng tranh tài ở giải đấu hôm 23/4. Ảnh: Tối cùng ngày, ban tổ chức trao ba giải nhất, nhì và ba cho mỗi bảng, đồng thời trao năm giải Nearest to the Pin (cú đánh gần hố nhất) cùng hai giải Longest drive (cú đánh xa nhất) dành cho nam và nữ. Ở buổi lễ trao giải ban tổ chức đã trao 400 triệu đồng cho Quỹ khuyến học Việt Nam. Ngoài ra, hoạt động bán đấu giá các vật phẩm lưu niệm để gây quỹ cũng được các golf thủ sôi nổi hưởng ứng. Các golf thủ nam giành giải ở bảng A. Ảnh: Đây là lần thứ 10, giải golf Vì trẻ em Việt Nam được tổ chức. Giải đấu do Báo Đầu tư và Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) tổ chức. Số tiền 1,5 tỷ đồng sẽ được chia thành 3.000 suất học bổng và được trao tận tay các em nhỏ sau khi giải đấu kết thúc. Sau chín năm tổ chức, Quỹ học bổng của giải đã trao hơn 12.000 suất học bổng - trong đó có các suất học bổng toàn phần trị giá 10 triệu đồng cho các học sinh, sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi và hỗ trợ xây sửa các cơ sở học tập tại 40 tỉnh, thành phố trên cả nước với tổng giá trị lên tới gần 10,5 tỷ đồng.