Nadal kiện cựu Bộ trưởng Pháp Tay vợt người Tây Ban Nha phản bác lại cáo buộc sử dụng doping mà bà Roselyne Bachelot dành cho anh cách đây không lâu bằng hành động pháp lý.Hồi đầu tháng ba, trả lời phỏng vấn trên truyền hình về vụ Maria Sharapova dính doping, bà Roselyne Bachelot đề cập đến giai đoạn Nadal nghỉ thi đấu bảy tháng vào năm 2012 và nghi ngờ "nguyên nhân là do dương tính với chất cấm". "Chúng tôi biết chấn thương nổi tiếng khiến Nadal phải nghỉ bảy tháng, không nghi ngờ gì, là do dương tính với chất cấm. Khi bạn thấy một tay vợt nghỉ thi đấu vài tháng, đó là bởi người đó dương tính trong cuộc kiểm tra và đang tìm cách che đậy", bà nói. Bachelot là Bộ trưởng Sức khỏe và Thể thao Pháp dưới quyền Tổng thống Nicolas Sarkozy từ năm 2007 đến 2010. Cựu bộ trưởng Roselyne Bachelot, người công khai nghi ngờ Nadal dùng doping. Ảnh: Sau đó, Nadal nhanh chóng lên tiếng bác bỏ cáo buộc trên. Anh tuyên bố bản thân sạch sẽ, chưa bao giờ có ý làm sai. Tay vợt 14 lần vô địch Grand Slam nói anh đã chịu đủ những nghi ngờ và lần này sẽ kiện Bachelot vì "một bộ trưởng Pháp đáng ra nên nghiêm túc". Tay vợt người Tây Ban Nha mới đây đã nộp đơn lên cả hai tòa án ở Pháp và Tây Ban Nha.  Nadal kiện Bachelot như đã hứa sau nhiều lần bị truyền thông và những người nổitiếng ở Pháp nghi ngờ. Ảnh: Reuters. Nadal nhận được sự ủng hộ của chính phủ Tây Ban Nha và Ủy ban Olympic Tây Ban Nha trong vụ này. Hồi cuối tháng ba, Chủ tịch Ủy Ban Olympic Tây Ban Nha cho biết Nadal đang được cân nhắc khả năng cầm cờ tổ quốc ở Olympic 2016, nhằm góp phần xua tan những hoài nghi mà anh đang phải chịu.