Chủ tịch Roma treo thưởng cầu thủ bằng siêu xe Lamborghini Doanh nhân James Pallotta dành sự quan tâm đặc biệt tới Justin Kluivert, ngôi sao trẻ mới được đưa về sân Olimpico.Justin Kluivert đã bỏ qua nhiều đội bóng lớn để khoác áo Roma. Ảnh: Justin, 19 tuổi, là con trai của cựu tiền đạo lừng danh Patrick Kluivert. Cầu thủ này mới hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Ajax sang Roma hè 2018 với giá 20 triệu đôla. Tuy nhiên, Justin mới thừa nhận giấc mơ là được khoác áo Barca, đội bóng cũ của cha mình. Điều này khiến Chủ tịch Pallotta phải ra tay chấn chỉnh với hành động treo thưởng, xen lẫn đe dọa tài năng trẻ. "Tôi sẽ mua cho cậu một chiếc Lamborghini nếu ghi được 30 bàn. Trong trường hợp không được, tôi sẽ mua xe Mercedes nếu ghi được 10 bàn", tờ Pallotta rất tức giận với Barca hè này, khi đội chủ sân Nou Camp nẫng tay trên ngôi sao trẻ Malcom. Roma đã thỏa thuận xong giá với Bordeaux và chờ Malcom bay sang Italy ký hợp đồng thì Barca xuất hiện và đưa ra lời đề nghị cao hơn ba triệu đôla. Barca đã xin lỗi Roma sau vụ việc này, tuy nhiên, Pallotta nói rằng chỉ có cho Lionel Messi miễn phí thì mới trả đủ công bằng.