Tay vợt Trung Quốc bị cấm 6 tháng vì mua chuộc và đe dọa đồng nghiệp Peng Shuai bị trừng phạt vì hành vi tiêu cực với tay vợt đánh cặp tại Wimbledon 2017.Peng muốn thay đổi người đánh cặp với cô ở nội dung đôi nữ tại Wimbledon 2017 sau khi thời hạn đăng ký kết thúc. Điều này không thể xảy ra trừ khi đồng đội của Peng tự nguyện rút lui. Peng bị cấm thi đấu 6 tháng và bị phạt 10.000 đôla. Ảnh: Do đó, tay vợt Trung Quốc đề nghị một số tiền, đồng thời de dọa tay vợt đánh cặp để cô này bỏ cuộc. Peng cuối cùng không tham dự nội dung đôi nữ tại Wimbledon năm đó mà chỉ đánh đơn - nội dung cô vào tới vòng ba trước khi thuaSimona Halep. Việc làm của Peng phạm vào quy định chống tham nhũng của Cơ quan bảo vệ liêm chính quần vợt (TIU). TIU tuyên bố: "Không người nào được phép, trực tiếp hay gián tiếp, cố gắng và tạo ra ảnh hưởng đến kết quả trên bất kỳ khía cạnh nào đối với các giải đấu". "Chúng tôi nhận thấy Peng Shuai đã dùng sự đe dọa và đề nghị một mức tài chính để người đánh cặp với cô ấy đồng ý rút lui tại nội dung đôi nữ Wimbledon 2017", cơ quan này khẳng định. TIU không cung cấp thêm thông tin về vụ việc và thông báo Peng có thể thi đấu trở lại vào ngày 8/11. Tay vợt Trung Quốc bị cấm thi đấu 6 tháng và bị phạt 10.000 đôla.