Ông chủ Alibaba muốn đầu tư vào AC Milan Người giàu nhất châu Á Jack Ma là một trong hai tỷ phú Trung Quốc quan tâm tới cơ hội đầu tư vào CLB bóng đá hàng đầu của Italy.Tờ Bóng đá Trung Quốc, thông qua những nhà tài phiệt như Jack Ma, đang nuôi tham vọng bành trướng ra toàn cầu. Ảnh: Tập đoàn Alibaba của Jack Ma hiện tại cũng là đồng chủ sở hữu của Quảng Châu Hằng Đại – CLB hàng đầu Trung Quốc và là thế lực mới của bóng đá châu Á. Đội bóng này từng được dẫn dắt bởi Marcello Lippi, cựu HLV trưởng Italy. Tuy nhiên, khi được hỏi về thông tin đầu tư vào Milan, phát ngôn viên của Alibaba châu Âu đã từ chối bình luận. Jack Ma gần đây cũng có mặt tại Italy để tham dự một số dự án phát triển kinh doanh cho Alibaba. Nhưng tập đoàn này không phải là “gã khổng lồ” duy nhất của Trung Quốc có ý định trở thành cổ đông chính ở CLB chủ sân San Siro. Tỷ phú bất động sản và viễn thông Hong Kong, Li Ka Shing, người giàu thứ ba châu Á, cũng được cho là rất muốn đề nghị hợp tác với Silvio Berlusconi, thông qua tập đoàn đầu tư tài chính Hutchison Whampoa.