Cựu danh thủ Hồng Sơn và niềm vui trên sân golf Bên cạnh bóng đá và quần vợt, cựu tuyển thủ Việt Nam tìm đến niềm vui mới cùng chiếc gậy golf.Đó là Nguyễn Hồng Sơn, một trong những cựu cầu thủ được yêu thích nhất Việt Nam. Chia sẻ với "So với bóng đá ồn ào thì golf tĩnh lặng hơn. Nó tạo ra những niềm vui riêng mà không phải môn nào cũng có được và ai cũng có thể cảm nhận được. Vì thế, tôi khá đam mê với môn chơi này", cựu tuyển thủ Thể Công chia sẻ thêm.  Sau một ngày thi đấu, Ban tổ chức đã xác định được 12 golf (chín nam, ba nữ) lọt vào vòng chung kết toàn quốc. Từ đây sẽ có bảy suất dành cho những golf thủ có thành tích tốt nhất tham dự vòng chung kết Chervo toàn cầu ở Italy.