Nữ cua-rơ bị cấm sáu năm vì lắp động cơ cho xe đạp Femke van den Driessche lắp động cơ vào các phụ tùng của chiếc xe đạp và dự thi tại Giải vô địch xe đạp địa hình Cyclo-Cross hồi tháng 1.Trò gian lận của tay đua người Bỉ bị Hiệp hội xe đạp quốc tế (UCI) phát hiện bằng máy quét. Kết quả, Van den Driessche bị cấm thi đấu sáu năm, phải đóng phạt 20.410 đôla và phải trả toàn bộ chi phí pháp lý. Femke van den Driessche là nhà vô địch giải U23 châu Âu và cô phải trả lại toàn bộ giải thưởng sau bê bối này. Van den Driessche dự thi ở nội dung U23 dành cho nữ. Ảnh: Hành vi của Van den Driessche được gọi chung là dùng "doping máy móc", tức là dùng các biện pháp trái phép để nâng cao hiệu suất hoạt động của các phương tiện dùng để dự thi. UCI đã giới thiệu các biện pháp rà soát bằng máy quét để chống lại hành vi gian lận này trong vài năm gần đây. Van den Driessche là trường hợp đầu tiên bị phát hiện gắn động cơ vào xe. Có 274 chiếc xe được kiểm tra ở Giải vô địch đua xe lòng chảo hồi tháng ba tại London. Theo luật của UCI, các VĐV bị cấm ít nhất sáu tháng và bị phạt tiền lên tới 205.600 nếu bị kết luận gian lận kiểu này. HLV, nhân viên kỹ thuật và các quan chức cũng có thể bị phạt. Van den Driessche dự thi nội dung U23 nữ tại giải vô địch xe đạp địa hìnhCyclo-Cross. Động cơ và pin được giấu ở phần ống bên dưới yên xe. Nó được điều khiển bởi một thiết bị Bluetooth gắn ở tay lái. Van den Driessche phủ nhận việc cô cố tình gian lận, nói rằng chiếc xe đó không phải của cô. "Chiếc xe đó là của bạn tôi và nó giống hệt của tôi. Người bạn này đi vòng quanh đường đua hôm thứ bảy rồi để lại chiếc xe ở gần xe tải. Một nhân viên kỹ thuật nghĩ đó là xe của tôi, mang về lau chùi rồi chuẩn bị nó cho cuộc đua", Van den Driessche trả lời phỏng vấn một kênh truyền hình Bỉ như vậy hồi tháng một.