120 VĐV dự giải karatedo Đại học Luật Hà Nội Mở rộng 2016 Hội sinh viên trường ĐH Luật Hà Nội vừa tổ chức giải đấu dành cho những sinh viên có niềm đam mê karatedo thuộc khối các trường Đại học và Cao đẳng trên địa bàn thủ đô.Giải đấu được tổ chức trong một ngày, thu hút sự tham gia của 11 trường đại học và cao đẳng với 120 vận động viên. Diễn ra dưới sự cố vấn chuyên môn của hệ phái Suzucho Karatedo Việt Nam, giải có hai nội dung tranh tài là Kumite đấu đối kháng và Kata biểu diễn quyền. “Tập luyện karatedo đã được một thời gian nhưng đây là lần đầu tiên mình có cơ hội tham dự một giải đấu dành cho sinh viên với quy mô lớn như vậy. Mình thực sự rất vui vì có một sân chơi thể thao lành mạnh cho các bạn trẻ đam mê bộ môn karatedo. Hy vọng giải đấu sẽ được duy trì cho những năm tiếp theo”, Mai Quý Thiên, một VĐV đến từ đoàn CLB Suzucho Karatedo Đại học Ngoại Thương, chia sẻ. Giải đấu kết thúc trong niềm hân hoan của các VĐV và khán giả tham dự. Điều đọng lại với mỗi người chính là “ tinh thần thượng võ” luôn được tỏa sáng, cùng với đó là khát khao chiến thắng và vượt qua chính bản thân. "Ban tổ chức mong muốn sự đoàn kết của khối sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn Hà Nội được tăng lên nhiều hơn nữa thông qua những giải đấu như thế này", luật gia Lê Hoàng Anh Tuấn (huyền đai đệ tứ đẳng) cho biết.