Alicia Keys biểu diễn tại live show đầu tiên của Champions League Danh ca người Mỹ trở thành ca sĩ đầu tiên hát trực tiếp tại lễ mở màn một trận chung kết Champions League, tại sân San Siro ở Milan ngày 28/5.Lần đầu tiên trong lịch sử giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB, bầu không khí trận chung kết được hâm nóng bằng một live show âm nhạc. Vào ngày 28/5, Alicia Keys sẽ hát trên sân San Siro có sức chứa khoảng 80.000 người, và được truyền hình trực tiếp tới hơn 220 quốc gia. Hôm đó, cô sẽ ra mắt bài hát mới của mình. Tiếng hát của Alicia Keys hứa hẹn sẽ là một nét mới, tăng hấp dẫn cho trận tranh ngôi vô địch châu Âu cấp CLB ngày 28/5 tới. "Khá điên rồ khi biểu diễn trước sự chứng kiến của lượng khán giả khổng lồ tới vậy", Keys phát biểu. Ca sĩ 35 tuổi nói thêm: "Tôi vinh dự được là một phần đặc biệt của một sự kiện và trải nghiệm đáng yêu như vậy" "Sự có mặt của Keys sẽ giúp tăng thêm sức hấp dẫn của trận chung kết", thông báo của UEFA có đoạn. UEFA còn nhận định buổi biểu diễn sắp tới của Keys sẽ mở ra một kỷ nguyên giải trí trực tiếp mới cho chung kết của Champions League, hướng tới sự hòa hợp giữa âm nhạc đẳng cấp thế giới và thể thao. Trước đây, UEFA tiến hành phần lễ mở màn cho trận chung kết bằng những màn biểu diễn nhảy múa quy mô lớn, cùng với nhạc nền là bài hát chính thức của Champions League được thực hiện bởi một dàn đồng ca hoặc là một bản ghi âm sẵn.