Neuer: 'Bayern phải thức tỉnh ở Munich' Thủ thành 30 tuổi kêu gọi đồng đội tỉnh táo ở trận lượt về vì mục tiêu vào chung kết Champions League.Manuel Neuer cho rằng Bayern Munich đã chơi chủ động hơn trong hiệp hai trận bán kết lượt đi với Atletico Madrid nhưng lại không cho thấy điều đó trong hiệp một. Tuyển thủ Đức hy vọng đội bóng có thể duy trì tinh thần dũng cảm ở trận lượt về. "Chúng tôi phải thức tỉnh hoàn toàn ở Munich. Với sự ủng hộ của các CĐV sau lưng, chúng tôi sẽ cống hiến tất cả sức lực để đi tới chung kết", Neuer nói. Neuer kêu gọi các đồng đội thức tỉnh. Ảnh: Đồng quan điểm là David Alaba. Hậu vệ người Áo nói: "Chúng tôi đã làm rất tốt trong hiệp hai, tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng chừng đó vẫn chưa đủ". Trận này, Alaba có tình huống dứt điểm trúng xà ngang ở phút 54. Đó là một cú sút chân trái sở trường ở khoảng cách trên 30m. Về bàn thắng duy nhất của Atletico, Neuer cho rằng các đồng đội đã phạm sai lầm khi để tiền vệ đối phương áp sát khung thành. "Chúng tôi để Saul đến quá gần khung thành. Cả đội chỉ có thể đổ lỗi cho bản thân. Dù sao thì cậu ta cũng đã làm rất tốt", anh nói. Hàng thủ Bayern chơi như mơ ngủ trong tình huống dẫn đếnbàn thắng của Saul Niguez. Trong khi đó, đội trưởng Philipp Lahm khích lệ tinh thần đồng đội. Anh khẳng định: "Chúng tôi vẫn còn cơ hội xoay chuyển cục diện trận đấu ở lượt về trên sân nhà. Khi đó, mặt cỏ sẽ được tưới nước và bóng sẽ lăn tốt hơn. Chúng tôi sẽ có cơ hội triển khai lối chơi chuyền bóng sở trường".