Saul tự hào với tuyệt phẩm vào lưới Bayern Sao trẻ Atletico Madrid không giấu tự hào sau pha ghi bàn quyết định thắng lợi 1-0 ở bán kết lượt đi Champions League hôm qua 27/4.Niguez lập công ở phút 11 trong trận bán kết lượt đi. Khi đó, tiền vệ này solo qua hai cầu thủ Bayern, rồi cứa lòng ngay trước mặt một cầu thủ khác, khiến bóng vòng qua tầm với của thủ môn Neuer.   Khoảnh khắc xuất thần của Niguez đã đem lại lợi thế cho Atletico. Ảnh:  Atletico sẽ đấu với Rayo ở vòng 36 La Liga cuối tuần này. Bốn ngày sau đó, đội này sẽ tới Đức chơi bán kết lượt về Champions League với Bayern.