2,92 triệu đôla tiền thưởng cho nhà vô địch Wimbledon 2016 Ban tổ chức giải Grand Slam trên mặt sân cỏ công bố mức tiền thưởng cho các tay vợt trong năm 2016.Theo đó, tiền thưởng cho danh hiệu vô địch sẽ tăng từ 2,74 triệu đôla lên 2,92 triệu đôla. Tổng tiền thưởng tăng 1,97 triệu đôla, lên 40,97 triệu đôla. Wimbledon năm nay lần đầu đưa nội dung đánh đơn dành cho người ngồi xe lăn vào thi đấu. Trong 10 năm qua, những người khuyết tật chỉ tham gia giải đấu tại All England Club ở nội dung đánh đôi. Tổng giải thưởng cho các tay vợt khuyết tật là 291.600 đôla, tăng mạnh so với con số 93.321 đôla ở giải năm ngoái. Novak Djokovic vui mừng sau khi giành chức vô địch Wimbledon 2015. Ảnh: Ban tổ chức Wimbledon cam kết sẽ tăng cường an ninh và tính minh bạch sau những tổn hại về danh tiếng, khi giải đấu này bị cáo buộc có dàn xếp tỷ số hồi cuối năm ngoái. Trong cuộc họp báo hôm 26/4,Richard Lewis, Giám đốc điều hành của All England Club tuyên bố họ sẽ ghi hình cả các trận đấu loại nhằm phát hiện những trường hợp cố tình thua và đẩy mạnh quá trình xét nghiệm doping trong suốt giải đấu. Ban tổ chức Wimbledon muốn khán giả được xem những "trận đấu thật". "Chúng tôi nhắm đến việc đạt tiêu chuẩn vàng, trở thành nơi tốt nhất để thi đấu", Lewis nói.