Simeone bị cấm chỉ đạo đến hết mùa giải La Liga HLV của Atletico Madrid nhận án phạt đúng giai đoạn đua tranh khốc liệt nhất ở giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha.Thiếu vắng Simeone sẽ là thách thức lớn đối với cầu thủ Atletico. Ảnh:   Simeone không liên quan, nhưng ông không chỉ ra ai làm việc đó. Trọng tài chính Trong cuộc họp báo sau trận đấu, Simeone thừa nhận quyết định của trọng tài là chính xác. Ông có 10 ngày để kháng cáo. Atletico đang đứng thứ hai, với cùng điểm số nhưng thua kém đội đầu bảng Barcelona chỉ số đối đầu.