Yuri Berchiche: 'Real phòng ngự tốt hơn khi không có Ronaldo' Cầu thủ của Sociedad cho rằng việc Real Madrid tiếp tục mất Cristiano Ronaldo trong trận đấu tới không phải là lợi thế để đội của anh giành chiến thắng.Real vắng Ronaldo từ cuối tuần trước, do chấn thương. Trong hai trận CR7 không thi đấu, đội bóng của anh thắng 3-2 trước Rayo Vallecano và hòa 0-0 với Man City. Đó đều là những trận sân khách. "Vắng Ronaldo, Real phòng ngự hay hơn hẳn. Họ hợp thành một khối đoàn kết và không cho đối thủ có nhiều không gian chơi bóng", Berchiche nhận xét. Ronaldo có năng lực gánh vác cả hàng công Real. Ảnh: Tối thứ bảy tuần này, Real sẽ tiếp Sociedad của Berchiche trên sân Bernabeu. Đây là một trong những trận đấu có tính bước ngoặt ở vòng 36 La Liga, khi Real chỉ kém hai đội dẫn đầu Barcelona và Atletico Madrid đúng một điểm. "Không phải đối đầu với Ronaldo có cả mặt tốt và xấu. Có anh ta, Real chơi tấn công nhiều hơn. Còn không có thì họ bù đắp bằng cách khác", Berchiche nói thêm. Ronaldo - ghi 47 bàn trong 44 trận trên mọi đấu trường - nhiều khả năng sẽ phải ngồi ngoài thêm ít nhất một trận. Sớm nhất, tiền đạo này sẽ trở lại khi Real đá bán kết lượt về Champions League với Man City giữa tuần sau.