Bác sĩ đề xuất cấm cầu thủ đánh đầu trong bóng đá Ông Bennet Omalu cho rằng việc chơi bóng bằng đầu  trong thời gian dài sẽ dẫn đến những căn bệnh về não."Việc dùng đầu kiểm soát một vật thể có vận tốc di chuyển cao không phải điều tốt. Tôi tin rằng chúng ta cần phải cấm đánh đầu ở các trận đấu chuyên nghiệp. Nó rất nguy hiểm", Omalu nói. Các cầu thủ có thể bị chấn thương não khi chơi bóng bằng đầu. Ảnh: Bennet Omalu đã phát hiện ra một bệnh lý mãn tính về não do chấn thương, có tác động về lâu dài khi khu vực đầu liên tiếp phải chịu đau. Trả lời phỏng vấn Một cuộc điều tra về cái chết của cựu tuyển thủ AnhJeff Astle, người từng chơi cho CLB West Brom, cho thấy ông qua đời vì chấn thương não do chơi những quả bóng da quá nặng. Astle qua đời năm 2004 ở tuổi 72 và mắc hội chứngAlzheimer trong gần 10 năm. Ông có 16 năm thi đấu chuyên nghiệp. Con gái của Astle đã kêu gọi một cuộc điều tra về mối liên hệ giữa các bệnh về não và việc chơi bóng bằng đầu. Bình luận về tác động của việc đánh đầu vào bóng đến não bộ, bác sĩ Omalu nói: "Não người lơ lửng trong hộp sọ như một quả bong bóng nên khi đánh đầu vào bóng, não của bạn chịu tác động mạnh. Bạn đã gây nguy hiểm cho não của chính mình khi đánh đầu. Chơi bóng đá khiến nguy cơ tổn thương não tăng cao khi bạn già và gia tăng khả năng mắc các chứng mất trí và hội chứng về não". Lần gần nhất vấn đề này được mang ra tranh cãi là sau cái chết của cựu cầu thủPortsmouth - Rod Taylor. Ông qua đời hồi tháng 4 sau một thời gian mắc chứng mất trí do đánh đầu nhiều lần thời còn thi đấu. Con gái của ôngRachel Walden cho rằng không nên cấm cầu thủ đánh đầu nhưng các Hiệp hội cầu thủ phải có trách nhiệm hỗ trợ những cựu cầu thủ và gia đình họ. Trong quá khứ, nhiều cựu cầu thủ từng mắc những chứng bệnh về não được cho là có liên quan đến việc chơi bóng bằng đầu. Trong số này cóNobby Stiles, Martin Peters và Ray Wilson - những người trong đội hình vô địch World Cup 1966 của tuyển Anh, hai huyền thoại của LiverpoolRon Yeats vàTommy Smith, huyền thoại CelticBilly McNeill. Bennet Ifeakandu Omalu là một bác sĩ người Mỹ gốc Nigeria, chuyên ngành bệnh học pháp yvà lànhà thần kinh học nổi tiếng. Ông là người đầu tiên nghiên cứu và công bố kết quả của bệnh não mãn tính (CTE) trong các cầu thủ bóng đá Mỹ.Ông đang giảng dạy tại Khoa Y tế và Y học thí nghiệm của