Tay đua của Red Bull muốn ‘đấm nhau’ với Hamilton Daniel Ricciardo muốn tổ chức một trận quyền anh để gây quỹ và tiết lộ đối thủ anh muốn đối đầu là Lewis Hamilton.Ricciardo đăng tải một đoạn video anh đang tập luyện quyền anh như võ sĩ chuyên nghiệp. Tay đua người Australia là ngôi sao của Red Bull ở mùa giải năm nay và đang đứng thứ ba trên bảng xếp hạng, chỉ sau bộ đôi của Mercedes. Trong đoạn video, Ricciardo đeo găng đỏ và phô diễn những cú đấm liên tiếp vào tay của huấn luyện viên với thái độ thích thú. Daniel Ricciardo (trái) muốn "choảng nhau" với Lewis Hamilton để gây quỹ. Ảnh: “Muốn được làm điều này thường xuyên hơn. Buổi tập tuyệt vời và đầy niềm vui. Cố gắng cải thiện kỹ năng và hy vọng vào một trận đấu từ thiện vào cuối năm nay. (Tôi đã hỏi Lewis, hy vọng anh ta sẽ xiêu lòng”, Daniel Ricciardo viết trên Lewis Hamilton cũng là một người thích đánh đấm. Tay đua người Anh từng xuất hiện ở một trận đấu vật tại Mexico vào tháng 10 năm ngoái và đánh biểu diễn với các võ sĩ của hội đấu vật chuyên nghiệp Lucha Libre. Do đó, không loại trừ khả năng anh và Ricciardo sẽ tổ chức một trận quyền anh. Ricciardo về thứ tư cả ba chặng đã qua của mùa giải F1 2016. Anh chỉ kém Hamilton ba điểm và ít hơn 39 điểm so với người dẫn đầu Nico Rosberg. Tay đua 26 tuổi hy vọng anh có thể cải thiện thành tích ở GP Nga cuối tuần này. Trong hai lần dự thi trước đây ở đường đua Sochi, Ricciardo về thứ bảy trong năm 2014 và cán đích thứ 15 ở năm kế tiếp.