CĐV Leicester lỡ cơ hội thắng cược 5000 lần vì tiếc 0,5 bảng Một CĐV cược 0,5 bảng vào cửa Leicester vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng lại chịu lỗ năm xu khi rút cược sớm ngay sau trận đầu tiên của mùa giải.Nhà cái hàng đầu thế giới Ladbrokes hôm 5/8/2015 đưa ra tỷ lệ cược 5000/1 cho khả năng Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh mùa này (tức đặt 1 đơn vị tiền có thể thu về 5000 đơn vị). Ba ngày sau đó, đoàn quân của Claudio Ranieri bắt đầu chiến dịch bằng thắng lợi 4-2 trước Sunderland. Nhưng màn khởi đầu đó không đủ khiến một CĐV Leicester tin tưởng vào cơ hội đăng quang của đội nhà. Người chơi cược giấu tên đó đã quyết định thanh toán sớm lệnh cược, với số tiền rút về chỉ là 45 xu, nghĩa là chấp nhận lỗ năm xu so với số tiền 0,5 bảng anh đặt cược. Nếu dám mạo hiểm theo cược tới cùng, CĐV này hiện giờ nhiều khả năng chuẩn bị bỏ túi 2.500 bảng (hơn 3.600 đôla). Chỉ có những nhà cái lớn của thế giới mới có quy định xử lý cược sớm, cho phép người chơi có thể ăn non để tránh rủi ro thua vào phút chót. Không tin tưởng vào Leicester khiến một fan chịu lỗ 5 xu, thay vì kiên nhẫn chờ đợi và có cơ hội thắng cược 2500 bảng. Ảnh: Hành động của người chơi kém may mắn đó cũng không có gì khó hiểu. Ban đầu, hiếm ai dám tin Leicester đủ khả năng kết thúc mùa giải 2015-16 ở vị trí cao, bởi mùa trước họ phải vất vả trụ hạng. “Đây có lẽ sẽ là quyết định rút cược sớm tồi tệ nhất trong lịch sử cá cược”, người phát ngôn của nhà cái Ladbrokes, ông Alex Donohue, nhận xét. Vị này cho biết thêm: “Rất nhiều người đặt cược ở tỷ lệ 1 ăn 5000 sau đó cũng chọn phương án rút tiền thắng cược sớm vào khoảng giữa mùa giải, khi tỷ lệ thanh toán giảm xuống mức 1 ăn vài trăm lần, để bảo đảm thu về một khoản lợi nhuận tương đối. Nhưng chúng tôi ngạc nhiên khi một người chơi mất niềm tin vào lệnh cược ngay sau khi Leicester thắng 4-2 ở ngày mở màn mùa giải”. Ladbrokes muốn giúp người chơi kém may mắn đó vơi bớt nỗi buồn bằng cách tặng một vé vào xem trận đấu bất kỳ của Leicester mùa tới, kèm theo một lệnh cược miễn phí với số tiền nhất định vào cửa dự đoán đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới. Ranieri và học trò đang tiến rất gần đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh và mang lại niềm vui lớn cho các CĐV tin tưởng đặt cược vào họ từ hồi đầu mùa. Ảnh: Đã có hai CĐV Leicester khác bị vợ ép phải rút cược sớm, nhưng khi buộc phải ăn non họ cũng đã kịp bỏ túi số tiền hàng nghìn bảng. Trong đó, CĐV có tên John Pryke cũng đặt cược 20 bảng vào cửa Leicester vô địch ở tỷ lệ 1 ăn 5000, và rút cược sớm hồi tháng 3/2016 để nhận 30.000 bảng thay vì theo tới cùng để có thể lĩnh số tiền 100.000 bảng. Khi mùa giải còn lại chỉ ba vòng, Leicester dẫn đầu với cách biệt tới bảy điểm hơn đội nhì bảng Tottenham. Vì vậy, tỷ lệ cược vào cửa Leicester vô địch hiện giờ chỉ còn là 1/20 (đặt 20 đơn vị tiền mới có cơ hội thu lãi 1 đơn vị).