Simeone: 'Atletico hiện tại là phiên bản gần như mạnh nhất' HLV của Atletico, Diego Simeone không tiếc lời ca ngợi đội bóng sau chiến thắng ở bán kết lượt đi Champions League.Simeone đang tiến gần đến thành tích lần thứ hai dự chung kết Champions League. Ảnh: Atletico ghi được bàn thắng quyết định ngay ở phút 11, nhờ công Saul Niguez. Trong khoảng thời gian còn lại, đội chủ sân Vicente Calderon phòng ngự đủ hay để khiến Bayern không thể gỡ hòa. "Atletico hiện tại là phiên bản gần như mạnh nhất. Chúng tôi đã có một chiến thắng tương tự trận tứ kết lượt về với Barca. Chúng tôi đã áp đặt trận đấu theo cách của mình", Simeone chia sẻ. Cũng theo Simeone, Bayern đã chơi rất nỗ lực để cố gỡ hòa. Điều này càng cho thấy hiệu quả phòng ngự của Atletico lớn như thế nào.  HLV của Atletico cũng dành lời khen cho học trò Saul Niguez, đặc biệt là pha solo ghi bàn quyết định: "Cú lừa bóng đầu tiên của Saul thật tuyệt. Nó giúp cậu ấy có thêm sức mạnh để hoàn tất màn solo. Tôi rất vui về bàn thắng này".