Cựu danh thủ Man Utd sang Việt Nam Bryan Robson và Dwight Yorke, hai ngôi sao một thời của đội chủ sân Old Trafford, sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 15/5.Bryan Robson và Dwight Yorke sẽ cùng người hâm mộ Việt Nam theo dõi trận đấu cuối cùng mùa giải 2015-2016 của Man Utd, tiếp Bournemouth. Sự kiện diễn ra tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức tối 15/5.  Bryan Robson khoác áo Man Utd từ 1981 đến 1994, thi đấu 345 trận, ghi 74 bàn. Cựu tiền vệ này được tờ Dwight Yorke chỉ thi đấu cho Man Utd từ 1998 đến 2002, nhưng rất được người hâm mộ yêu quý. Cựu cầu thủ sinh năm 1971 kết hợp với Andy Cole trở thành “cặp sát thủ lừng danh”. Trong màu áo Man Utd, anh giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và một Champions League năm 1999 - giải đấu anh là vua phá lưới.