Guardiola chê Bayern quá chậm khi để Atletico ghi bàn Cho rằng bàn thua hôm qua đến từ lỗi của học trò, nhưng Pep Guardiola vẫn tự tin Bayern rộng cửa vào chung kết Champions League mùa này.Trên sân Vincente Calderon ở bán kết lượt đi hôm qua, Bayern Munich bất lực trong việc đảo ngược tình thế sau khi thủng lưới từ màn solo của Saul Niguez từ phút 11. Họ vì thế phải nhận thất bại 0-1 và đối mặt với một chút bất lợi trước Atletico Madrid khi bước vào trận lượt về giữa tuần sau. Bayern thủng lưới sau một màn solo ngoạn mục của cầu thủ Atletico Madrid. Ảnh:  Guardiola sau đó chỉ ra điểm tích cực về Bayern, xem đó như chỉ dấu cho hy vọng lật ngược tình thế ở lượt về: "Trước một đội bóng xuất sắc như Atletico, chúng tôi vẫn tạo ra rất nhiều cơ hội. Sau khi bị dẫn bàn, chúng tôi có một vài cơ hội và có lúc đã tiến rất gần đến việc có bàn thắng. Nhưng chúng tôi vẫn còn trận lượt về".