Fury khoe bụng béo, chế giễu Klitschko Đương kim vô địch WBO và WBA hạng nặng cởi áo, vỗ vào cái bụng như Trư Bát Giới và nói Wladimir Klitschko đã thua một gã béo.Fury bước vào phòng họp báo, theo sau là năm hoạt náo viên. Năm hoạt náo viên với tên Tyson của Fury in trên váy. Võ sĩ người Anh từng bị chỉ trích vì cho rằng phụ nữ "tốt nhất chỉ nên ở trong bếp và tự gánh vác bản thân". Wladimir Klistchko bảo Fury nói nhiều thứ kỳ thị người đồng tính và phân biệt đối xử với phụ nữ. Võ sĩ Ukraine nói khinh bỉ Fury và những người ủng hộ đối thủ. Đến phần phát biểu của anh, Tyson Fury cởi áo rồi vỗ vào cái bụng đầy mỡ rồi nói: "Klitschko thật nhục nhã vì thua một gã béo". Fury chỉ vào bản thân và nói: "Nhìn xem, đây có giống cơ thể của một võ sĩ không? Tất nhiên là không". Rồi quay sang Wladimir: "Nhìn đi anh bạn, gã mập này đã đánh bại anh ấy. Thật đáng xấu hổ". Fury nói anh chẳng sống theo khuôn phép, chẳng giữ mình. Với anh, quyền anh cũng như chuyện ăn uống. "Sống theo khuôn khổ làm gì khi làm thế trong 40 năm để rồi bị đánh bại bởi một gã béo", võ sĩ người Anh nói. Fury quay lưng lại khoe thân trước sự chứng kiến của Wladimir Klitschko (phải). Hai võ sĩ trong buổi họp báo hôm qua, nhằm quảng bá cho trận đấu vào ngày 9/7. Trước trận đấu vào tháng 11 năm ngoái, Tyson Fury cũng diễn trò khi hóa trang thành Người Dơi. Fury đánh gục một người đóng giả Joker, kẻ thù của Batman trong phim, rồi chỉ vào Klistchko và nói: "Tiếp theo sẽ là anh".