Thành tích sốc của Guardiola ở Champions League Thất bại trước Atletico ở lượt đi tứ kết tối qua 27/4 là trận thứ tám liên tiếp đội bóng của Pep Guardiola không thắng trên sân khách tại vòng đấu loại trực tiếp Champions League.Guardiola xem ra chưa có duyên với Champions League kể từ khi chia tay Barca. Ảnh: HLV người xứ Catalan không giành thêm được chiến thắng nào trên sân đối phương tại vòng đấu loại trực tiếp của giải đấu danh giá nhất châu Âu kể từ sau khi đánh bại Arsenal với tỷ số 2-0, ở lượt đi của vòng 1/8 mùa giải 2013-2014. Đó là mùa đầu tiên Pep Guardiola dẫn dắt Bayern Munich. Kể từ đó, đội bóng của HLV 45 tuổi này trải qua chuỗi tám trận xa nhà không thắng, với bốn thất bại và bốn trận hòa. Trước thất bại 0-1 trên sân của Atletico Madrid, Bayern mùa này đã hòa cùng với tỷ số 2-2 khi làm khách của Juventus và Benfica. Trong hai trận cuối dẫn dắt Barca thi đấu trên sân đối phương tại vòng đấu loại trực tiếp Champions League, Guardiola cũng không được tận hưởng vị ngọt chiến thắng, khi thua Chelsea 0-1 ở Stamford Bridge và hòa 0-0 với Milan tại San Siro. Trận thua ở Vicente Calderon mới đây là lần thứ năm trong chuỗi tám trận đấu loại trực tiếp vừa qua khiến Bayern sau đó phải ghi được ít nhất một bàn trên sân nhà để có cơ hội đi tiếp. Đây còn là trận thứ tư họ không ghi được bàn sân khách trong mạch tám trận qua.