Roy Keane nghi ngờ về niềm tin của Man City ở Champions League Cựu thủ quân của Man Utd, Roy Keane khẳng định, niềm tin là điều đầu tiên mà Man City cần có nếu muốn vượt qua Real Madrid trong trận bán kết lượt về tuần sau.Ở lượt đi, trong khi Real không có Ronaldo và sớm phải rút Benzema ra, Man City vẫn tỏ ra lép vế trước đối thủ. Đội chủ sân Etihad chỉ giành được kết quả hòa 0-0 sau khi Real bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội tốt. Với cảm giác Man City đang chơi quá thiếu quyết tâm, Roy Keane tỏ ra lo ngại: "Điều mà CĐV đang cần ở Man City là niềm tin. Đã có rất nhiều thảo luận trong vài tuần gần đây về việc Man City lần đầu tiên vào bán kết, và họ đã thỏa mãn với thành tích lịch sử đó. Nếu không có niềm tin, Man City đừng bận tâm tới trận lượt về làm gì nữa". Roy Keane cho rằng Man City đang thiếu tự tin vào bản thân. Cũng theo cựu thủ quân Man Utd, Man City không mất đi quá nhiều cơ hội sau trận hòa 0-0 trên sân nhà. Để vào bán kết, đội này ngoài chiến thắng trên sân Bernabeu còn một lựa chọn nữa là hòa có tỷ số. "Man City đã giữ sạch lưới ở lượt đi và họ vẫn còn không ít cơ hội. Đây là một dịp quan trọng để Man City lột xác. Vấn đề là họ có niềm tin hay không. Tôi không chắc về điều đó. Tất nhiên, với truyền thống lịch sử, Real là đội có nhiều khả năng đi tiếp hơn", Roy Keane đánh giá.