Cựu Quả bóng Vàng chạy đua làm tổng thống Danh thủ George Weah tuyên bố sẽ chạy đua vào vị trí đứng đầu nhà nước Liberia vào năm 2017.Weah từng khoác áo những câu lạc bộ nổi tiếng là PSG, AC Milan và Chelsea. Cựu tiền đạo 49 tuổi là người châu Phi đầu tiên nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc thế giới của FIFA vào năm 1995. Ông cũng giành Quả bóng vàng vào năm 1995 và từng ba lần đoạt giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi. Weah được Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá (IFFHS)chọn là Cầu thủ châu Phi hay nhất thế kỷ 20. Ảnh: Kể từ sau khi giải nghệ năm 2003, Weah tích cực tham gia vào chính trường và từng chạy đua chức tổng thống Liberia vào năm 2005. Tuy nhiên khi đó Weah đã thua đương kim tổng thống Ellen Johnson Sirleaf. Nhiệm kỳ hiện tại của bà Sirleaf sẽ hết vào năm 2017 và theo luật thì bà không thể tiếp tục ứng cử nữa. Phát biểu trước buổi lễ phát động tranh cử, Weah nhấn mạnh vào mục tiêu đẩy lùi đói nghèo ở quốc gia Tây Phi. Với vị thế là một biểu tượng của Liberia cũng như châu Phi, Weah được đánh giá cao về khả năng chiến thắng trong cuộc chạy đua lần này. "Chúng ta tụ họp ở đây vì tương lai đất nước và người dân Liberia", Weah nói trước đám đông. "Trong 10 năm qua, chúng ta vẫn sống trong cảnh đói nghèo, khủng hoảng y tế, yếu kém về giáo dục, dịch vụ điện nước tồi tệ. Giống như mọi người, tôi từng là nạn nhân của sự đói nghèo". Trong sự nghiệp, Weah từng vô địch Ligue I cùng PSG, hai lần giành Scudetto với Milan và đoạt Cup FA trong thời gian được đội chủ sân San Siro cho mượn tại Chelsea.