Ranieri: 'Mahrez là người mở ra con đường sáng cho Leicester' HLV của Leicester City không tiếc lời ngợi khen học trò Riyad Mahrez, sau màn trình diễn ngoài dự đoán từ đầu mùa.Đầu tuần này, Mahrez được trao giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh. Đây là phần thưởng xứng đáng cho màn trình diễn xuất sắc, gồm 17 bàn thắng và 11 đường chuyền dọn cỗ, giúp Leicester City đứng trước cơ hội lịch sử: vô địch Ngoại hạng Anh. Trả lời phỏng vấn truyền thông Anh, HLV Ranieri một lần nữa ngợi khen cậu học trò: "Tôi rất tự hào về Riyad. Lúc nào cậu ấy cũng hỏi tôi rằng 'Làm thế nào để chơi tốt hơn nữa'. Điều đó thật tuyệt. Riyad là một thiên tài, là người mở ra con đường sáng cho Leicester". Ranieri rất trân trọng những gì Mahrez làm được mùa này. Ảnh: Leicester đang có nhiều hơn bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham, khi giải chỉ còn ba vòng. Điều này có nghĩa thầy trò Ranieri sẽ lên ngôi ngay cuối tuần này nếu thắng trên sân của Man Utd. "Tôi biết chúng tôi đã có thêm một chút cơ hội vô địch (sau trận Tottenham hòa West Brom). Tôi từng nói với cả trái tim rằng chúng tôi luôn cố gắng cao nhất, và nếu các đội khác chơi hay hơn thì phải chúc mừng họ. Tuy nhiên, chúng tôi đang đến rất rất gần chức vô địch. Chúng tôi phải tiếp tục chiến đấu", ông nói. Nói về bí quyết thi đấu của Leicester, Ranieri không ngần ngại chia sẻ: "Tôi luôn dạy các cầu thủ rằng kết quả không phải là điều quan trọng, mà là phong độ. Tôi muốn họ phải chơi đúng nghĩa là một đội bóng, vì bóng đá là một thể thao tập thể. 11 cầu thủ trên sân phải gắn kết với nhau".