Klitschko: ‘Khi đầu bếp đi vắng, những con chuột nhảy trên bàn’ Tay đấm người Ukraine cho rằng thất bại trước Tyson Fury cho anh động lực và quyết tâm hạ bệ đối thủ người Anh ở trận tái đấu ngày 9/7.Wladimir Klitschko thống trị quyền anh hạng nặng thế giới trước khi bất ngờ nhận thất bại trước Tyson Fury hồi tháng 11 năm ngoái. Từ sau trận đấu đó, võ sĩ người Ukraine ít xuất hiện trước công chúng, trái ngược với Fury - người liên tục có những phát ngôn mạnh miệng trên mặt báo. “Thất bại tốt với tôi. Tôi vui mừng vì tay mình không được giơ lên tối hôm đó. Thất bại không phải là một lựa chọn, trừ khi đó là cách duy nhất để tiến bộ. Tôi phải tiến bộ. Tôi cần động lực để tiến bộ và đã nhận được điều đó. Tôi cảm nhận nó”, Wladimir Klitschko nói với Wladimir Klistchko (trái) thua đau Tyson Fury sau 11 năm bất bại. Ảnh: Klitschko thua điểm Fury sau 12 hiệp của trận so tài tại Dusseldorf hôm ấy, dẫn đến việc mất ba đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO cho đối thủ. “Tôi chưa thể hiện hết khả năng hôm đó. Về thể chất, tôi đã ở trạng thái tốt nhất nhưng tinh thần thì không, nó đã không ở trên sàn đấu hôm đó. Sau một khoảng thời gian, bạn phải quen với việc bảo vệ những chiếc đai và chế ngự kẻ thách thức trước mặt. Điều đó sẽ khác vào ngày 9/7. Đó sẽ không phải là một tái đấu mà là một cuộc phục thù”, võ sĩ 40 tuổi nói. 68 lần thượng đài trong sự nghiệp, Wladimir Klitschko chỉ thua bốn. Trước khi để thua Fury, võ sĩ người Ukraine trải qua 11 năm không biết mùi thất bại. Wladimir (trái) quyết phục hận Fury ở trận tái đấu vào tháng 7. Ảnh: “Nếu bạn muốn hủy diệt một người, hãy cho anh ta năm năm thành công. Tôi đã không thua trong 11 năm rưỡi. Sau chừng ấy năm, phạm một sai lầm là điều có thể chấp nhận và tôi đã phạm sai lầm trước Fury. Tôi sẽ làm rõ điều này trong cuộc phục hận và đó là điều tôi hướng đến”, Klitschko nói. Trước khi ông anh Vitali giải nghệ, hai anh em Klistchko thâu tóm toàn bộ các đai vô địch quyền anh hạng nặng. Tuy nhiên, sau khi Wladimir bị đánh bại, Tyson Fury đang giữ đai WBA và WBO, Deontay Wilder giữ đai WBC còn Anthony Joshua giữ đai IBF. “Trước đây, mọi chuyện rõ ràng, một nhà vô địch, một họ (Klistchko). Khi đầu bếp không có trong bếp, những chiếc đai bị đánh cắp. Khi đầu bếp đi vắng, những con chuột nhảy trên bàn. Tôi muốn chứng minh ai mới là đầu bếp”, Wladimir Klitschko tuyên bố.