Thi marathon trên tàu vũ trụ Phi hành gia Tim Peake tham gia cuộc thi marathon London trên Trạm vũ trụ quốc tế và phá kỷ lục chạy trong điều kiện không gian được lập cách đây nhiều năm.Peake không phải là người đầu tiên có ý tưởng này. Năm 2007, một phi hành gia người Mỹ có tên Sunita Williams đã hoàn thành quãng đường 42,2 km của cuộc thi marathon Boston trong bốn giờ 24 phút. Tim Peake dùng đồ uống trong lúc chạy trên tàu vũ trụ. Ảnh: Cả Williams và Tim Peake đều thực hiện phần thi của họ thông qua một máy chạy bộ. Peake, một cựu phi công trực thăng, hẹn giờ để thi đấu cùng các VĐV khác dưới địa cầu, đúng với giờ quy định của ban tổ chức marathon London. Anh cũng ghi lại video để chứng minh thành tích. Kết quả, Tim Peake mất ba tiếng 35 phút để hoàn thành quãng đường bằng với Sunita Williams. Thành tích này gần bằng với kết quả ba tiếng 18 phút mà anh từng lập khi tham gia cuộc thi dưới mặt đất. Nó giúp anh phá kỷ lục chạy marathon trong điều kiện không gian. Tính đến nay, phi hành gia người Anh đã làm việc ở Trạm vũ trụ quốc tế được bốn tháng. Tim Peake, 44 tuổi, là phi hành gia thuộc Cơ quan vũ trụ châu Âu (ESA). Công việc chủ yếu của anh là điều khiển một robot có tên Bridget từ Trạm vũ trụ quốc tế để thăm dò bề mặt Sao Hỏa.