Ronaldo điều trị bằng tế bào gốc để nhanh phục hồi CR7 tỏ ra lạc quan về khả năng bình phục nhanh với phương pháp điều trị chấn thương mới tại Real, qua đó có thể trở lại thi đấu trong trận bán kết lượt về Champions LeagueHôm 27/4, Cristiano Ronaldo vui vẻ đăng ảnh tập hồi phục trong phòng gym cá nhân. Để anh nhanh phục hồi chấn thương bắp đùi, Real quyết định dùng phương pháp điều trị tế bào gốc. Real sẽ đấu bán kết lượt về với Man City vào tối thứ tư tuần sau. Ronaldo lạc quan về khả năng trở lại kịp thời, với hy vọng có thể giúp đội giành vé vào chung kết. Ronaldo đã theo Real đến Manchester chuẩn bị chơi trận lượt đi, nhưng không được vào sân do chấn thương bắp chân phải tiến triển chậm hơn dự kiến. Không có cầu thủ ghi bàn nhiều nhất đội, Real chỉ giành được kết quả hòa 0-0 trên sân của Man City. Một số đồng đội của Ronaldo bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, trong đó có cú vô-lê từ ba mét của Pepe ở cuối trận. Một tiền đạo khác của Real là Karim Benzema cũng bị đau. Hàng công thiếu trụ cột đang trở thành một vấn đề cho HLV Zinedine Zidane. Man City cũng gặp không ít khó khăn về lực lượng. Trong đó, tiền vệ David Silva sẽ không thể chơi trận lượt về do chấn thương sớm ở lượt đi. Một tiền vệ chủ lực khác của Man City, Yaya Toure cũng chưa chắc trở lại thi đấu. Cầu thủ này bị đau từ trận thắng Stoke City cuối tuần trước.