Chelsea hoàn tất thương vụ kỷ lục với thủ môn Kepa Đầu quân cho Chelsea từ Athletic Bilbao với giá 93 triệu đôla, Kepa Arrizabalaga trở thành thủ thành đắt giá nhất thế giới.Kepa trong màu áo Athletic Bilbao. Ảnh: Hôm qua Kepa đã tự trả 93 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng với Bilbao. Tại Tây Ban Nha, chỉ có cầu thủ mới được quyền dùng tiền mua lại hợp đồng, giống như trường hợp Neymar hè năm ngoái. Số tiền này thực chất do các CLB mới bỏ ra. Ngôi sao 23 tuổi sẽ đến Stamford Bridge để ký hợp đồng 7 năm.  Kepa được đội bóng nước Anh liên hệ sau khi không còn ý định giữ chân Thibaut Courtois, người từ chối trở lại tập trung và trên đường tới Real. Hợp đồng giữa thủ môn người Bỉ và Chelsea chỉ còn một năm nên đội bóng thành London có thể mất trắng vào hè 2019. Kepa trưởng thành từ lò đào tạo của Bilbao và chơi trận đầu tiên cho đội một vào năm 2016. Người gác đền cao 1m86 nhanh chóng chiếm vị trí bắt chính và chơi 54 trận cho Bilbao ở hai mùa giải qua. Trước khi Chelsea kích hoạt thương vụ bom tấn, Real đã liên hệ với Kepa và thậm chí muốn mua thủ môn này ngay vào tháng 1/2018. Tuy nhiên, Bilbao đã thuyết phục được Kepa ở lại và gia hạn hợp đồng tới năm 2025. Kepa là trụ cột thứ hai rời Bilbao trong năm nay, sau trung vệ Aymeric Laporte tới Man City với giá 73 triệu đôla ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Kepa đang là thủ thành số hai của tuyển Tây Ban Nha, sau David de Gea của Man Utd.