Del Piero: 'Leicester vô địch là câu chuyện lưu truyền hậu thế' Huyền thoại của Juventus ủng hộ đội bóng nhỏ nước Anh lên ngôi vô địch để có thể kể câu chuyện kỳ diệu của Leicester cho con cháu sau này.Leicester sẽ đi vào lịch sử như một nhà vô địch chống lại mọi tỷ lệ, dự đoán và phép tính. Ảnh: Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri có thể tự quyết chức vô địch Ngoại hạng Anh nếu đánh bại Man Utd tại Old Trafford cuối tuần này. Đây sẽ là chức vô địch kỳ diệu của một đội bóng nhà nghèo tại giải đấu kim tiền bậc nhất thế giới. "Leicester chưa bao giờ gần ngôi vô địch Ngoại hạng Anh như lúc này", Del Piero nói trên kênh Khoảng cách bảy điểm với đội thứ hai Tottenham khi giải đấu chỉ còn ba vòng là lợi thế quá lớn cho Leicester. Trong lịch sử, câu lạc bộ chưa từng vô địch quốc gia, trước và sau kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Mùa trước họ thậm chí suýt xuống hạng, và giá trị của toàn bộ đội hình mùa này không bằng Diego Costa của Chelsea. Nếu có thể vô địch, đó sẽ là bức chiến quả ngọt ngào dành cho Ranieri - người có biệt danh là "gã thợ hàn". Trong sự nghiệp dẫn dắt hơn 15 đội bóng lớn nhỏ, ông chưa từng một lần lên ngôi vương tại giải quốc gia. Hồi còn ngồi ghế nóng ở Juventus, trong hai mùa 2007-2009, ông làm việc chung với Del Piero.