Mẹ Ronaldo bác tin đồn có thêm cháu trong năm nay Bà Dolores Aveiro khẳng định Cristiano Ronaldo chưa tính đến chuyện có thêm con.Từ cuối năm ngoái, dư luận Bồ Đào Nha râm ran tin đồn CR7 chuẩn bị có em bé thứ hai bằng cách nhờ một phụ nữ đẻ thuê. Trong khi đó, trong cuộc phỏng vấn hôm 28/4, mẹ cầu thủ này, bà Dolores Aveiro mạnh mẽ bác bỏ. "Không. Có lẽ là một ngày nào đó, chứ không phải bây giờ. Nếu điều đó xảy ra trong năm nay sẽ là một phép lạ", bà Dolores nói. Ronaldo và con trai. Ảnh: Ronaldo có con trai Cristianinho vào năm 2010, cũng bằng một lần thuê người sinh con. Theo báo chí Bồ Đào Nha, cầu thủ này đã chi một số tiền lớn cho người mẹ với yêu cầu không được tiết lộ thông tin và liên lạc trong tương lai. Cuộc phỏng vấn hôm 28/4 cũng là dịp bà Dolores nói về cuốn tự truyện mới ra mắt. Trong cuốn tự truyện này, bà thừa nhận từng cố tự làm sảy thai khi mang bầu Ronaldo, bằng cách dùng bia ấm và tập thể dục cường độ mạnh, sau khi bị bác sĩ từ chối phá. "Khi Ronaldo biết việc đó, nó đã nói: Mẹ hãy nhìn đi, mẹ từng muốn bỏ con và bây giờ con là trụ cột của gia đình", bà Dolores cho biết.