Rashford nhắm tịt mắt khi chơi tàu lượn Rashford và đồng đội thân thiết tại Man Utd, Jesse Lingard vừa ghé thăm công viên Thorpe Park để vui thú với những chiếc tàu lượn siêu tốc.Hôm 27/4, Rashford đăng ảnh trên Cặp tiền đạo trẻ của Man Utd cũng thử cảm giác mạnh với một tàu lượn khác là Nemesis Inferno, chiếc tàu lượn có giá 72 triệu đôla. Lingard đăng một bức ảnh khác với vẻ đầy tinh nghịch trong chuyến đi. Cặp tiền đạo trẻ này của Man Utd có dịp vui chơi thoải mái trong khi đội bóng không phải thi đấu giữa tuần. Trong khi Man Utd đang tiếp tục trải qua một mùa giải kém thành công, Rashford và Lingard đều có lý do để vui về bản thân. 2015-2016 là mùa giải bước ngoặt với cả hai: lọt vào đội hình chính và thi đấu thường xuyên. Rashford mới xuất hiện trong đội hình Man Utd từ đầu năm nhưng sớm ghi một loạt bàn thắng quan trọng, còn Lingard liên tục được HLV Van Gaal tin tưởng cho một suất bên cánh phải. Cuối tuần này, Rashford và Lingard sẽ có một nhiệm vụ thú vị là ngăn Leicester City lên ngôi vô địch sớm. Nếu thắng tại sân Old Trafford của Man Utd, Leicester sẽ có lần đầu tiên đăng quang giải Ngoại hạng. Giải còn ba vòng nhưng "bầy cáo" đang hơn đội xếp thứ hai Tottenham tới bảy điểm.