Villarreal hạ Liverpool bằng bàn thắng phút bù giờ Trên sân nhà El Madrigal, "Tàu ngầm vàng" giành chiến thắng 1-0 ở lượt đi bán kết Europa League.Moreno (áo đỏ) thất vọng trong pha hỏng ăn cuối trận. Ảnh: Trái với màn trình diễn máu lửa trước Dortmund ở tứ kết, Liverpool trưng ra bộ mặt khác hẳn trước Villarreal. Thầy trò Jurgen Klopp xử lý không tốt ở những pha bóng cuối, khiến các cơ hội tạo ra ít đi. Nhưng Villarreal cũng không hẳn là đội chơi lấn lướt. Cả hai đều thi đấu chắc chắn, mang nặng tính chiến thuật, đưa trận đấu giữ ở thế cân bằng. Với Klopp, thủ hòa trên sân khách là kết quả khả quan và bố trí nhân sự của ông cho thấy mục tiêu đó. Liverpool đã làm được như kế hoạch cho tới phút 90. Đến phút bù giờ thứ hai, đội khách sập hố từ một tình huống phản công nhanh. Denis Suarez băng lên bên cánh phải sau đường chuyền dài của đồng đội. Tiền vệ người Tây Ban Nha căng ngang vào trong để cầu thủ dự bị Adrian Lopez, trong thế không người kèm, nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới trống. Tội đồ của Liverpool là hậu vệ trái Alberto Moreno. Cầu thủ người Tây Ban Nha đến cuối trận đứng bên phần sân đối thủ, giúp Villarreal phản công ngay cánh của Moreno để lại, rồi có bàn thắng quyết định. "Tôi không biết Moreno ở đâu trong tình huống này nhưng đây là sai lầm lớn duy nhất của chúng tôi suốt trận. Và họ đã tận dụng thành công", HLV Jurgen Klopp thất vọng bình luận sau trận đấu. HLV người Đức và các học trò sẽ viện đến tinh thần Anfield như trận lượt về gặp Dortmund, nếu muốn bước tiếp vào chung kết. Lopez (giữa) ghi bàn quyết định. Ảnh: Đây là trận thua đầu tiên của Liverpool tại Europa League mùa này. Đại diện xứ sương mù không có lực lượng tốt nhất khi Divock Origi, Jordan Henderson, Emre Can gặp chấn thương. Trung vệ Mamadou Sakho cũng tạm thời bị treo giò, chờ điều tra việc sử dụng chất cấm trong thể thao. Dù vậy, hậu vệ Kolo Toure thi đấu an toàn trong vai trò thay thế Sakho. Hàng phòng ngự áo đỏ đã chơi chặt chẽ trong phần lớn thời gian. Villarreal chỉ tạo ra một cơ hội thực sự nguy hiểm, diễn ra phút 86.Cedric Bakambu Niềm vui chiến thắng của ban huấn luyện Villarreal. Ảnh:  Ở trận bán kết còn lại, đương kim vô địch Sevilla hòa 2-2 trên sân của Shakhtar Donestk.