Cử tạ nữ Việt Nam giành vé dự Olympic Lê Thị Thắm đoạt một HC bạc và một HC đồng, giúp cử tạ Việt Nam nắm chắc một vị trí trong nhóm sáu đội dẫn đầu vòng loại Olympic 2016, giành vé dự Thế vận hội vào tháng Tám tới.Tại Uzbekistan, cử tạ nữ Việt Nam hoàn thành mục tiêu dự vé Olympic 2016. Ảnh: Tối qua 28/4, Lê Thị Thắm bước vào tranh tài hạng cân 69 kg tại giải vô địch châu Á diễn ra ở Uzbekistan. Đô cử người Nghệ An đã thi đấu xuất sắc, vượt kỳ vọng của ban huấn luyện khi giành HC bạc cử đẩy (120 kg) và HC đồng tổng cử (210 kg).