Guardiola: 'So sánh với Messi chỉ làm hại Saul' Chiến lược gia của Bayern bày tỏ sự ngưỡng mộ tài năng trẻ của Atletico nhưng muốn mọi người đừng đặt sức ép quá lớn lên cầu thủ này.Tuyệt phẩm vào lưới Bayern của Saul Niguez nhanh chóng biến tiền vệ 21 tuổi trở thành cái tên nóng của bóng đá thế giới. Những trang báo nước ngoài gọi bàn thắng của Saul là "khoảnh khắc Messi" bởi cách đi bóng và dứt điểm bằng chân trái phảng phất bóng dáng ngôi sao người Argentina. Saul Niguez là tài năng đang lên của bóng đá Tây Ban Nha. Ảnh: "Tôi không biết con người cá nhân của cậu ấy nhưng tôi rất ngưỡng mộ phẩm chất kỹ thuật mà Saul sở hữu", Guardiola nói. "Tuy nhiên sẽ tốt cho cậu ấy nếu mọi người thôi so sánh với Messi". Ở tuổi 21, Messi đã là trụ cột trong chiến tích giành cú ăn ba vĩ đại của Barca ở mùa 2008-2009 dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Kể từ thời điểm đó, Messi thăng tiến không ngừng và được xem là cầu thủ hay nhất thế giới thời điểm hiện tại. Đây không phải là lần đầu tiên có một tài năng trẻ được so với Messi, nhưng chưa có ai tiệm cận được trình độ ngôi sao Barca. Trong thất bại tại Vicente Calderon, HLV Guardiola cho rằng Bayern xứng đáng có một bàn thắng trên sân đối phương. Tuy nhiên ông muốn toàn đội chuẩn bị kỹ để tránh những bàn thua bất ngờ như của Saul trong trận tái đấu vào ngày 3/5. Guardiola giành hai chức vô địch Champions League trong bốn mùa dẫn dắt Barca. Kể từ khi tới Bayern, thành tích cao nhất của ông là đi tới bán kết và đây là mùa giải cuối trong hợp đồng dẫn dắt đại gia nước Đức.