Đội trưởng Dortmund muốn đầu quân cho Bayern Dortmund xác nhận trung vệ Mats Hummels muốn chia tay CLB, chuyển sang đội bóng số một Bundesliga."Hậu vệ Mats Hummels bày tỏ khao khát rời đội bóng vào mùa hè, muốn chuyển sang thi đấu cho đối thủ Bayern Munich. Dortmund sẽ đưa ra quyết định dựa vào mức phí chuyển nhượng của Bayern có đủ thỏa mãn hay không", thông báo của Dortmund hôm 28/4 có đoạn. Đội bóng vùng Ruhr cũng cho biết hiện Bayern chưa gửi lời đề nghị hỏi mua nào dành cho Hummels. Hợp đồng của trung vệ người Đức với Dortmund còn thời hạn tới năm 2017. Hummels đang ở rất gần Bayern Munich. Ảnh: