Liverpool có thể mất khoản tiền đền bù kỷ lục vì mua tiền đạo U23 Đội bóng vùng Merseyside phải trả Burnley 9,52 triệu đôla tiền đền bù cho thương vụ chiêu mộ tiền đạo Danny Ings.Số tiền này có thể tăng lên 11,71 triệu đôla, và Burnley có quyền hưởng 20% phí chuyển nhượng, nếu Liverpool bán Ings trong tương lai, theo phán quyết của tòa. Danny Ings gia nhập Liverpool mùa hè năm ngoái theo luật Bosman (chuyển nhượng tự do), khi anh hết hạn hợp đồng với Burnley. Tuy nhiên, Liverpool phải trả một khoản đền bù vì Ings, khi ấy, là cầu thủ dưới 23 tuổi. Theo luật, Burnley được phép hưởng khoản tiền này như là chi phí phát triển và đào tạo cầu thủ này từ năm 2011, thời điểm họ tuyển mộ anh về từ Bournemouth. Danny Ings có thể khiến Liverpool mất số tiền đền bù kỷ lục. Ảnh: Liverpool ban đầu đề nghị số tiền 5,86 triệu đôla. Nhưng vài tuần trước khi hợp đồng của Ings hết hạn, Burnley khẳng định họ nhận được lời đề nghị 17,57 triệu đôla từ Tottenham. Cuối cùng, Danny Ings vẫn gia nhập Liverpool và đội chủ sân Anfield tự tin họ có thể đạt thỏa thuận về số tiền đền bù với Burnley thông qua giải Ngoại hạng Anh và Ủy ban đền bù bóng đá chuyên nghiệp, mà không cần sự can thiệp của tòa án. Tuy nhiên, đã gần một năm trôi qua, hai đội bóng vẫn chưa đồng ý với nhau về giá trị của Ings. Cuối cùng, vụ việc được mang ra tòa và phán quyết cuối cùng là Liverpool phải trả 9,52 triệu đôla cùng các điều khoản cộng thêm. Burnley hy vọng thương vụ này sẽ phá kỷ lục số tiền đền bù mà Chelsea trả cho Man City về trường hợp của Daniel Sturridge. Khi ấy, đội bóng của ông chủ Roman Abramovich phải trả 5,12 triệu đôla, sau tăng thành 12,15 triệu đôla - con số kỷ lục tồn tại đến bây giờ. Khoản phát sinh sau mức ban đầu bao gồm việc Chelsea phải trả thêm 732.090 đôla tương ứng mỗi lần Sturridge đạt mốc 10, 20, 30 và 40 trận ra sân. Họ cũng phải trả thêm 1,46 triệu đôla khi tiền đạo này được gọi vào đội tuyển Anh. Cuối cùng, Man City hưởng 15% số tiền 17,57 triệu đôla Liverpool trả cho Chelsea để chiêu mộ Sturridge. Ings được gọi lên đội tuyển Anh trước khi gia nhập Liverpool. Từ khi đến sân Anfield, chấn thương dây chằng đầu gối khiến anh phải nghỉ thi đấu từ tháng 10 năm ngoái.