Ronaldo có nguy cơ nghỉ đá dài hạn vì chấn thương diễn biến xấu Kết quả chụp MRI hôm 28/4 cho thấy CR7 có thể cần đến vài tuần để bình phục chấn thương chân phải.Nguồn tin của Nếu không có tiến triển bất ngờ, Ronaldo có thể chỉ trở lại trong trận chung kết Champions League. Như vậy, Real cần đánh bại Man City ở bán kết lượt về mới có cơ hội cho CR7 tái xuất tại giải đấu số một châu Âu mùa này. Ronaldo có thểkhó lòng đóng góp cho Real trong giai đoạn nước rút, trừ trận chung kết Champions League. Ảnh: Ronaldo dính chấn thương trong trận gặp Villarreal, hôm 20/4. Ngay sau đó, cầu thủ này nghỉ trận gặp Rayo Vallecano ở La Liga và Man City ở bán kết lượt đi Champions League. HLV Zidane từng đưa Ronaldo đến Manchester để chuẩn bị chơi bán kết lượt đi đầu tiên này. Tuy nhiên, do cơn đau tái phát, CR7 buộc phải ngồi ngoài. Để Ronaldo có thể sớm trở lại, Real cũng đã áp dụng phương pháp điều trị bằng tế bào gốc. Bản thân cầu thủ ghi 47 bàn cho Real từ đầu mùa cũng từng rất lạc quan về khả năng thi đấu trong trận bán kết lượt về.