Trụ cột Tottenham bị treo giò đến hết mùa Tiền vệ trẻ Dele Alli bị cấm thi đấu ba trận, vì hành vi đánh nguội cầu thủ của West Brom ở vòng 35.Liên đoàn bóng đá Anh (FA) nhận định Dele Alli có hành vi bạo lực, dẫn đến án phạt cấm thi đấu ba trận ở giải Ngoại hạng. Tiền vệ 20 tuổi sẽ không thể có mặt trong các trận gặp Chelsea, Southampton và Newcastle, khi Tottenham đang chiến đấu đến cùng trong cuộc đua vô địch với Leicester. Alli bị phạt vì tình huống va chạm với Claudio Yacob của West Brom ở vòng 35. Trong hiệp một, Alli đánh vào bụng Yacob nhưng trọng tài không phát hiện. Hội đồng kỷ luật của FA sau đó mổ băng và quyết định ra án phạt. Tay phải của Alli đánh vào bụng Yacob. Cựu cầu thủ Jamie Carragher khi bình luận về tình huống này cho rằng Alli đã không giữ được kiểm soát với sự tinh quái của Yacob. Hậu vệ West Brom suốt trận quấy rối và có thể đã khiêu khích, khiến cầu thủ trẻ như Alli không giữ được bình tĩnh, dẫn đến trả đũa. Alli, 20 tuổi, vừa nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất giải Ngoại hạng, có mặt trong Đội hình tiêu biểu cả mùa giải của PFA. Alli phát triển rất nhanh khi mùa trước còn đang thi đấu cho MK Dons ở giải League One. Mùa này, anh đã ghi 10 bàn, góp phần giúp "Gà trống" xếp thứ hai ở giải Ngoại hạng.