Real mua được Courtois với giá rẻ, đẩy Kovacic cho Chelsea Đội đương kim vô địch Champions League chỉ bỏ ra 40 triệu đôla để sở hữu thủ môn hay nhất World Cup 2018.Số tiền Real Madrid bỏ ra mua Thibaut Courtois chưa bằng một nửa so với kỷ lục 93 triệu đôla mà Chelsea thiết lập trong việc chiêu mộ thủ môn Kepa từ Athletic Bilbao. Như một phần của bản hợp đồng, tiền vệ Mateo Kovacic gia nhập Chelsea theo dạng mượn kèm điều khoản mua đứt. Giá của Courtois thấp hơn nhiều so với Kepa và Alisson, hai thủ môn gia nhập Chelsea và Liverpool trong cùng kỳ chuyển nhượng. Courtois muốn gia nhập Real ngay từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2018. Khi Chelsea chưa chịu ''xuống thang'', thủ môn người Bỉ đã phản ứng bằng cách không trở lại tập trung sau khi kết thúc World Cup. Việc chuyển về Madrid sẽ rất phù hợp về mặt cá nhân với Courtois. Bạn gái và con trai của ngôi sao 26 tuổi đều đang sống tại đây, nơi mà Courtois từng thi đấu trong màu áo Atletico giai đoạn 2011-2014. Courtois sẽ không phải đợi lâu để đối mặt với CLB cũ. Ngày 15/8 sắp tới, Real sẽ gặp Atletico trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Courtois từng chơi 154 trận cho Chelsea, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và một Cup Liên đoàn. Khi thi đấu cho Atletico, ngôi sao 26 tuổi cũng từng giành một La Liga, một Cup Nhà vua và một Europa League. Tham dự World Cup 2018, Courtois cùng tuyển Bỉ vừa có được huy chương đồng. Thủ môn cao 1m99 cũng giành được danh hiệu Găng Vàng dành cho thủ môn hay nhất giải kèm theo một vị trí trong đội hình tiêu biểu.