Mancini gợi ý nhường ghế huấn luyện Inter cho Simeone Cựu chiến lược gia của Man City bày tỏ mơ ước lên dẫn dắt tuyển Italy và sẵn sàng để lại ghế nóng ở Inter cho đồng đội cũ.Simeone có thể gây dựng lại Inter như cách ông từng làm tại Atletico. Ảnh: "Diego (Simeone) là đồng đội cũ tại Lazio và tôi cũng từng huấn luyện cậu ấy", Mancini nói với kênh Diego Simeone đang rất thành công trong vai trò thuyền trưởng tại Atletico nhưng nhà cầm quân này mới bày tỏ tham vọng trở lại Milan, nơi ông có hai năm khoác áo Inter giai đoan 1997-1999. Mancini và Simeone thi đấu cùng nhau trong màu áo Lazio giai đoạn 1999-2001, trước khi chiến lược gia Italy quay lại dẫn dắt đội bóng thành Rome. Simeone từng thi đấu dưới sự chỉ đạo của Mancini trong mùa giải 2002-2003. Mancini vẫn chưa thành công trong nhiệm kỳ thứ hai ở Inter. Ảnh: Inter của Mancini mùa này chơi tưng bừng giai đoạn khởi đầu nhưng sau đó dần hụt hơi. Đội bóng đang đứng thứ tư và khó giành suất dự Champions League khi kém đội thứ ba AS Roma tới bảy điểm và Serie A chỉ còn ba vòng đấu. Mancini dường như cũng tính trước khả năng chia tay Inter, và bày tỏ ước muốn được dẫn dắt tuyển Italy. "Trở thành HLV tuyển Italy không phải công việc dễ dàng xuất hiện", chiến lược gia ba lần vô địch Serie A cùng Inter cho biết. "Đó là công việc khác so với ở câu lạc bộ nhưng cũng rất thú vị. Tôi nghĩ rằng khi được đề nghị dẫn dắt đội tuyển, bạn phải nhận lời ngay lập tức". Ghế nóng tại đội tuyển Italy sẽ trống sau Euro 2016 bởi HLV Antonio Conte ra đi và tới huấn luyện Chelsea.