Federer đổi ý, đăng ký dự Madrid Masters Tay vợt Thụy Sỹ thoạt đầu không định dự giải đấu tại Tây Ban Nha, nhằm dành sức cho Olympic và các Grand Slam còn lại trong năm.Sau gần ba tháng nghỉ ngơi vì chấn thương đầu gối gặp phải hồi tháng một, Roger Federer thay đổi ý định, đăng ký dự giải Masters 1000 thứ tư trong năm. Trước đó, Federer bỏ lỡIndian Wells và Miami Mở rộng do chấn thương. Anh chỉ kịp dự Monte Carlo hồi giữa tháng Tư. Sự có mặt của "Tàu tốc hành" được ban tổ chức Madrid Masters nhiệt liệt hoan nghênh, vì giải đấu này sẽ quy tụ đầy đủ bộ tứ Novak Djokovic, Andy Murray, Roger Federer và Rafael Nadal. Madrid Masters sẽ là giải đấu sân đất nện thứ hai Federer tham dự trong năm nay. Ảnh: Murray là đương kim vô địch, trong khi đó, Nadal tự tin bước vào giải này sau hai chức vô địch liên tiếp tại Monte Carlo và Barcelona Mở rộng. "Sự hiện diện của Roger Federer là bước tiến với Madrid Mở rộng. Federer là một trong những tay vợt hay nhất trong lịch sử và Madrid là một nơi đặc biệt với anh ấy. Chúng tôi rất vui khi một lần nữa được đón chào anh ấy tạiCaja Magica", Giám đốc giải đấuManolo Santana tuyên bố. Federer từng ba lần đăng quang tại Madrid vào các năm 2006, 2009 và 2012. Cùng với Monte Carlo, đây là giải quan trọng để chạy đà cho Roland Garros, Grand Slam thứ hai trong năm.