VĐV phủ nhận gian lận vì 'không biết tuổi thật' Jonathan Nicola tham gia một trận bóng rổ trung học cho lứa tuổi 17 ở Canada, nhưng sau đó cảnh sát phát hiện anh này đã 29 tuổi.Nicola cho rằng không khai man tuổi vì ngay cả mẹ cũng không thể nói chính xác tuổi thật của anh. Sinh ở Nam Sudan, thanh niên cao 2,05m này bị giam ở Cục xuất nhập cảnh Canada từ hôm 15/4 vì không rõ nguồn gốc nhập cư. Theo hồ sơ của cảnh sát, Jonathan Nicola đến sân bay quốc tế Pearson ngày 23/11 năm ngoái cùng visa theo dạng học bổng toàn phần được cấp bởi trường trung học Catholic Central. Tuy nhiên, người phát ngôn của trường này tuyên bố họ không cấp học bổng cho VĐV. Cuối cùng, Nicola bị Cục xuất nhập cảnh Canada giữ lại vì họ cho anh là “một nguy cơ”. “Tôi luôn hỏi mẹ cụ thể tuổi của tôi là bao nhiêu và bà nói là không thể nhớ”, Nicola giải thích ở phiên điều trần, sau khi tham gia một trận bóng rổ dành cho học sinh lớp 11. Jonathan Nicola (ngoài cùng bên phải) tham gia trận bóng rổ cho học sinh trung học nhưng thực tế đã 29 tuổi. Ảnh: “Ở Nam Sudan, không phải năm nào chúng tôi cũng đi học, chúng tôi chuyển trường liên tục và ở đó, họ không hỏi tuổi của bạn. Họ chẳng hỏi gì cả”, Nicola nói tiếp. Nam thanh niên này nói anh hy vọng được học hành tử tế ở Canada để giúp đỡ gia đình ở quê nhà. Nicola nói: “Tôi không dối trá. Tôi có tôn giáo, tôi cầu nguyện với Thượng đế. Nếu điều gì tệ xảy đến với tôi ở đây, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra với mẹ tôi ở nhà, vì bà đang ốm đau. Bà bị bệnh tiểu đường”, Nicola nói. Cục xuất nhập cảnh Canada không rõ làm cách nào mà Jonathan Nicola nhập cảnh được vào nước này qua nhiều lớp kiểm tra. Anh này sở hữu giấy tờ hợp lệ theo dạng visa giáo dục, trong đó nêu rõ, Nicola sinh ngày 25/11/1998. Tuy nhiên, theo thông tin được lưu ở Mỹ, có lần Nicola làm giấy tờ nhập cảnh ở nước này, nhưng không thành công, ngày sinh chính xác anh khai khi đó là 1/11/1986. Nicola nói một HLV có tên là Steyn ở Nam Sudan đã hoàn tất toàn bộ giấy tờ để anh đến Canada, nhưng không thể cung cấp thông tin về người này.