Mẹ Mahrez khyên con trai từ chối Barca, Real để ở lại Leicester Tiền vệ tấn công người Algeria trở thành món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng hè này, khi các ông lớn châu Âu bắt đầu gõ cửa Leicester.Riyad Mahrez là nhạc trưởng trong lối chơi của Leicester. Ảnh: Riyad Mahrez vừa nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Đây là thành quả xứng đáng sau khi Mahrez ghi 17 bàn và kiến tạo 11 lần giúp Leicester chỉ còn cách ngôi vô địch Ngoại hạng Anh một trận thắng ở thời điểm này. Màn trình diễn của Mahrez khiến anh vào tầm ngắm của hàng loạt ông lớn, bao gồm hai đại gia Barca và Real, đội bóng số một nước Pháp là PSG và cả Arsenal. Tuy nhiên, mẹ của Mahrez muốn con tiếp tục cống hiến cho Leicester, nơi đưa anh tới vinh quang. "Tôi thực sự muốn Riyad ở lại Leicester. Họ đã mở ra cánh cửa vinh quang cho sự nghiệp của con tôi", bà Mahrez trả lời phỏng vấn. "Đây là câu lạc bộ phù hợp với Riyad một cách hoàn hảo, đó là lý do tôi muốn con trai tiếp tục sự nghiệp ở đây và sống tại nước Anh". "Nước Anh là nơi con trai tôi làm nên danh tiếng và thậm chí còn được bầu là cầu thủ hay nhất. Dĩ nhiên con tôi là người quyết định tương lai của bản thân, nhưng tôi sẽ khuyên tiếp tục chơi tại Ngoại hạng Anh. Cuộc sống của con tôi đang ổn định tại nơi này". Mẹ của Mahrez lên sân khấu trong một lễ vinh danh con trai. Bà Mahrez là người có ảnh hưởng rất lớn tới cuộc đời của cậu con trai Riyad. Người phụ nữ gốc Marocco đã một mình nuôi tiền vệ 25 tuổi ở vùng ngoại ôSarcelles, Paris sau khi cha anh qua đời một thập niên trước. Tại nước Anh, Mahrez cũng có bạn gái là người mẫu bản xứRita Johal và cả hai đón con gái đầu lòng vào năm 2015.