Ronaldo hăng say luyện tập trong khi dưỡng thương CR7 đang quyết tâm trở lại thi đấu sớm nhất nhằm giúp Real giành được danh hiệu trong mùa giải 2015-2016.Hôm 29/4, Ronaldo đăng ảnh tập gym tại nhà riêng. Cầu thủ này thể hiện vẻ quyết tâm bằng nét mặt đầy vẻ cố gắng, đồng thời viết chú thích đi kèm trên CR7 đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại. Việc luyện tập hăng say của Ronaldo có thể gây tranh cãi. Cầu thủ này hiện phải dưỡng thương do bị rách gân kheo chân phải. Nếu tiến triển chậm, Ronaldo có thể phải nghỉ thi đấu vài tuần. Trong phát biểu mới nhất, HLV Zidane cũng đã thừa nhận Ronaldo đang phải chạy đua để chơi trận bán kết lượt về Champions League giữa tuần sau. Ronaldo bắt đầu dính chấn thương trong trận gặp Villarreal, hôm 20/4. Từ đó, cầu thủ này phải nghỉ chơi hai trận làm khách tại Rayo Vallecano và bán kết lượt đi Champions League. Hôm thứ ba vừa qua, Ronaldo tưởng như trở lại thi đấu trong trận bán kết lượt đi. Cầu thủ này tới Anh cùng đồng đội, thậm chí tập chăm chỉ trên sân. Tuy nhiên, do vết đau tái phát, Ronaldo buộc phải rút khỏi danh sách thi đấu.