Ibrahimovic lập cú đúp, PSG cân bằng kỷ lục điểm số Ligue I Đội bóng thủ đô đã cân bằng kỷ lục số điểm trong một mùa giải Ligue I mà chính họ lập ra sau chiến thắng 4-0 trước Rennes.Ibrahimovic ăn mừng sau bàn thắng thứ hai vào lưới Rennes. Ảnh: PSG từng lập kỷ lục giành 89 điểm trong mùa 2013-2014. Thành tích này đã được chính họ lặp lại sau 35 trận mùa này. Đội bóng của HLV Laurent Blanc còn có thể phá sâu kỷ lục nếu giành chiến thắng ở cả ba vòng cuối cùng. Tiếp đón Rennes trên sân nhà, PSG đã tạo ra hàng loạt cơ hội nhưng phải tới đầu hiệp hai mới có bàn mở tỷ số nhờ pha độc diễn của hậu vệ Maxwell. Sau đó Ibrahimovic ghi liên tiếp hai bàn trước khi Cavani ấn định tỷ số 4-0. Ibrahimovic đã có 34 bàn ở Ligue I mùa này. Đây là số lần lập công nhiều nhất trong một mùa giải vô địch quốc gia mà cầu thủ Thụy Điển có được. Mặc dù để thua tới bốn bàn nhưng đây vẫn là trận đấu xuất sắc của thủ môn Costil bên phía Rennes. Người gác đền của đội khách đã chặn cả tá cơ hội nguy hiểm, trong đó có những tình huống đối mặt của Ibrahimovic và Cavani. Nếu không có Costil thì Rennes nhiều khả năng phải rời sân với thêm vài bàn thua. PSG đã giành cú đúp quốc nội khi vô địch Ligue I và Cup liên đoàn Pháp. Họ sẽ tái lập cú ăn ba mùa trước nếu đánh bại Marseille ở chung kết Cup quốc gia vào ngày 21/5.