Cầu thủ Man Utd: 'Leicester hãy về sân nhà mà đăng quang' Tiền vệ Ander Herrera không muốn đội bóng của HLV Claudio Ranieri lên ngôi ngay tại Old Trafford cuối tuần này.Leicester làm khách tại Old Trafford ở vòng 36 Ngoại hạng Anh cuối tuần này và một chiến thắng trước Man Utd sẽ giúp "bầy cáo" đăng quang. Tuy nhiên, Ander Herrera và các đồng đội sẵn sàng trì hoãn thời khắc lên ngôi của Leicester và muốn đội bóng này làm điều đó khi trở về sân nhà King Power. HLV Van Gaal và Ander Herrera. Ảnh: "Điều đầu tiên mà chúng tôi quan tâm là Man Utd vẫn đang trong cuộc đua top 4, điều vô cùng quan trọng", Herrera nói trên Sau chuyến làm khách tại Manchester, Leicester sẽ trở về King Power để tiếp đón Everton tại vòng 37. Đây là trận cuối của Leicester trên sân nhà mùa này, trước khi đá vòng cuối tại sân Stamford Bridge của nhà vô địch năm ngoái Chelsea. "Chúng tôi là Manchester United và chiến thắng là mục tiêu duy nhất. Đội bóng cần góp mặt tại Champions League mùa tới", tuyển thủ Tây Ban Nha nói. "Leicester có thể đăng quang ở Old Trafford, nhưng đó không phải điều chúng tôi quan tâm. Công việc của các cầu thủ là chiến đấu vì một suất trong top 4 cho tới vòng cuối cùng". Man Utd đang đứng thứ năm, kém vị trí thứ tư của Arsenal tới năm điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Sau khi tiếp Leicester, Man Utd sẽ lần lượt chạm trán Norwich, West Ham và Bournemouth. Trận đấu cuối cùng của Man Utd trong mùa giải này là chung kết Cup FA với Crystal Palace ngày 21/5.