Djokovic và Nadal thắng dễ ở vòng 2 Rogers Cup Hai ứng viên vô địch vượt qua các đối thủ dưới cơ sau hai set, trong một ngày thi đấu liên tiếp gián đoạn vì mưa.Djokovic giành thêm một chiến thắng dễ dàng, duy trì sự tự tin sau chiến thắng ở Wimbledon. Ảnh: Cơn mưa lớn khiến trận đấu của Djokovic bị hoãn khoảng một tiếng. Điều tương tự cũng xảy ra với trận đấu của Rafael Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha phải đợi đến tối mới kết thúc cuộc so tài với Benoit Paire sau nhiều lần trận đấu tạm hoãn vì thời tiết. Anh giành chiến thắng 6-2, 6-3. Dù chiến thắng với tỷ số cách biệt, đây không phải một trận đấu ổn định của Nadal. Mọi chuyện suôn sẻ với tay vợt Tây Ban Nha trong set đầu khi anh ghi điểm break. Tuy nhiên, Nadal có ba lần bị đối thủ đòi break trong set hai. Vấn đề là Đây là trận đấu đầu tiên của Nadal sau khi thua Djokovic ở bán kết Wimbledon. Đương kim vô địch Roland Garros sẽ gặp người thắng trong cuộc so tài giữa Marton Fucsovics và Stan Wawrinka ở vòng tiếp theo.