Pellegrini cáu vì Man City phải đá muộn tại Ngoại hạng Anh Do không đổi được lịch đấu vòng 36 Ngoại hạng Anh, từ chủ nhật sang thứ bảy, Man City gặp bất lợi khi chuẩn bị đá bán kết lượt về Champions League tuần sau.16h30 chiều chủ nhật 1/5 (giờ London), Man City sẽ chơi với Southampton ở vòng 36 Ngoại hạng Anh. Đây là lịch đấu đã được điều chỉnh lên sớm hơn nhằm thỏa mãn yêu cầu truyền hình, nhưng chưa đáp ứng được nguyện vọng của Man City. Đội bóng của HLV Manuel Pellegrini muốn lùi hẳn một ngày để đá vào thứ bảy 30/4, với mục tiêu có thêm một ngày chuẩn bị cho trận bán kết lượt về tại Champions League với Real Madrid. Thứ tư tuần sau, Man City sẽ làm khách trước Real Madrid. Việc đội này phải thi đấu vào ngày chủ nhật tại Ngoại hạng Anh có thể gây bất lợi về mặt thể lực, trong khi đại gia Tây Ban Nha có ưu thế được đá vòng 36 La Liga vào ngày thứ bảy. "Đối với tôi, đây là điều không thể tin nổi. Nhìn sang các giải khác, trong đó có Serie A, bạn có thể thấy đội phải thi đấu Champions League được ưu tiên chơi tại giải vô địch quốc gia từ thứ sáu tuần trước đó", Pellegrini nổi cáu khi trả lời phỏng vấn hôm 29/4. Pellegrini ca thán vì Man City có quá nhiều giải phải chơi. Ảnh: Giải Ngoại hạng Anh và Serie A hiện cạnh tranh quyết liệt với nhau cho vị trí thứ ba trên bảng điểm của UEFA. Đây là vị trí quyết định giải nào được cử bốn đội tham dự Champions League, trong khi giải còn lại chỉ được ba đội. Pellegrini tỏ ý lo ngại cho tương lai Ngoại hạng Anh: "Tôi nghĩ những đội phải thi đấu Champions League nên được ưu tiên về lịch đấu tại giải vô địch quốc gia. Điều đó tốt cho Ngoại hạng Anh. Nếu không làm thế, Ngoại hạng Anh có thể mất một suất dự Champions League". Trước sự cố lịch đấu cuối tuần này, Man City từng gặp vấn đề tương tự khi phải phân bổ lực lượng cho hai trận tại Cup FA vào ngày chủ nhật và Champions League sau đó vài ngày. Kết quả là Pellegrini chấp nhận cho đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ chơi tại Cup FA, dẫn tới thất bại 1-5 khi gặp Chelsea. "Bạn không thể chơi đến cùng tại Champions League và Cup FA trong khi có ba trận tại Ngoại hạng Anh bị hoãn thi đấu. Điều đó giải thích tại sao tôi đưa đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ vào chơi với Chelsea tại Cup FA. Đó cũng là điều mà FA nên xem xét trong tương lai", Pellegrini nói.