Phạm Văn Quyến và một cuộc đời như phim Là tài năng xuất chúng của bóng đá Việt Nam, nhưng sự nghiệp của cựu danh thủ xứ Nghệ lại sớm nở tối tàn. Hôm nay 29/4 là sinh nhật lần thứ 32 của anh.Sau cú ngã ở Philippines năm 2005,Văn Quyến không thể lấy lại được phong độ và từ đó đi xuống. Ảnh:    Văn Quyến bắt đầu tạo dựng được tên tuổi từ vòng loại giải U16 châu Á trên SVĐ Chi Lăng (Đà Nẵng), nơi tiền đạo số 10 nhỏ bé đã ghi những bàn thắng tuyệt đẹp và thi đấu ngang ngửa với các đối thủ mạnh của châu lục. 19 tuổi, đã được lên đội một Sông Lam Nghệ An và chinh chiến tại V-League, có thời điểm anh ba lần liền được chọn làm Cầu thủ hay nhất tháng. Bên cạnh tài năng, cái đáng nể của Quyến là hào khí mà rất ít cầu thủ Việt Nam có thể sở hữu, đấy là tâm lý không ngại đương đầu với các đối thủ lớn. Cảm giác “cóng”   Nhưng, bi kịch đến cũng rất nhanh. Năm 2005, U23 Việt Nam dự SEA Games 23 tại Bacollod, Philippines, Quyến tham gia bán độ. Đứa con cưng tài hoa nhất của bóng đá Việt Nam ngã xuống trong án hai năm tù treo và bốn năm treo giò. Anh sau đó không còn trở lại như ngày xưa nữa. Thỉnh thoảng, Quyến lại đem đến cho người hâm mộ những cảm xúc đặc biệt, ví như hai bàn thắng vào lưới Hoàng Anh Gia Lai ở Cup Quốc gia 2013 trong màu áo Ninh Bình. Nhưng đó chỉ là những ánh chớp lóe lên trong cái u tối của giai đoạn sau bê bối Bacollod. Văn Quyến là nạn nhân của “viên đạn bọc đường” mà người lớn trao cho. Từ cậu bé chăn trâu trở thành người giàu có, từ đứa trẻ bị cha bỏ rơi bỗng chốc nổi tiếng. Nhưng quanh cậu chỉ có những lời tâng bốc và những đồng tiền, mà thiếu sự bảo ban về nhận thức. Quyến cũng là nạn nhân của bản thân anh. Bao nhiêu vòng tay đã giang ra để mong Quyến trở lại nhưng anh đã không nỗ lực. Thế giới từng có một Paolo Rossi của bóng đá Italy, người trở thành người hùng World Cup 1982 sau án treo giò hai năm bán độ. Còn Văn Quyến lại thiếu bản lĩnh của một cái đầu lạnh lùng. Bất chấp những lỗi lầm,Văn Quyến vẫn được người hâm mộ yêu mến. Ảnh: 28/12/2008, phút bù giờ thứ tư của hiệp hai, Công Vinh đánh đầu ngược vào góc cao khung thành Thái Lan,gỡhòa 1-1. Pha làm bàn đó đồng thời ấn định thắng lợi chung cuộc 3-2 sau hai lượt trận chung kết để tuyển Việt Nam đăng quang ở AFF Cup. Hôm nay, Văn Quyến 32 tuổi. Sinh nhật của cầu thủ đưa đến một cảm xúc mãnh liệt hiếm có trong lịch sử bóng đá nước nhà. Một cầu thủ đặc biệt mà mọi cảm xúc yêu - ghét, giận-thương, và mong chờ-tiếc nuối đều vây quanh. Lịch sử đã chọn Công Vinh, nhưng trái tim nhiều người hâm mộ vẫn hướng về Văn Quyến. Chuyện Vinh – chuyện Quyến, còn là chuyện đời trong đó. Một người có tài năng bẩm sinh nhưng phung phí để rồi mất gần như tất cả. Và người kia dẫu không được trời ban cho đôi chân biết múa, nhưng bằng nỗ lực ý chí đã có hết mọi vinh quang.