Đội trẻ Barca tức giận vì phải tập với CĐV của Real Đội Barca B vừa ngầm thể hiện sự bất bình do phải tập với golf thủ Sergio Garcia, người đang là một hội viên của kình địch Real Madrid.Do Barca B không còn mục tiêu trong ba trận cuối mùa tại giải hạng ba, HLV Gerard Lopez quyết định mời golf thủ nổi tiếng Sergio Garcia tới sân tập. Golf thủ này không chỉ xem các cầu thủ Barca B, mà còn mặc áo đấu và vào sân tập cùng. Theo tờ Golf thủ Sergio Garcia từng giành nhiều chức vô địch quan trọng tại châu Âu. Ảnh: Nhiều năm qua, Garcia nổi tiếng là golf thủ hay nhất của Tây Ban Nha. Ngôi sao này cũng được biết đến với tư cách một CĐV lâu năm kiêm hội viên của Real. Đây là vị trí có quyền bầu cử Chủ tịch. Garcia sở dĩ vào được sân tập của Barca B là nhờ tình bạn với HLV Lopez. Khi còn thi đấu, Lopez chưa bao giờ chơi cho Real Madrid nhưng có mối quan hệ thân thiết với golf thủ. Lopez trưởng thành từ chính lò đào tạo La Masia của Barca. Sau một thời gian ngắn thành công tại Valencia, cựu cầu thủ này trở lại sân Nou Camp nhưng không gặt hái được gì nhiều. Năm 2005, Lopez tới Monaco sau khi cùng Barca đăng quang ở La Liga. Lopez bắt đầu dẫn dắt Barca B từ đầu mùa giải 2015-2016. Trước đó, vị HLV trẻ này có thời gian làm việc với tuyển xứ Catalonia.