Chuyên gia tiết lộ bí quyết giúp Messi có cơ thể săn chắc Bác sĩ người Italy, Giuliano Poser rất tự hào về việc giúp Messi cải thiện phong độ từ sau World Cup 2014.Poser bắt đầu làm việc với Messi ngay khi cầu thủ này trở lại Barca từ World Cup. Không lâu sau đó, M10 giảm được ba cân và liên tục ghi bàn. Trong 102 trận diễn ra suốt một năm rưỡi qua, Messi đã có 98 lần phá lưới đối phương cùng hàng chục pha kiến tạo. Theo Poser, bí quyết để Messi giảm cân và tăng cường sức khỏe là hạn chế tối đa thực phẩm có hại cho cơ bắp. Trong số này nổi bật là đường, bột mì và thịt. Messi không bị tăng cân như nhiều cầu thủ sắp bước qua tuổi 30. Ảnh:  Cũng theo vị chuyên gia người Italy, một khó khăn lớn là kiểm soát việc Messi ăn thịt. Đây là thực phẩm khoái khẩu không chỉ với cầu thủ hay nhất năm 2015, mà còn với nhiều ngôi sao khác. "Tôi đã áp dụng chế độ ăn hạn chế thịt cho Messi một cách nghiêm ngặt. Ít nhất, cậu ấy cũng ăn ít hơn so với những người Argentina và Uruguay khác", Poser cho hay. Hiện Messi có năm Quả Bóng Vàng, bốn Champions League và bảy chức vô địch La Liga. Với sự giúp đỡ của Poser, tiền đạo này có thể giành thêm La Liga thứ tám cuối mùa 2015-2016, nếu thắng cả ba trận còn lại.