CĐV quên đặt cửa Leicester vô địch dù theo đuổi suốt 20 năm Đúng năm đội bóng yêu thích có khả năng đăng quang ở Ngoại hạng Anh thì John Micklethwaite... lại quên làm công việc quen thuộc suốt từ năm những năm 1990.20 năm qua, năm nào Nếu Micklethwaite tiếp tục đặt tiền và Leicester vô địch năm nay, ông sẽ thắng cược số tiền 146.420 đôla với tỷ lệ đặt 1 ăn 5000 hồi đầu mùa. “Khi Leicester bắt đầu với những chiến thắng, tôi cảm thấy vui. Phần nhiều là bởi tôi muốn họ thắng. Một phần cũng bởi tôi nghĩ Leicester sẽ không bao giờ vô địch đâu”, ông chia sẻ với tờ Tuy nhiên, càng về cuối mùa, thầy trò Claudio Ranieri càng chứng minh bản lĩnh của một ứng viên vô địch và khi ấy Micklethwaite mới nhận ra ông đã hụt ăn một số tiền lớn. Leicester sẽ trở thành hiện tượngtrong lịch sử cá cược thể thao nếu vô địch. Ảnh: “Cũng bởi tôi là một người không giỏi tính toán. Tôi tính nhầm tỷ lệ cược và ban đầu chỉ nghĩ mình hụt ăn 10.000 bảng (14.642 đôla) chứ không phải 100.000 bảng (146.420 đôla)”, John bộc bạch. Người đàn ông quê ở Rutland, cách Leicester chừng 48 phút chạy xe, tiết lộ ông bắt đầu ủng hộ Leicester từ những năm 1970 cùng với Tim Davies, người bạn sau này trở thành Giám đốc điều hành của Leicester vào năm 2003. “Tôi bắt đầu đặt cược vào họ từ những năm 1990 dưới thời Martin O’Neil. Tôi sống ở New York từ 1998 đến 2000 và bỏ lỡ việc đặt cược một năm khi ấy. Nhưng tôi chắc là có đặt cược ít nhất một năm hồi còn ở Mỹ vì tôi phải giải thích với những người bạn ở đó. Từ đó trở đi, năm nào tôi cũng đặt. Có năm ăn tiền nhờ đội bóng vô địch League One hay Championship. Nó trở thành một nghi thức kết thúc mùa hè của tôi, gửi gắm vào đó niềm hy vọng và lòng thành tín cùng một chút cảm giác như khi bạn chơi xổ số vậy”, John kể lại. Leicester có thể trở thành một hiện tượng trong lịch sử cá cược thể thao nếu họ giành thêm một chiến thắng trong ba trận còn lại. Nhiều người đã thu về số tiền lên tới hàng trăm nghìn đôla khi chấp nhận ăn non nhưng cũng có những người tin tưởng thầy trò Ranieri sẽ đăng quang và chờ đợi một khoản thắng đậm.