Sam Allard​yce: 'Simeone sẽ bị xem là nhạt nhẽo nếu tới Ngoại hạng Anh' HLV đương nhiệm của Sunderland cho rằng giới hâm mộ Ngoại hạng Anh sẽ không chào đón một chuyên gia của lối chơi thực dụng và phòng ngự đổ bê tông như Diego Simeone.Simeone đang được xem như một Jose Mourinho mới. Ảnh: Simeone vừa cùng Atletico Madrid làm nên những chiến thắng phi thường tại Champions League. Bằng đội hình bị đánh giá thấp hơn, Atletico loại Barca ở vòng tứ kết và vừa đánh bại Bayern Munich với tỷ số 1-0 trong trận bán kết lượt đi. Điểm nổi bật trong thành công của đội này là chiến thuật phòng ngự đổ bê tông kết hợp phản công nhanh đầy hiệu quả, tới mức những đội có hàng công thuộc loại mạnh nhất cũng không thể công phá được. Trong khi đó, HLV từng nhiều năm làm việc tại Ngoại hạng Anh, Sam Allardyce cho rằng, giải đấu sẽ khó lòng chào đón một HLV như Simeone. Ngoại hạng Anh vốn đề cao tính giải trí và lối chơi tấn công mạnh mẽ, đồng thời mới chỉ có duy nhất Jose Mourinho từng thành công với chiến thuật "xe buýt" hai tầng. "Tôi không nghĩ Simeone sẽ sử dụng chiến thuật phòng ngự quá nhiều nếu đến Ngoại hạng Anh. Mọi người sẽ nói: 'Anh ta là một gã nhạt nhẽo. Anh ta phòng ngự quá nhiều", HLV có biệt danh Big Sam khẳng định. Sam Allardyce từng có gần 20 năm làm việc tại Ngoại hạng Anh. Một mặt cho rằng Ngoại hạng Anh khó có thể hài lòng với Simeone, nhưng mặt khác Big Sam không thể không thừa nhận thành công của Atletico. HLV này thậm chí coi Atletico đang chơi một thứ bóng đá nghệ thuật. "Hãy xem Atletico trong trận gặp Bayern. Hãy xem cách họ chơi như thế nào và bảo vệ tỷ số ra sao trước một ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League. Đó là một màn trình diễn nghệ thuật của lối chơi phòng ngự. Mọi người đã quên rằng phòng ngự là một nghệ thuật cảm nhận nguy hiểm và ngăn đối phương. Atletico đã làm điều đó rất, rất tốt", Big Sam đánh giá.