Serena Williams rút lui khỏi Madrid Mở rộng vì bị cúm Vấn đề sức khỏe khiến tay vợt nữ số một thế giới không thể tham gia giải đấu trên sân đất nện ở Tây Ban Nha như dự định.Ban tổ chức giải cho biết Serena đã gửi thư cáo lỗi, cho biết cô không thể tham dự giải đấu khởi tranh vào ngày 30/3 do cảm thấy “không đủ 100% thể lực". Tay vợt người Mỹ vô địch Madrid Mở rộng năm 2012 và 2013. Từ đầu năm đến nay, Serena chưa giành danh hiệu WTA nào. Trận đấu gần nhất cô tham dự là thất bại 7-6, 1-6, 2-6 trước Svetlana Kuznetsova ở vòng bốn Miami Mở rộng. Trước đó, Serena để thua hai trận chung kết. Tại Indian Wells, cô bị Victoria Azarenka đánh bại với tỷ số 4-6, 4-6. Tại Australia Mở rộng, cô thua Serena vẫnkhiến người hâm mộ lo lắng về vấn đề thể lực. Ảnh: Agnieszka Radwanska thay Serena, được chọn làm hạt giống số một của Madrid Mở rộng năm nay. Tay vợt người Ba Lan sẽ gặp đối thủ rất khó chơi Dominika Cibulkova. Tháng trước, Cibulkova suýt loại Radwanska ở vòng hai Indian Wells. Tay vợt người Slovakia dẫn 5-3 trong set quyết định. Tuy nhiên, Radwanska đã thi đấu kiên cường để cứu một match-point rồi ngược dòng thắng 7-5. Nếu đi tiếp, Radwanska sẽ gặp Caroline Garcia hoặc Johanna Konta ở vòng hai. Và ở vòng ba, cô có thể đụng độ tay vợt có sở trường đánh sân đất nện Sara Errani. Thay Serena làm hạt giống số một nhưng Radwanska lại rơi vào nhánh đấu khó. Ảnh: Đương kim vô địch Petra Kvitova nằm cùng nhánh với Radwanska nhưng những đối thủ của cô dễ chơi hơn. Tay vợt Cộng hòa Czech chỉ phải gặp Lara Arruabarrena ở vòng một. Kvitova có thể gặp Victoria Azarenka, đương kim vô địch Miami và Indian Wells, ở tứ kết. Giống Radwanska, Angelique Kerber cũng rơi vào nhánh đấu khó nhằn khi có thể phải gặp Sloane Stephens, Daria Kasatkina hoặc Carla Suazrez Navarro trên đường vào bán kết.