Wenger: 'Ngân hàng cho Arsenal vay vì tôi cam kết ở lại' Chiến lược gia người Pháp thất vọng vì các CĐV Arsenal liên tục yêu cầu ông từ chức.Arsenal chưa thể vô địch giải Ngoại hạng kể từ năm 2004, khiến người hâm mộ đội bóng thất vọng. Các CĐV hướng chỉ trích vào HLV Arsene Wenger, cho rằng ông là nguyên nhân khiến CLB không thể vươn tới đỉnh cao. Nhiều tấm biểu ngữ muốn sa thải Wenger dự kiến sẽ được giăng lên trên sân Emirates vào chiều nay, ở vòng 36. HLV Wenger, trong buổi họp báo trước trận, tiết lộ: "Khi xây sân Emirates, ngân hàng bắt buộc tôi phải ký hợp đồng năm năm với Arsenal. Họ muốn đảm bảo rằng có sự ổn định trong đội bóng, để chúng tôi có khả năng chỉ trả. Tôi đã đồng ý, đã ở lại trong giai đoạn hết sức khó khăn. Bạn có biết trong thời gian này tôi đã từ chối biết bao đội bóng khác". Wenger nhận được tín nhiệm từ cầu thủ và ban lãnh đạo Arsenal. Ảnh: Arsenal xây sân Emirates vào năm 2004, với kinh phí 570 triệu đôla. Phần lớn trong số này Arsenal phải vay ngân hàng, dẫn đến chính sách thắt lưng buộc bụng, chi tiêu ít trên thị trường chuyển nhượng và bán các ngôi sao. Dù vậy, "Pháo thủ" luôn duy trì một vị trí trong Top 4 và có đủ tiền trả các khoản vay. "Người hâm mộ bây giờ lại chất vấn tôi rằng tại sao Arsenal không có danh hiệu trong khoảng thời gian đó. Điều này thật quá đáng. "Arsenal muốn danh hiệu. Đó là mục tiêu trong mỗi mùa bóng. Mùa giải tới lại là một vòng quay mới. Giải Ngoại hạng chào đón những HLV giỏi nhất thế giới. Đội nào cũng đầu tư tiền và sự cạnh tranh là rất khốc liệt. Đừng hoài nghi thực lực của Arsenal. Chúng tôi đã ở rất gần chức vô địch. Nhưng bạn thua một trận bất ngờ và sức ép lớn dồn đến. Tôi biết người hâm mộ Arsenal rất thất vọng vì họ nghĩ chúng tôi có thể vô địch, trong khi cuối cùng lại không có gì. Nhưng điều đó không có nghĩa chúng ta phải vứt bỏ tất cả". 23h30 hôm nay, Arsenal tiếp Norwich, với mục tiêu chiến thắng để xây chắc vị trị trong Top 4.