Lawrenson: 'Hoà Man Utd, nhưng Leicester vẫn lên ngôi ở vòng 36' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự báo Leicester sẽ trở thành tân vương Ngoại hạng Anh ở vòng đấu này dù không thắng tại Old Trafford.Chỉ cần hòa Man Utd là Leicester cũng có cơ hội lớn để đăng quang sớm hai vòng. Ảnh:  HLV Claudio Ranieri khiến tất cả thán phục với cách điều chỉnh đội bóng ở trận đấu với Swansea, khi Leicester không có tay săn bàn Jamie Vardy. Ông sử dụngJeff Schlupp thay cho Marc Albrighton đã mang tới màu sắc mới cho hàng công Leicester. Tuy nhiên, thắng một đội đã hết mục tiêu như Swansea khác hoàn toàn với việc làm khách tại Old Trafford. Leicester không cần phải thắng trận này, nhưng Man Utd thì đã đứng ở chân tường trong cuộc đua giành suất dự Champions League. HLV Van Gaal đã đưa Man Utd vào chung kết Cup FA, nhưng nếu không giành quyền dự Champions League, khả năng lớn là ông phải ra đi. Leicester sẽ tới Old Trafford và phòng ngự chặt, điều đủ sức làm khó cho Man Utd. Một kết quả hòa sẽ làm hài lòng Leicester và họ chỉ còn chờ một tỷ số có lợi trong trận Chelsea - Tottenham sau đó.  Nếu Leicester giành một điểm ở Old Trafford, và Tottenham hòa Chelsea thì cuộc đua tới ngôi vô địch kết thúc. Sự thật là các cổ động viên Chelsea muốn đối thủ cùng thành phố phải buông súng. Điều này được chính ngôi sao Hazard thừa nhận vào tuần qua, rằng anh không muốn thấy Tottenham thừa kế chức vô địch từ Chelsea. Chỉ cần Chelsea chơi đúng với khả năng, họ hoàn toàn có thể biến ước muốn này thành sự thật. Vị trí thứ tư không phải thành tích đáng mừng nhưng Arsenal cần phải có để chuẩn bị cho mùa giải sau. Ảnh:  Theo lý thuyết thì cơ hội vô địch của Arsenal mới kết thúc vào vòng đấu trước, nhưng trên thực tế, từ rất lâu không còn nhiều người tin "Pháo thủ" có thể lên ngôi mùa này. Tuy nhiên, Arsenal không thể lơi là bởi họ cần thêm điểm để chắc chắn cán đích trong top 4, qua đó kiếm vé dự Champions League mùa sau. Norwich không phải đối thủ có thể cản đường Arsenal tại Emirates. Đội khách thua cả hai trận gần đây và có phong độ rất tồi trên sân khách. Norwich chỉ ghi được 13 bàn sau 17 trận sân khách, giành tám trên 51 điểm tối đa, thành tích chỉ hơn được Newcastle và Aston Villa.  Europa League là mục tiêu tối thượng của thầy trò HLV Jurgen Klopp thời điểm này, nên có thể tin nhà cầm quân người Đức sẽ dưỡng chân một số trụ cột Liverpool trong chuyến hành quân tới xứ Wales. Đội chủ nhà cần cải thiện rất nhiều về phong độ nếu nhìn vào trận thua đậm 0-4 trước Leicester vừa qua. Swansea không còn mục tiêu để phấn đấu và các cầu thủ đã bắt đầu nghĩ tới Euro 2016. Điều này không giúp ích cho đội bóng lẫn tương lai đang nằm trong hồ nghi của HLVFrancesco Guidolin.  Thật khó để nói trận hòa 0-0 giữa Man City và Real tại Etihad là kết quả tốt hay xấu. Thầy trò HLV Pellegrini sẽ tới làm khách Madrid vào tuần sau, nhưng trước đó họ cần đánh bại Southampton để xây chắc vị trí trong top 4. Đội chủ nhà đang có phong độ tốt, chỉ thua một trong bảy trận gần nhất. Southampton cũng thắng tới bốn trong sáu trận được chơi trên sân nhà gần đây. Dù vậy, đối mặt với Man City đầy quyết tâm sẽ là thử thách khó khăn.