Nadal, Federer và Murray chung nhánh ở Madrid Mở rộng Roger Federer có thể gặp Rafael Nadal ở tứ kết rồi Andy Murray tại bán kết, trong khi Novak Djokovic nằm ở nhánh đấu dễ hơn.Federer vẫn trong quá trình hồi phục sau chấn thương đầu gối. Anh sẽ đối mặt với lịch thi đấu khó khăn, gặp Joao Sousa hoặc Nicolas Mahut ở vòng hai. Nếu đi tiếp, tay vợt Thụy Sỹ có thể đụng Juan Martin Del Potro Nếu mọi chuyện suôn sẻ với Federer và Nadal, hai cựu số một có thể gặp nhau ở tứ kết. Những đối thủ nổi bật mà Nadal có thể phải chạm trán là Viktor Troicki hoặc Andrey Kuznetsov ở vòng hai, David Goffin hoặc Sam Querrey ở vòng ba. Nadal đang bất bại trên mặt sân đất nện ở mùa này, sau hai chức vô địch ở Monte Carlo và Barcelona Mở rộng. Federer (trái) và Nadal có thể gặp nhau ở tứ kết. Ảnh: Nằm cùng nhánh đấu với Nadal và Federer, đương kim vô địch Andy Murray tự tin sẽ lọt vào bán kết khi đối thủ đáng gờm nhất mà anh có thể gặp là hạt giống số tám Tomas Berdych. Những tay vợt mà Murray có thể chạm trán trên đường vào tứ kết của anh là Vasek Pospisil, Grigor Dimitrov, Pablo Carreno Busta, Marcos Baghdatis hoặc hạt giống số 16 Gilles Simon. Về phần Djokovic, anh sẽ gặp Nicolas Almagro hoặc Borna Coric ở trận mở màn. Đối thủ của tay vợt Serbia ở vòng kế tiếp có thể là Roberto Bautista Agut hoặc Feliciano Lopez. Tay vợt vào bán kết Monte Carlo Jo-Wilfried Tsonga có thể là đối thủ ở tứ kết của Djokovic. Djokovic chưa thắng trận nào trên sân đất nện trong năm nay. Ảnh: Tấm vé bán kết còn lại của nhánh này nhiều khả năng là sự tranh chấp giữa Stan Wawrinka và Kei Nishikori. Wawrinka có thể sẽ gặp hạt giống số 13, á quân Monte Carlo năm nay, Gael Monfils ở vòng ba. Nishikori có thể sẽ gặp Bernard Tomic, người khiến anh nhận thất bại đầu tiên trong năm nay, ở trận mở màn. Tuy nhiên, tay vợt Nhật Bản đang có phong độ cao sau lần thứ ba liên tiếp lọt vào chung kết Barcelona Mở rộng. Giới chuyên môn dự đoán anh sẽ là đối thủ của Djokovic ở bán kết.