Thành Leicester rộn ràng chờ đón chức vô địch Màu xanh truyền thống cùng hình ảnh thầy trò HLV Claudio Ranieri xuất hiện khắp thành phố Leicester, khi đội bóng con cưng đang tiến sát ngưỡng cửa lịch sử ở Ngoại hạng Anh.Ông Peter Soulsby, thị trưởng của Leicester, treo chiếc khăn cổ động có chiều dài hơn 3m lên Tượng Nữ thần Tự do đặt ở trung tâm thành phố.  Một hoạ sỹ đang trang trí lên bức tường gương mặt của HLV trưởng Ranieri và lá cờ truyền thống của đội nhà. Leicester có biệt danh là Foxes - Bầy cáo. Cốc Foxiccino (trái) và cốc Vardyccino, được pha chế theo công thức của Cappuccino - thứ cafe nổi tiếng Italy, quê hương HLV Ranieri. Màu xanh trắng xuất hiện khắp nơi trong thành phố. Leicester đang đứng đầu bảng với bảy điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai là Tottenham, trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng đấu. Một chiến thắng trước Man Utd chủ nhật tuần này sẽ đưa đội bóng nhỏ bé này lên ngôi vương, bất chấp mọi kết quả còn lại. Để thể hiện sự biết ơn đối với HLV Ranieri, vợ chồng Lindsay và Jake Hill quyết định lấy tên của chiến lược gia này đặt cho con trai mới sinh: Daniel George Claudio Hill Rất nhiều người dân Leicester mặc áo đấu kể cả trong sinh hoạt thường nhật. Đây là một phần trong chiến dịch do CĐV đội bóng này phát động #backingtheblues (ủng hộ màu xanh). Cựu cầu thủ Leicester Steve Walsh chụp ảnh cùng những chiếc bánh đặc biệt của nhà hàng Walkers, trên đó có logo và số áo đấu 26 của Riyad Mahrez - một trong những cầu thủ quan trọng nhất, làm nên mùa giải kỳ diệu của "Bầy cáo". Món xúc xích Ranieri theo phong cách Italy (trái), kết hợp với cốc bia Cú vô-lê của Vardy. ... cùng món bánh nướng "Siêu bầy cáo". Mùa trước Leicester suýt nữa xuống hạng, nhưng bây giờ họ đứng trước cơ hội lần đầu tiên vô địch quốc gia. Nếu điều này thành hiện thực, đây sẽ là một trong những thành tích kỳ diệu nhất trong lịch sử thể thao. Ảnh: