Vòng 36 Ngoại hạng Anh: Leicester chờ đăng quang sớm Nếu Leicester thắng Man Utd tại Old Trafford, hoặc Tottenham thua Chelsea, ngôi vương Ngoại hạng Anh chính thức có chủ nhân mới.Trên khán đài, các CĐV đã giăng biểu ngữ đòi sa thải Martinez từ khá lâu. Màn trình diễn của Everton ngày càng tồi tệ và ít người tin rằng nhà cầm quân người Tây Ban Nha sẽ giữ được chiếc ghế của ông, dù các học trò có thắng cả ba trận còn lại ở Ngoại hạng Anh đi nữa. Everton đã trải qua bảy trận gần nhất không thắng, gồm cả thất bại muối mặt 0-4 ở derby Merseyside. Giậm chân ở vị trí thứ 11, những tiếng la ó dành cho Martinez ngày càng lớn hơn và ông có thể khăn gói rời Goodison Park nếu tiếp tục thua. Trái lại, Bournemouth trải qua một mùa giải tuyệt vời. Là ứng viên hàng đầu cho một suất xuống hạng hồi đầu mùa, nhưng thầy trò Eddie Howe sớm cán mốc 40 điểm. Dù đứng thứ 14, Bournemouth đang bằng điểm Everton và sẽ vượt mặt đối thủ nếu thắng. Cả hai đội bước vào trận đấu cuối tuần này sau chuỗi kết quả không mấy sáng sủa. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 3-3.  Trong chuyến trở về sân St. James' Park lần này, Pardew có thể đẩy đội bóng cũ đến gần nguy cơ xuống hạng. Tuy vậy, Crystal Palace đang hả hê sau chiến tích lọt vào chung kết Cup FA. HLV Sam Allardyce của Sunderland, đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng với Newcastle, khẳng định Alan Pardew và các học trò “sẽ không sẵn sàng về tinh thần và để thua cuối tuần này”. Newcastle đá nhiều hơn Sunderland và Norwich một trận và đang kém hai đối thủ một điểm. Các CĐV của họ đã được trao hy vọng trong vài tuần qua khi đội bóng bổ nhiệm Rafael Benitez. Muộn còn hơn là không bao giờ, nhà cầm quân người Tây Ban Nha giúp “Chích chòe” thắng Swansea rồi kiếm được hai trận hòa đáng khen trước Liverpool và Man City. Tuy nhiên, quá trình chuyển biến dưới bàn tay của Benitez khá chậm và nó sẽ khiến Newcastle đánh đổi bằng suất ở lại Ngoại hạng Anh, nếu họ không thi đấu tốt trong ba trận còn lại.  Có vài tuần, “Mèo đen” trông rất thiếu sinh khí, nhưng hai màn trình diễn tuyệt vời trước Arsenal và Norwich kéo họ ra khỏi vũng lầy. Sunderland hiện đứng thứ 17, bằng điểm nhưng hơn Norwich về chỉ số phụ. Những bàn thắng của Jermain Defoe rất quan trọng, giúp mang về cho họ những kết quả tốt, nhưng yếu tố quyết định đến sự hồi sinh của Sunderland là phong độ của hàng thủ. Ba trong bốn trận gần nhất, họ không để thủng lưới. Stoke đang đứng thứ 10 với 47 điểm, bằng Chelsea. Thầy trò Mark Hughes nhận khá nhiều lời tán tụng ở mùa giải năm nay và có vẻ như họ đã nằm sẵn ở bãi biển khi kỳ nghỉ hè vẫn chưa tới. Từ khi cán mốc an toàn 40 điểm hồi đầu tháng ba, Stoke chỉ thắng một trận trước Watford. Ba trận gần nhất, họ để lọt lưới 12 bàn. Sự mất tập trung này của đội chủ nhà là cơ hội để Sunderland có điểm.  Đội khách hoàn toàn không muốn điều này xảy ra, nhưng họ cũng chẳng biết cách nào để tránh khỏi thất bại. Villa đã thua 25 trận ở mùa giải này và chẳng ai ngạc nhiên nếu họ thua thêm ba trận nữa. Về phần Watford, sau giai đoạn thăng hoa, họ chỉ kiếm được 12 điểm trong 16 gần nhất. Điều đó khiến HLV Quique Sanchez Flores (phải) đứng trước nguy cơ bị sa thải. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha giúp Watford có mùa giải thành công khi sớm chắc suất trụ hạng và lọt vào bán kết Cup FA, thành tích không tồi với một người làm việc ở Anh năm đầu tiên. Tuy nhiên, các ông chủ của Watford trông đợi nhiều hơn và Flores còn bốn trận để đảm bảo an toàn cho công việc của ông.  Bốn trận hòa trong năm trận gần nhất khiến giấc mơ dự Champions League của thầy trò Slaven Bilic tan thành mây khói. Tuy nhiên, giành quyền dự Europa League là đủ để họ mang niềm vui tới sân vận động mới của CLB vào năm sau. West Ham sẽ chia tay sân Upton Park cuối mùa giải năm nay sau nhiều năm gắn bó để chuyển sang sân Olympic. Điều này giúp họ “nở mày nở mặt” cùng các đội bóng London khác như Tottenham, Chelsea hay Arsenal. Tuy nhiên, West Ham nên lưu ý là họ chỉ còn hơn Liverpool một điểm và Southampton hai điểm. Nếu mất suất dự cúp châu Âu, họ sẽ gặp rắc rối trong việc giữ chân các ngôi sao như Dimitri Payet (phải).  Arsenal và Norwich đều cần một trận thắng để cứu mùa giải của họ. Với đội chủ nhà, họ vẫn đang cạnh tranh quyết liệt với Man City và Man Utd cho một vị trí trong top bốn. Ba trong bốn trận gần nhất, “Pháo thủ” để các đội bóng dưới cơ cầm hòa. Trận đấu sắp tới đánh dấu mốc 750 trận dẫn dắt Arsenal của Arsene Wenger. Trong ngần ấy thời gian, tương lai của HLV người Pháp chưa bao giờ bị đặt dấu hỏi. Tuy nhiên, từ một trong những ứng viên vô địch hàng đầu rơi xuống một vị trí phải cạnh tranh để giữ suất dự Champions League, có tin đồn rằng một hội những người phản đối Wenger đã được thành lập. Về phía Norwich, nỗi lo xuống hạng hiển hiện trong mắt họ sau trận thua 0-3 dưới tay đối thủ cạnh tranh trực tiếp Sunderland. Đội khách đang gặp vấn đề trong khâu ghi bàn nhưng trận hòa 1-1 ở lượt đi là động lực để họ hy vọng có điểm.  Thầy trò Jurgen Klopp cùng Man City là hai đại diện Ngoại hạng Anh vẫn đang chinh chiến ở Cup châu Âu. Nhưng Liverpool cũng không thể lơ là mặt trận quốc nội. Cuộc chiến giành suất dự Europa League mùa sau đang đến hồi căng thẳng và họ cần vượt qua West Ham để chiếm vị trí thứ sáu. May cho họ, sau thời gian dài gặp vấn đề với các chấn thương, Daniel Sturridge (phải) đang đạt phong độ cao. Anh ghi bàn sáu trong bảy trận gần nhất và nổ súng trong cả bốn trận gần nhất. Tuy vậy, cần lưu ý một điều là Sturridge ngồi dự bị ở trận bán kết lượt đi với Villarreal. Đá thay anh ở trung tâm hàng tiền đạo là Roberto Firmino. Nhiều CĐV Liverpool lo lắng rằng tiền đạo tuyển Anh đã dính thêm một chấn thương khác. Swansea cần một chiến thắng nữa để đảm bảo sự an toàn. HLV Francesco Guidolin xứng đáng được ca ngợi khi kéo “Thiên nga đen” ra khỏi cuộc chiến trụ hạng. Tuy vậy, Swansea để thua cả hai trận gần nhất và để lọt lưới tới bảy bàn.  Họ sẽ phải làm điều ấy mà không có Jamie Vardy. Đây chẳng phải là vấn đề lớn trong trận gặp Swansea ở vòng trước, nhưng sẽ là khó khăn thật sự với thầy trò Ranieri khi họ đối đầu Man Utd. Ở lượt đi, Vardy là người đã mở tỷ số cho Leicester trước khi Bastian Schweinsteiger ấn định trận hòa 1-1 ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một. Bốn bàn thắng mà Leicester ghi vào lưới Swansea phần lớn đến từ sai lầm của hậu vệ đối phương. Thật khó để trông chờ điều đó ở một hàng thủ không để lọt lưới bàn nào trong năm trận gần nhất của Man Utd. Đội chủ nhà sẽ không muốn một kẻ khác nâng cúp vô địch ngay tại thánh địa Old Trafford, nơi chứng kiến những vinh quang trong quá khứ của họ. Quan trọng hơn, Man Utd đang ráo riết đeo bám Man City và Arsenal trong cuộc đua tranh suất dự Champions League. Do đó, như lời tiền vệ Ander Herrera, Man Utd muốn "  Man City vẫn đang đi đúng hướng. Họ nắm lợi thế trong cuộc đấu giành suất dự Champions League mùa sau. Thầy trò Manuel Pellegrini trở lại Ngoại hạng Anh sau trận hòa 0-0 với Real Madrid ở bán kết Champions League lượt đi. Họ vẫn có khả năng lọt vào trận chung kết mặt trận châu Âu lần đầu tiên từ năm 1970. Tuy nhiên, Man City hiểu rằng, bảo vệ vị trí trong top bốn mới là con đường chắc chắn nhất để giành suất dự Champions League mùa sau. Cùng lúc tham gia hai mặt trận với những mục tiêu quan trong, ba ngày sau chuyến làm khách đến St Mary’s, Man City sẽ đá lượt về với Real Madrid. Hai trận cuối của họ ở Ngoại hạng Anh sẽ là gặp Arsenal và Swansea.  Thầy trò Guus Hiddink hoàn toàn có thể làm điều đó, ít nhất bởi vì Tottenham là kình địch của họ ở London. Không có lý do gì họ phải giúp đối thủ vô địch. Chelsea đã trải qua một mùa giải tệ hại và không gì khiến họ vui hơn là ngáng đường đến thành công của Tottenham hoặc Arsenal. Eden Hazard và Cesc Fabregas đều đã xác nhận chuyện này. Tottenham chưa từng thắng Chelsea tại Stamford Bridge ở giải quốc nội tính từ năm 1990. Họ để thua 17 lần và chỉ có tám trận hòa. Harry Kane (phải) sẽ là niềm hy vọng của đội khách ở trận này. Tiền đạo tuyển Anh ghi 13 bàn trong 14 trận gần nhất và chỉ còn cách cột mốc ghi 50 bàn hai pha lập công nữa. Kane đang có 24 bàn, hơn Sergio Aguero một bàn trong cuộc đua Vua phá lưới.