Bình Dương cắt đứt mạch thắng của Hải Phòng Hoà Bình Dương 0-0 trên sân nhà Lạch Tray, Hải Phòng không thể có chiến thắng thứ tám liên tiếp tại Toyota V-League 2016.Hàng thủ Bình Dương khoá chặt hai ngoại binh trên hàng công của Hải Phòng. Ảnh:      Hải Phòng gây bất ngờ khi liên tục dẫn đầuV-League 2016. Ảnh: Chiều nay 30/4, CLB Sài Gòn thắng 2-0 trên sân Khánh Hoà nhờ cú đúp của Duy Long. Đây mới là mùa đầu tiên thầy trò HLV Đức Thắng thi đấu ở sân chơi số một của bóng đá Việt Nam, nhưng họ đã khiến tất cả bất ngờ khi vượt mặt hàng loạt ông lớn như Hà Nội T&T, Bình Dương, Đà Nẵng, Thanh Hoá...để có được vị trí thứ hai.