Luis Enrique sẵn sàng đón Totti về Barca HLV của Barca có thể mở rộng vòng tay đón tiền đạo 39 tuổi Francesco Totti trong trường hợp AS Roma đồng ý chuyển nhượng.Totti hiện gặp khó khăn với việc giành một suất đá chính tại Roma, trong khi HLV Luciano Spalletti ưu ái những cầu thủ trẻ hơn. Từ tháng 2, tiền đạo 39 tuổi này mới vào sân được ba trận và ghi ba bàn. Từng dẫn dắt Roma và Totti trong mùa giải 2011-2012, Enrique hiểu rõ tài năng của "hoàng tử thành Rome". Khi được hỏi về khả năng ký hợp đồng với Totti, giống như vụ Barca mua Henrik Larsson ở tuổi 32 vào năm 2004, HLV này trả lời: "Tại sao không? Nếu họ chịu bán cậu ấy với giá rẻ". Totti và Enrique tại Roma mùa 2011-2012. Ảnh: Một mặt sẵn sàng đón Totti tới Barca, nhưng mặt khác Enrique ủng hộ Totti ở lại Roma để kết thúc sự nghiệp. Giống như Paolo Maldini hay Carles Puyol, Totti chỉ thi đấu duy nhất cho một CLB. "Totti là một biểu tượng sống tại Roma và tôi nghĩ cậu ấy muốn ở lại. Sẽ rất ngạc nhiên nếu Totti khoác một chiếc áo khác, nhưng nếu muốn thì cậu ấy có thể chơi ở bất cứ đâu. Về phần tôi, là