European Tour chuyển nhầm tiền thưởng của Fleetwood Golfer người Anh chưa nhận được tiền thưởng 154.000 đôla sau khi xếp T12 ở The Open – giải major kết thúc cách đây hai tuần.Một golfer nghiệp dư có tên Tommy Fleetwood tuần trước bất ngờ nhận 154.000 đôla chuyển vào tài khoản ngân hàng. Người này đang làm trong khu resort Streamsong ở miền trung Florida, Mỹ. “Tôi đang ở cạnh Tommy và ông ấy hét lên: 'Cái quái gì vậy? Tôi vừa có 154.000 đôla trong tài khoản”, một chuyên gia ở CLB golf Tampa chia sẻ khi đang có buổi dạy golf cho Tommy Fleetwood. Ảnh chụp tài khoản được chuyển tiền của Tommy Fleetwood người Mỹ. Trên thực tế, đây là số tiền thưởng cho vị trí T12 của Tommy Fleetwood ở The Open. Do sai sót, bộ phận tài chính của European Tour đã gửi nhầm tiền thưởng cho Tommy người Mỹ, thay vì Tommy người Anh. “Tommy là người đàn ông tốt bụng”, một đồng nghiệp nói về golfer 50 tuổi. “Ông ấy đã đến ngân hàng để hỏi về số tiền. Tommy từng chơi một số sự kiện Challenge do European Tour tổ chức. Họ có đầy đủ hồ sơ của ông ấy và đó là lý do sai sót xảy ra”. Tommy Fleetwood “xịn” tỏ ra bất ngờ khi được hỏi về tiền thưởng The Open. Từ đầu năm, anh đã bỏ túi 1,7 triệu đôla tiền thưởng. European Tour đã lên tiếng xin lỗi cả hai golfer về sự cố. Tommy Fleetwood, số 11 thế giới, sẽ nhận được tiền trong ít ngày tới. “Thực sự là tôi không biết gì về chuyện này”, ngôi sao 27 tuổi nói. “Tôi còn không biết sẽ nhận được tiền thưởng, vì khá thất vọng với vị trí ở The Open. Chuyện này thật buồn cười”. The Open là giải major có quỹ thưởng 10,5 triệu đôla do European Tour chi trả. Giải cũng thuộc PGA Tour và Japan Golf Tour. Tuần này, Fleetwood sẽ dự PGA Championship - sự kiện major cuối cùng trong năm. Thú vị ở chỗ, giải đấu này có hai golfer cùng tên Zach Johnson.