Van Gaal: 'Mọi thứ quá dễ dàng với Leicester' HLV người Hà Lan cho rằng đối thủ của Man Utd ở trận đấu vòng 36 hôm nay được hưởng lợi vì không gặp khó khăn trên thị trường chuyển nhượng.Leicester sẽ trở thành tân vương của Ngoại hạng Anh sớm hai vòng nếu đánh bại Man Utd trên sân Old Trafford. Louis Van Gaal tuyên bố đoàn quân của Claudio Ranieri sẽ đăng quang, nhưng không phải tại Old Trafford. “Chúng tôi không thể để họ lên ngôi tại Old Trafford cuối tuần này. Họ có thể trở thành nhà vô địch vào tuần tới. Chúng tôi không phá hỏng bữa tiệc, chỉ hoãn nó lại một chút”, ông nói. Nhà cầm quân 64 tuổi sau đó cho rằng thành công của Leicester ở mùa giải này là bởi mọi thứ quá dễ dàng với họ. Van Gaal nhấn mạnh đội bóng của Ranieri có lợi thế trong việc tuyển mộ cầu thủ, lịch thi đấu và số ca chấn thương. Van Gaal cho rằng Leicester có thể mua những cầu thủ như N'golo Kante (phải) mà chẳng gặp khó khăn gì. Ảnh: “Với đội bóng như Leicester, họ mua cầu thủ dễ hơn nhiều. Áp lực chuyển nhượng đối với cầu thủ nhỏ hơn, áp lực với họ trên sân cũng nhỏ hơn. Họ khác hẳn chúng tôi”, ông phân tích. Mùa hè 2015, Leicester chi 29,22 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng, trong khi Man Utd chi gấp năm lần mà chẳng thu được nhiều thành công. Một điều chắc chắn, nếu “Bầy cáo” không thăng hoa ở mùa giải này, các cầu thủ Man Utd sẽ chẳng thèm quan tâm đội hình của đối thủ có những ai. “Chẳng dễ gì để mua cầu thủ cho một đội như Man Utd. Bạn phải chi đậm hơn nhiều. Bạn phải trả tiền cho người đại diện và những đội bóng lớn cũng có tiếng nói lớn hơn trên thị trường chuyển nhượng nên mọi chuyện chẳng dễ dàng gì. Và rồi bạn phải thuyết phục cầu thủ nữa. Leicester đã có màn trình diễn tuyệt vời khi đánh bại những đội bóng lớn bởi vì họ dùng một đội hình không phải để thắng mọi trận đấu. Nhưng cuối cùng họ lại làm được điều đó”, Van Gaal nhận xét.