CĐV Arsenal chia rẽ vì Wenger Số đông người hâm mộ giơ biểu ngữ muốn sa thải HLV Wenger, nhưng đâu đó cũng có người thể hiện điều trái ngược.Trận gặp Norwich hôm 30/4 trên sân Emirates, các CĐV Arsenal thuộc nhóm: "Trusts", Black Scarf Movement"gửi thông điệp mạnh mẽ đến HLV Arsene Wenger. Ở phút 12 và 78, hàng loạt khán giả đứng lên và giơ biểu ngữ phản đối ông. Thông điệp được nhắc đến nhiều nhất là "Đến lúc phải thay đổi". Các CĐV muốn có sự thay đổi trên ghế huấn luyện và việc mua sắm cầu thủ. Ở một biểu ngữ khác: "Tất cả những điều tốt đẹp rồi cũng đến lúc chấm dứt". Wenger đã mang đến thành công và sự ổn định nhưng các CĐV muốn nhiều hơn thế trong giai đoạn mới. Một CĐV khác viết: "Wenger - 12 năm, Bao biện. Ranieri - 9 tháng, Vô địch". Đây là cuộc biểu tình có quy mô lớn nhất tại Emirates nhắm đến "Giáo sư". Màn biểu tình của các CĐV khiến HLV Wenger rất thất vọng. Ông đón nhận chỉ trích nhưng cho rằng mọi chuyện đi quá xa.  Anh đội chiếc mũ thể hiện sự tôn trọng với HLV Wenger. Rất nhiều CĐV hát vang bài "Chỉ có một Wenger trên đời", để phản đồi làn sóng biểu tình ở phút 12. Wenger đã giúp Arsenal 18 năm liên tiếp có mặt ở Champions League. Một biểu ngữ khác ủng hộ ông: "Tự hào về Arsene, xấu hổ với người hâm mộ". Các cầu thủ Arsenal chơi không tốt trước sự chia rẽ của CĐV trên sân Emirates. Phải đến khi Danny Welbeck được tung vào sân, anh mới ghi bàn duy nhất. Chiến thắng 1-0 đưa Arsenal lên vị trí thứ ba, chỉ còn kém đội đứng hai Tottenham hai điểm.