Bale tỏa sáng, Real thắng trận thứ 10 liên tiếp tại La Liga Trong khi Ronaldo và Benzema nghỉ thi đấu do chấn thương, Bale trở thành người hùng với pha ghi bàn đem lại trận thắng Sociedad với tỷ số 1-0 ở vòng 36 La Liga.Bale (trái) ngày càng trở nên quan trọng với Real Madrid. Ảnh:  Thiếu hai trong ba thành viên của hàng công có biệt danh BBC, Real vẫn chơi lấn lướt so với chủ nhà Sociedad. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, phút 80 Gareth Bale đánh đầu ghi bàn duy nhất trận đấu. Pha lập công của Bale đủ để giúp Real tiếp tục theo đuổi giấc mơ vô địch La Liga 2015-2016. Với 84 điểm sau 36 trận, đội bóng của HLV Zinedine Zidane nhảy lên thứ hai sau Atletico Madrid, đội cũng thắng với tỷ số 1-0 khi gặp Rayo Vallecano. Vị trí này có thể thay đổi sau khi Barca đá xong trận đấu muộn. Trên thực tế, việc thiếu Ronaldo và Benzema không phải là khó khăn duy nhất của Real trong trận gặp Sociedad. Do phải giữ gìn lực lượng chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Champions League giữa tuần sau, HLV Zidane buộc phải tung thêm một số cầu thủ hay ngồi ghế dự bị thời gian gần đây như Nacho, James Rodriguez. Trên hàng công, đá cặp cùng Bale là hai cầu thủ còn chưa được biết đến nhiều: Lucas Vazquez và Borja Mayoral. Với đội hình chắp vá như vậy, ba điểm kiếm được trên sân của Sociedad cho thấy được phong độ và quyết tâm của thầy trò Zidane đang lớn như thế nào. Việc phải làm khách trước một đối thủ từng đánh bại Barca thời gian gần đây như Sociedad thậm chí không hề làm Real nao núng. Vẫn với những pha đan chuyền tinh tế kết hợp giãn biên hợp lý, Real liên tục tạo ra cơ hội ghi bàn về phía khung thành thủ môn Rulli. Trong 15 phút đầu, đội khách có được tới ba tình huống gây sóng gió, đặc biệt là cú đánh đầu của Bale đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Nếu có Ronaldo và Benzema, những cơ hội tốt có thể đã sớm biến thành bàn thắng. Real tung vào sân nhiều gương mặt ít được biết đến. Thi đấu với Real, Sociedad gần như không thể tái hiện phong độ từng có khi gặp Barca. Hàng thủ đội chủ nhà thường xuyên phải lùi sâu chống đỡ, trong khi hàng công không tạo được nhiều pha phản công gây nguy hiểm. Ấn tượng duy nhất mà Sociedad để lại có thể là lối chơi phòng ngự quả cảm cứu được không ít bàn thua. Một trong những tình huống đó diễn ra ở phút 57: Bale có bóng trống trải trong vòng cấm rồi sút căng, nhưng hai hậu vệ cùng thủ môn Rulli của Sociedad kịp che chắn khiến bóng bật ra. Trừ pha bỏ lỡ trên, Bale đều thể hiện tích cực trong suốt thời gian thi đấu. Tiền đạo cánh này thường xuyên tung ra những pha đi bóng tốc độ xen lẫn kỹ thuật, đồng thời không ngừng khai thác kinh nghiệm chơi đầu mỗi khi có cơ hội. Bàn thắng quyết định ở phút 80 là một bằng chứng cho thấy khả năng chơi đầu của Bale quý giá như thế nào đối với Real. Khi đó, Bale lặng lẽ di chuyển sau một hậu vệ rồi bất ngờ vượt lên tung người đón quả tạt từ cánh phải, tiếp theo là động tác khẽ lắc đầu khiến bóng bay vào góc cao. Thủ môn Rulli vốn thi đấu xuất sắc từ đầu trận bỗng đứng chôn chân chịu thua. Đúng như nhận định của Yuri Berchiche, hậu vệ bên phía Sociedad trước trận đấu, hàng thủ Real chơi hay hơn khi thiếu trợ lực từ Ronaldo và Benzema. Không có hàng công mạnh mẽ ghi nhiều bàn thắng, các hậu vệ của HLV Zidane thi đấu cẩn trọng và mạnh mẽ hơn. Sociedad hầu như không có cơ hội trước khung thành thủ môn Navas, ngoại trừ một pha không chiến cuối trận. Trong pha bóng này, một cầu thủ chủ nhà nhảy lên đánh đầu thoải mái giữa vòng cấm nhưng không thắng được Navas. Modric (trái) tiếp tục tỏa sáng trong vai trò nhạc trưởng của Real. Thua Real, Sociedad tiếp tục xếp ở vị trí 12 với 42 điểm. Đội bóng xứ Basque không còn cơ hội để lên nhóm dự Cup châu Âu, nhưng đồng thời không còn phải lo về nguy cơ xuống hạng. Trong hai vòng còn lại, Sociedad có thể thi đấu với tâm lý thoải mái nhất.