Quang Liêm thắng nhờ bẫy Hậu ở Abu Dhabi Masters Kỳ thủ số một Việt Nam cầm trắng thắng Dixit Nikhil ở ván hai giải cờ vua hàng đầu châu Á, tối 8/8.Quang Liêm có chiến thắng đầu tay sau cú bước hụt ở vòng một. Ảnh: Dixit (Elo 2.240) - kỳ thủ chưa có danh hiệu kiện tướng - chọn Phòng thủ Ấn Độ vua ở khai cuộc. Lê Quang Liêm (2.727) gây khó dễ cho đối thủ bằng cách mở cột a, tạo ưu thế sau khai cuộc với cặp xe chồng. Từ đó, hạt giống số một bắt được hai tốt của đối thủ, với ưu thế thắng. Kỳ thủ người Ấn Độ thực hiện chút nỗ lực cuối cùng bằng mối đe dọa chiếu hết ở hàng một, nhưng Quang Liêm không rơi vào bẫy đơn giản. Kỳ thủ người TP HCM thậm chí còn lừa bắt Hậu đen. Dixit phải đầu hàng ngay lập tức, ở nước thứ 38. Sau 38.Ra3, Đen đầu hàng.  Ở ván tiếp theo, Quang Liêm sẽ cầm đen gặp kỳ thủ Trung Quốc Zuo Yifan (2.334). Còn Anh Khôi cầm trắng gặp Patil Pratik (2.280). Ngoài Quang Liêm, bốn Siêu đại kiện tướng còn lại đều toàn thắng hai ván đầu, đó là Richard Rapport, Ivan Cheparinov, Wang Hao (Vương Hạo) và Vladimir Fedoseev.