West Ham đẩy Man Utd xuống vị trí thứ sáu Đội bóng thành London đánh bại West Brom với tỷ số 3-0 để leo lên chiếm vị trí thứ năm trước khi Man Utd tiếp Leicester vào ngày chủ nhật.West Ham giành chiến thắng để hướng tới mục tiêu một suất dự cup châu Âu. Ảnh: West Ham mở tỷ số ở phút 34 nhờ pha đánh đầu cận thành của Kouyate. Đến những giây cuối cùng hiệp một, Mark Noble nhân đôi cách biệt sau một pha phản công nhanh. Noble hoàn tất cú đúp ở phút 79 với cú bắt vô lê cực mạnh để ấn định tỷ số 3-0. Chiến thắng này giúp West Ham có 59 điểm, ngang với Man Utd nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng. Đây sẽ là sức ép không nhỏ với đội chủ sân Old Trafford trước trận gặp Leicester. Man Utd buộc phải thắng nếu muốn tiếp tục hy vọng đua tranh vào top 4 nhưng đánh bại Leicester lúc này là điều vô cùng khó khăn. Đoàn quân của HLV Ranieri đang khát khao chức vô địch lần đầu tiên trong lịch sử và muốn có ít nhất một điểm trước Man Utd. Leicester sẽ tự quyết chức vô địch nếu đánh bại Man Utd. Trong trường hợp họ giành một điểm, Leicester cũng có thể vô địch ở vòng này nếu Tottenham không thắng Chelsea. Man Utd và West Ham là những đội đang bám theo Arsenal trong cuộc đua vào top 4. Hai đội sẽ chạm trán trực tiếp nhau trong trận đá bù vào ngày 11/5.