Dortmund buộc Bayern phải hoãn ngày đăng quang Đội bóng áo vàng khiến kình địch phải chờ thêm ít nhất một vòng nữa để lên ngôi vô địch Bundesliga mùa giải năm nay.Muller ghi bàn nhưng Bayern không thể giành chiến thắng chung cuộc. Ảnh: Trên sân nhà Allianz Arena, Bayern chỉ cần đánh bại Monchengladbach là giành quyền tự quyết ngôi vô địch Bundesliga. Đội bóng vùng Bavaria đã khởi đầu vô cùng thuận lợi với bàn mở tỷ số của Thomas Muller ở ngay phút thứ sáu. Tuy nhiên Monchengladbach đã không buông xuôi khi họ cần điểm để đua tranh suất dự Champions League mùa sau. Đội khách đã có bàn gỡ hòa 1-1 trong hiệp hai nhờ côngAndre Hahn. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Bị cầm hòa trên sân nhà, Bayern phải hy vọng Dortmund sảy chân trước Wolfsburg để có thể đăng quang ngay vòng 32. Trong trận đấu cùng giờ, Dortmund đã không cho Bayern thỏa nguyện khi đè bẹp Wolfsburg tới 5-1. Các cầu thủ lập công cho Dortmund là Shinji Kagawa, Adrian Ramos, Marco Reus và cú đúp từ Aubameyang. Kết quả này giúp Dortmund thu gọn khoảng cách với Bayern xuống năm điểm khi giải chỉ còn hai vòng nữa. Cơ hội để Dortmund lật ngược tình thế vẫn còn trên lý thuyết nhưng thực tế họ chỉ có thể trì hoãn ngày vui của Bayern. Ở vòng tiếp theo, Bayern sẽ làm khách trước đội bóng đã hết mục tiêu làIngolstadt. Bayern bị trì hoãn ngày lên ngôi đúng thời điểm họ cần một cú hích tinh thần sau thất bại tại Madrid giữa tuần qua. Trận đấu lượt về với Atletico vào giữa tuần sau, cũng ở Allianz Arena, sẽ mang tính quyết định tới cả mùa giải của Bayern. Những người yêu mến đội bóng này đều mong chờ một chiến quả tại Champions League trong năm cuối của HLV Pep Guardiola. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã giúp Bayern thống trị nước Đức kể từ khi lên nắm quyền nhưng chưa bao giờ thỏa mãn sự đòi hỏi tại sân chơi châu Âu. Bayern hiện vẫn theo đuổi cú ăn ba vĩ đại khi ngoài đấu trường Bundesliga và Champions League thì họ đã lọt vào chung kết Cup quốc gia gặp Dortmund.