Welbeck giải cứu Arsenal chỉ sau ba phút vào sân Pha lập công của Danny Welbeck giúp Arsenal có chiến thắng 1-0 trước Norwich, đội chật vật trong cuộc chiến trụ hạng.Giroud kiến tạo cho Welbeck ghi bàn. Ảnh: Arsenal chơi bế tắc trong suốt hiệp một, không sút trúng khung thành Norwich một lần nào. Đội chủ sân Emirates còn chịu tổn thất khi đội trưởng Per Mertesacker chấn thương rời sân. Đến phút 56, HLV Arsene Wenger tung Welbeck vào từ ghế dự bị, hy vọng cho một nét tươi mới. Và tiền đạo người Anh không phụ lòng HLV người Pháp, chỉ cần ba phút để trở thành người hùng. Xuất phát từ đường tạt bên cánh phải, Oliver Giroud đánh đầu nhả bóng cho Welbeck ngã người sút vô-lê làm tung lưới Norwich. Tiền đạo người Pháp chơi không tốt từ đầu trận nhưng vẫn biết tỏa sáng đúng lúc. Chiến thắng đưa Arsenal thoát khỏi vị trí thứ tư, hơn Man City ba điểm nhưng đá hơn một trận. "Pháo thủ" cũng chỉ còn kém kình địch Tottenham hai điểm. "Chúng tôi muốn kết thúc mùa giải và đứng trên Spurs. Đương nhiên, mục tiêu của họ cũng như thế. Hãy đợi đến cuối mùa", Welbeck chia sẻ sau trận. Sân Emirates hôm 30/4 chứng kiến cảnh tượng buồn, khi người hâm mộ Arsenal chia làm hai: một bên muốn sa thải HLV Wenger và một bên thể hiện tình cảm dành cho ông. Nếu dựa vào số lượng biểu ngữ được giăng lên, phe đầu tiên rõ ràng có tỷ lệ cao hơn. Ở phút 12 và phút 78, hàng loạt Rất nhiều CĐV Arsenal bày tỏ mong muốn Wenger ra đi. Ảnh:   Hai đội thi đấu ăn miếng trả miếng. Norwich dâng cao tấn công để kiếm điểm khi nguy cơ rớt hạng đang cận kề. Đội khách có hai cơ hội ghi bàn, từ pha dứt điểm của Nathan Redmond nhưng đều bị thủ môn Petr Cech cản phá. Trắng tay ở Emirates, Norwich chỉ có 31 điểm, xếp áp chót. "Hoàng yến" đang cạnh tranh quyết liệt cho một suất trụ hạng cùng Sunderland (32 điểm) và Newcastle (33).