Messi lập cú đúp kiến tạo, Barca lại phá hỏng hy vọng của Atletico và Real Sau khi bị Real và Atletico qua mặt, thầy trò Luis Enrique lấy lại vị trí dẫn đầu La Liga bằng chiến thắng 2-0 trên sân của Betis ở vòng 36.Suarez tiếp tục nổ súng tại La Liga. Ảnh: Bàn thắng: Rakitic 50', Suarez 81' Đến làm khách trên sân của Betis tối 30/4, Barca buộc phải thắng để lấy lại vị trí dẫn đầu. Trong hai trận đấu sớm của vòng 36, Atletico và Real đều kiếm được trọn ba điểm để vượt lên. Sau hiệp một giằng co quyết liệt, Barca hoàn thành mục tiêu nhờ những pha kiến tạo xuất sắc của Messi. Cầu thủ hay nhất thế giới 2015 không chỉ trực tiếp chuyền bóng cho Rakitic phá thế quân bình ở phút 50, mà còn thực hiện một "siêu phẩm" kiến tạo vào phút 81 cho Suarez ấn định chiến thắng. Nhờ bước tiến quan trọng trên sân của Betis, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga sau 36 vòng khi có cùng 85 điểm với Atletico. Real xếp thứ ba với một điểm ít hơn. Nhờ lợi thế về thành tích đối đầu so với Atletico, trong hai vòng còn lại, Barca chỉ cần thắng Espanyol trên sân nhà và Granada trên sân đối phương là có thể đăng quang. Đánh giá tương quan giữa hai yếu tố sân bãi và sức mạnh, trận thắng Betis thực sự là bước tiến quan trọng của Barca. Thi đấu trên sân nhà Benito Villamarin, Betis tỏ ra rất khó bị đánh bại trong hiệp đầu. Khi trận đấu mới chỉ diễn ra được năm phút, đội bóng của HLV Juan Merino đã có được hai tình huống gây sóng gió về phía khung thành Barca. Phải chờ đến phút 29, nhà đương kim vô địch La Liga mới có được pha dứt điểm hướng khung thành đầu tiên. Đang chơi hưng phấn, Betis có thể đã nghĩ đến một điểm nếu không phạm sai lầm đắt giá ở phút 35. Trong pha bóng này, hậu vệ Westermann phạm lỗi lộ liễu với Rakitic để rồi phải nhận thẻ vàng thứ hai. Như hiểu rõ mức độ phạm lỗi nặng đến đâu, cầu thủ này thậm chí chẳng buồn phân bua với trọng tài mà quay người rời sân trong khi thẻ đỏ được rút ra sau lưng. Lâm vào thế 10 chống 11, Betis buộc phải nhường thế chủ động cho Barca và cam chịu thất bại. Betis có thể đã gây bất ngờ nếu chơi cẩn thận hơn. Do tính chất quan trọng của trận đấu, chất lượng dứt điểm của các ngôi sao bên phía Barca bị ảnh hưởng không nhỏ. Trong đó, Suarez suýt trở thành tội đồ với hai pha dứt điểm bất thành trong thế đối mặt với phút 47 và 73. Neymar cũng có một pha sút bóng trúng vào vị trí thủ môn, còn Messi dứt điểm đập chân hậu vệ đối phương đi vòng qua khung thành. Trong tình thế Barca buộc phải thắng, Messi một lần nữa chứng tỏ được tố chất quyết định số phận trận đấu quan trọng như thế nào. Cầu thủ này không có nhiều không gian để ghi bàn, nhưng nỗ lực lùi sâu kiến tạo cũng đủ gây nguy hiểm cao nhất cho khung thành Betis. Phút 50, chính Messi chuyển bổng vào vòng cấm khiến thủ môn và một hậu vệ chủ nhà đón hụt bóng, tạo điều kiện cho Rakitic dễ dàng sút bóng vào lưới trống. Khoảng 30 phút sau đó, cầu thủ hay nhất 2015 thậm chí gây ấn tượng mạnh hơn khi chọc khe từ giữa sân xuyên qua một "rừng chân", trong đó có ba cầu thủ Betis, để giúp Suarez ấn định chiến thắng. Nếu Suarez không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút 73, Messi có thể đã lập hat-trick kiến tạo. Messi đóng góp thầm lặng và hiệu quả vào chiến thắng của Barca. Những nỗ lực của Betis trong hiệp hai hầu như chỉ dồn vào việc phòng ngự. Sau thất bại ở vòng 36, thầy trò HLV Juan Merino chỉ có thể tự trách bản thân khi phạm sai lầm mất người quá sớm và tình huống đón hụt bóng của thủ môn Adan ở phút 50. Trong khi đó, Barca đã có được chiến thắng thứ ba liên tiếp tại La Liga sau chuỗi trận khủng hoảng. Trong ba chiến thắng này, đội quân của HLV Luis Enrique ghi được tới 16 bàn và không để lọt lưới lần nào.