Griezmann ghi bàn siêu tốc, Atletico bám đuổi Barca Đội chủ sân Vicente Calderon đánh bại Rayo Vallecano với tỷ số 1-0, trong trận đầu tiên HLV Diego Simeone nhận án cấm chỉ đạo.Phút 54, Antoine Griezmann được tung vào sân. Chỉ 40 giây sau, anh ghi bàn duy nhất, mang về chiến thắng thứ 10 trong 11 trận gần nhất ở Liga cho Atletico. Đội bóng thành Madrid cho thấy bản lĩnh và sự lỳ lợm trong chặng đua nước rút của mùa giải. Đây đã là trận thứ tư liên tiếp Atletico thắng với tỷ số 1-0. Tương tự vòng trước, Real và Atletico đá trước và có chiến thắng với cách biệt tối thiểu. Barca, đội đá muộn nhất, vượt qua áp lực để có trọn vẹn ba điểm. Barca hiện vẫn dẫn đầu, bằng điểm Atletico và hơn Real một điểm. Liga còn hai vòng nữa là khép lại và c HLV Diego Simeone hôm 30/4 không xuất hiện ở khu kỹ thuật mà ngồi trên khán đài. Đây là trận đầu tiên ông chịu án cấm chỉ đạo ba trận. HLV người Argentina thực hiện đến bảy sự thay đổi người so với trận thắng Bayern ở bán kết lượt đi Champions League. Đội hình ra sân gặp Vallecano không mạnh, dẫn đến những khó khăn trong suốt hiệp một. Vallecano luôn là đội kiểm soát bóng nhiều hơn, liên tục đe dọa khung thành thủ môn Oblak. Atletico quyết định không thể mạo hiểm hơn. Sau giờ nghỉ, Koke, Griezmann và Fernando Torres được đưa vào sân. Sau bàn thắng của Griezmann, Torres cũng có một cơ hội dứt điểm nhưng để thủ môn Vallecano chặn đứng.