Pellegrini tiết lộ có thông tin nội gián từ Real Chiến lược gia người Chile biết trước Ronaldo sẽ không chơi trận lượt đi ở Etihad và khả năng trở lại của siêu sao Bồ Đào Nha.Trận đấu lượt đi bán kết Champions League mùa này chứng kiến Man City hòa không bàn thắng với Real khi ngôi sao lớn nhất của đội khách là Ronaldo phải ngồi dự bị vì chấn thương. Đây không phải là thông tin bất ngờ với HLV Pellegrini, người cho biết ông có nội gián từ trong Real. HLV Manuel Pellegrini của Man City. Ảnh: "Tôi có rất nhiều bạn tại Tây Ban Nha", tờ "Tôi hiểu những gì đang diễn ra ở Real. Chấn thương của Ronaldo có thể không nghiêm trọng nhưng họ sợ mạo hiểm với cầu thủ này. Không ai biết trước Ronaldo sẽ chơi năm phút rồi nghỉ cả phần còn lại mùa giải. Nếu như cậu ấy có thể chơi trận lượt về, thì tôi cũng được cho biết trước". Pellegrini vốn không xa lại với Real khi từng dẫn dắt đội bóng này vào mùa giải 2009-2010. Đây cũng là mùa đầu tiên Ronaldo tới với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Kết quả hòa 0-0 ở lượt đi mở ra cơ hội cho cả hai đội. Real có lợi thế chơi trên sân nhà Bernabeu ở lượt về, nhưng Man City sẽ đi tiếp nếu giành một trận hòa có tỷ số.