Ronaldo lôi kéo Marcelo đến Juventus Chân sút 33 tuổi muốn đồng đội cũ nối gót anh, rời Real Madrid để đến Italy thi đấu.Cristiano Ronaldo và Marcelo là cặp bài trùng ăn ý với nhau ở cánh trái của Real suốt 9 năm qua. Họ cũng là những người bạn thân thiết ngoài đời. Theo Ronaldo và Marcelo đã thi đấu cùng nhau nhiều năm tại Real. Ảnh: Marcelo cũng đã cân nhắc đến phương án này. Cùng với Ronaldo, hậu vệ người Brazil đã giành tất cả các danh hiệu cùng Real, trong đó có 4 chiếc Cup Champions League. Do vậy, anh có thể tìm đến một thử thách mới. Tuy nhiên, Juventus chỉ tính đến việc chiêu mộ Marcelo nếu họ bán Alex Sandro - người đang được PSG quan tâm. Sandro đang là hậu vệ trái số một của Juventus và được định giá 46 triệu đôla. Nếu Marcelo ra đi, Real có thể chìm sâu vào khủng hoảng sau sự ra đi của HLVZinedine Zidane và Ronaldo. Bộ khung giúp họ đăng quang Champions League ba mùa giải gần nhất đứng trước nguy cơ bị phá vỡ. Ngoài Marcelo, tiền vệ Luka Modric cũng bị đồn có thể đến Inter. Marcelo năm nay 30 tuổi. Anh thi đấu cho Real từ năm 2007 sau khi rời CLB Brazil - Fluminense. Trong những năm gần đây, Marcelo luôn được bình chọn là hậu vệ trái hay nhất trong đội hình tiêu biểu của FIFA. Tại World Cup 2018, Marcelo đá chính ở đội tuyển Brazil, dự bị cho anh là Filipe Luis. Alex Sandro thậm chí không được HLV Tite triệu tập. Tuy nhiên, Sandro mới 27 tuổi và đã thi đấu cho Juventus từ năm 2015.