Ranieri có thể bỏ lỡ khoảnh khắc vô địch của Leicester vì mẹ Trận derby London vào ngày 2/5 quyết định Leicester có vô địch sớm hay không nhưng HLV Claudio Ranieri không thể chứng kiến giây phút ấy.Leicester hiện hơn Tottenham tám điểm. Nếu Tottenham không thể đánh bại Chelsea trong trận đấu vào tối 2/5, Leicester sẽ vô địch giải Ngoại hạng sớm hai vòng. Trận derby London sẽ là tâm điểm chú ý của cả giải đấu nhưng HLV Ranieri lại không thể theo dõi. "Tôi muốn xem trận này nhưng không thể. Tối mai tôi sẽ bay về Anh từ Italy và chỉ biết được kết quả mãi đến khi hạ cánh. Mẹ tôi đã 96 tuổi và tôi muốn ăn trưa với bà trong dịp sinh nhật bà. Có lẽ tôi là người cuối cùng ở Anh biết kết quả", HLV Ranieri tiết lộ. Hậu vệ Leicester, Danny Simpson chia sẻ anh và các đồng đội sẽ tập trung cùng nhau để xem trận đấu, chờ đợi Tottenham sẩy chân. Ranieri sẽ bay về Italy khi Tottenham gặp Chelsea. Ảnh: Leicester có thể đăng quang ngay tại Old Trafford hôm 1/5 nhưng Man Utd đã hoãn ngày vui của các vị khách với trận hòa 1-1. Hai bàn thắng đều được ghi từ sớm. "Chúng tôi có một chút sợ hãi trong 15 phút đầu. Man Utd đã chơi rất tốt, liên tục áp sát. Sau khi có bàn gỡ hòa, Leicester tự tin hơn và xứng đáng ra về với một điểm. Không có Vardy, chúng tôi gặp khá nhiều khó khăn", nhà cầm quân người Italy nói. "Hôm nay chúng tôi đến Old Trafford không phải để giành chức vô địch. Chúng tôi muốn thi đấu thật tốt vì hiểu rằng đây sẽ là trận đấu rất khó khăn". HLV Ranieri cũng cho rằng hậu vệ Drinkwater không đáng nhận thẻ vàng thứ hai nhưng ông chấp nhận quyết định của trọng tài. Ông cũng nói Wayne Rooney nên nhận thẻ đỏ trong pha phạm lỗi với Demarai Gray. "Trong suy nghĩ của tôi, Tottenham sẽ thắng cả ba trận còn lại. Vì thế, mối bận tâm lúc này là việc chuẩn bị cho trận gặp Everton", Ranieri khẳng định.