Van Gaal: 'Tôi vẫn ở lại Man Utd mùa giải sau' Chiến lược gia người Hà Lan nhấn mạnh sẽ hoàn tất hợp đồng ba năm ký với Man Utd bất chấp khó khăn tại sân Old Trafford.Van Gaal khẳng định tương lai ở Man Utd. Ảnh: "Dĩ nhiên họ (Ban lãnh đạo Man Utd) biết công việc này rất khó khăn và đó là lý do đội bóng thuê tôi", Van Gaal nói về việc xây dựng lại Man Utd. "Chúng tôi đã bàn bạc ngay từ khi bắt đầu đàm phán. Tôi chỉ muốn ký hai năm, nhưng họ mới là những người muốn hợp đồng ba năm". "Tôi đã ký hợp đồng ba năm nên mọi người vẫn sẽ thấy tôi ở đây mùa giải sau", nhà cầm quân người Hà Lan nhấn mạnh. Tuyên bố của Van Gaal khiến Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward và gia đình Glazers vào thế khó trước quyết định quan trọng cuối mùa giải này. Theo thông tin từ báo chí Anh, Mourinho sẽ là người ngồi vào ghế nóng thay Van Gaal trong hợp đồng 3 năm với mức lương kỷ lục cho một huấn luyện viên. Mùa giải năm nay chứng kiến nhiều nỗi buồn hơn niềm vui cho Van Gaal tại sân Old Trafford. Ông liên tục bị chỉ trích bởi cổ động viên lẫn báo chí về lối chơi tẻ nhạt, thành tích tồi tệ và sự bảo thủ trong sử dụng con người. Man Utd còn cơ hội giành danh hiệu mùa này nếu đánh bại Crystal Palace ở trận chung kết Cup FA. Tuy nhiên, số phận của Van Gaal có thể được quyết định sớm nếu ông không thể giành suất dự Champions League mùa giải sau. Đội bóng của Van Gaal sẽ tiếp Leicester tại Old Trafford hôm nay 1/5 với mục tiêu phải giành chiến thắng để bám đuổi Arsenal.