Simeone lách luật, chỉ đạo cầu thủ Atletico từ xa HLV Diego Simeone có thể bị phạt nặng vì tìm cách trao đổi với học trò trong trận gặp Vallecano, dù đang thụ án cấm chỉ đạo.Simeone ngồi cùng HLV thủ môn, chỉ đạo cho tiền vệ Gabi. Ảnh: Simeone bị cấm chỉ đạo đến hết mùa ở La Liga vì hành vi không đẹp trong trận gặp Malaga tuần trước. Tuy nhiên, HLV người Argentina vẫn xoay xở ra cách lách luật, bởi Atletico vẫn đang trong cuộc đua vô địch với Barca và Real. Trên sân Vicente Calderon hôm 30/4, máy quay ghi lại cảnh Simeone ngồi trên khán đài bên cạnh HLV thủ môn Paul Vercellone, người đeo tai nghe suốt trận. Vercellone nhận chỉ đạo từ Simeone rồi truyền đạt cho tiền vệ Gabi, người cũng đeo tai nghe và ngồi trong khu vực kỹ thuật. Gabi sau đó thuật lại cho trợ lý HLV để đưa ra điều chỉnh. Atletico từ chỉ thị gián tiếp của Simeone đã tung Fernando Torres và Antoine Griezmann vào sân ở phút 54. Chỉ một phút sau đó, tiền đạo người Pháp ghi bàn duy nhất giúp đội chủ nhà có trọn ba điểm. Trong luật, hành vi can thiệp vào trận đấu của Simeone là không được phép. HLV người Argentina có thể chịu phạt cấm chỉ đạo từ bốn đến 20 trận. Ông Clement Villaverde, giám đốc của Atletico phát biểu về nghi vấn này: "Simeone chẳng dùng máy bộ đàm nào cả. Chỉ có người ngồi cạnh ông ấy sử dụng thôi". Atletico hiện bằng điểm Barca trong khi mùa giải còn hai vòng là khép lại.