Ghi bàn thứ 35 ở Liga, Suarez bỏ xa Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng Luis Suarez vừa nâng khoảng cách lên bốn bàn so với Ronaldo khi lập công trong trận Barca thắng Betis ở vòng 36.Suarez ghi được một bàn trong trận Barca thắng Betis với tỷ số 2-0, bằng pha dứt điểm trong thế đối mặt ở phút 81. Đây là bàn thứ 35 của cầu thủ này từ đầu mùa La Liga 2015-2016. Trong khi Ronaldo đang nghỉ dưỡng thương, Suarez tiến gần hơn đến danh hiệu Vua phá lưới La Liga và Giày vàng châu Âu. Khoảng cách giữa hai ngôi sao đã là bốn bàn và giải chỉ còn hai vòng nữa. Ngay cả khi Ronaldo thi đấu trở lại, Suarez vẫn có cơ hội bảo vệ vị trí dẫn đầu trong hai trận cuối gặp Espanyol và Granada. Pha dứt điểm giúp Suarez có bàn thứ 35 từ đầu mùa Liga 2015-2016. Ảnh: Ba vòng trước, Suarez còn kém CR7 tới năm bàn. Trong đà trở lại của Barca, tiền đạo mang áo số chín đã ghi liền chín bàn trong ba trận để lội ngược dòng. Trong hai trận gặp Deportivo và Những đóng góp quan trọng của Suarez cũng đã giúp Barca giữ vững vị trí dẫn đầu. Sau 36 vòng, đội bóng xứ Catalonia hiện có cùng 85 điểm với Atletico và hơn thành tích đối đầu. Real của Ronaldo xếp thứ ba với một điểm ít hơn. Trong hai vòng còn lại, Barca chỉ cần thắng Espanyol và Granada là đủ lên ngôi vô địch. Suarez theo đó cũng có thể lần đầu tiên giành danh hiệu Vua phá lưới.