Zidane: 'Bale có ảnh hưởng lớn như Ronaldo' HLV đội Real Madrid khen ngợi siêu sao người Xứ Wales vừa toả sáng, giúp đội nhà chiến thắng khi vắng Cristiano Ronaldo.Chuyến làm khách đến sân Anoeta của Sociedad hôm qua là trận La Liga thứ hai liên tiếp Real không có Benzema và Ronaldo, nhưng vẫn thắng, nhờ sự toả sáng kịp thời của Gareth Bale. Ngôi sao người Xứ Wales, với một cú đánh đầu ở phút 80, quyết định thắng lợi 1-0, giúp Real tiếp tục đua tranh quyết liệt với Barca và Atletico Madrid, hai đội đang chia sẻ ngôi đầu với chỉ một điểm nhiều hơn. Bale trở thành đầu tàu kéo Real băng qua khó khăn khi vắng hai nguồn cảm hứng quan trọng là Ronaldo và Benzema. Ảnh:  Bale, vì hàng loạt chấn thương như Zidane đề cập, mới đá chính cho Real 20 trận mùa này. Nhưng với pha lập công hôm qua, anh đã có tới 19 bàn từ đầu mùa. HLV người Pháp, vì thế, cho rằng Bale đang đạt đến tầm ảnh hưởng như Ronaldo - siêu sao số một của Real: Zidane cũng tỏ ra hài lòng với thắng lợi tối hiểu tại Anoeta hôm qua: "Real lẽ ra có thể ghi bàn sớm hơn, nhưng chúng tôi phải đã chiến đấu cật lực đến tận tiếng còi khai cuộc trước một đối thủ khó nhằn như Sociedad".  HLV người Pháp lý giải về việc này: "