Các ứng viên nặng ký cho cuộc đua ba môn phối hợp tại Việt Nam Trong số hơn 1200 thí sinh tranh tài ở Đà Nẵng có 15 người là vận động viên chuyên nghiệp, từng đi khắp thế giới dự thi ba môn phối hợp cự ly dài.Ngày 8/5, Ironman 70.3 Việt Nam diễn ra tại Đà Nẵng với sự tranh tài của hơn 1200 vận động viên, đến từ 59 quốc gia. Trong danh sách trên có 15 vận động viên chuyên nghiệp đua tài, tranh vé dự giải thế giới. Ở nội dung của nữ, ứng cử viên số một cho ngôi đầu là Caroline Steffen. Cách đây một năm, nữ vận động viên này hoàn thành 1,9km bơi, 90km đạp xe và 21,1km chạy bộ sau 4 giờ 21 phút 40 giây, giành ngôi vô địch. Caroline Steffen từng có 10 năm tham dự tuyển bơi trẻ của Thuỵ Sĩ, hai năm ở tuyển đua xe đạp trước khi chuyển sang thi đấu ba môn phối hợp vào năm 2009. Năm 2015, vận động viên có biệt danh “Chiến binh Xena” về nhất ở năm cuộc thi ba môn phối hợp cự ly dài. Thành tích trên giúp cô đạt được vị trí thứ năm trên bảng xếp hạng dành cho các nữ vận động viên chuyên nghiệp trên thế giới. Đây cũng là thứ hạng cao nhất mà một VĐV nữ tham gia giải đấu tại Đà Nẵng năm nay có được. Caroline Steffen dùng toàn bộ tiền thưởng có được ở cuộc thi tại Việt Nam năm 2015 để làm từ thiện. Đối thủ lớn nhất của Caroline Steffen là Liz Blatchford. Mùa giải năm trước tại Đà Nẵng, nữ vận động viên sinh ra tại Vương quốc Anh nhưng mang quốc tịch Australia về thứ hai, chỉ kém người dẫn đầu 2 phút 8 giây. Năm 2015, Liz Blatchford cũng có được bốn lần về nhất ở các cuộc thi ba môn phối hợp cự ly dài, tổ chức ở các địa điểm khác nhau trên thế giới. Bên cạnh đó, Beth Gerdes cũng là đối thủ đáng gờm. Nữ vận động viên người Mỹ này vốn là nhà tâm lý học tại một trường công trước khi chuyển sang thi đấu ba môn phối hợp vào năm 2008. Đặc biệt, năm 2014 nữ vận động viên từng khiến nhiều người ngỡ ngàng khi trở lại thi đấu chỉ bốn tháng sau khi sinh con. Ở nội dung của nam, với việc đương kim vô địch James Cunnama không dự giải, Tim Reed trở thành ứng cử viên số một cho ngai vàng. Mùa trước, tại Đà Nẵng, vận động viên người Australia này về thứ hai với thành tích 3 giờ 55 phút 44 giây. Tim Reed vốn là cầu thủ rugby và bóng rổ nhưng đã “dính tiếng sét ái tình” với bộ môn thi ba môn phối hợp cự ly dài. Vận động viên kiêm HLV này cho biết đang rất muốn lên ngôi tại Đà Nẵng để giải toả cơn khát danh hiệu từ đầu năm tới nay. Đối thủ nặng ký nhất của Tim Reed là Cyril Viennot, đối thủ về thứ tư mùa trước tại Đà Nẵng. Bên cạnh đó, không thể không kể tới Sam Betten, người đã có bảy lần về nhất trong sự nghiệp thi đấu ba môn phối hợp cự ly dài của mình.