Thanh Hoá hạ HAGL bằng bàn thắng phút bù giờ Đình Đồng trở thành người hùng của CLB Thanh Hoá khi lập công ở phút 90+1, giúp đội bóng xứ Thanh đánh bại Hoàng Anh Gia Lai 2-1 tại vòng tám V-League 2016.Sự xuất sắc của Văn Toàn không đủ để giúp Hoàng Anh Gia Lai có điểm trên sân Thanh Hoá. Ảnh:       Hoàng Anh Gia Lai đã thua trận thứ ba liên tiếp khi đi làm khách. Ảnh: Có cơ hội nhưng không tận dụng được, Hoàng Anh Gia Lai phải trả giá đắt. Khi trận đấu bước vào phút bù giờ đầu tiên, họ nhận bàn thua thứ hai từ pha xử lý táo bạo của Đình Đồng. Sau khi thực hiện quả phạt góc nhanh, Đình Đồng nhận bóng chuyền lại của đồng đội, dứt điểm chéo góc rất quyết đoán ấn định tỷ số 2-1. Đình Đồng không xa lạ gì với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, anh chính là chủ nhân pha vào bóng khiến Anh Hùng (An Giang) gãy chân ở mùa giải 2014, sau đó phải nhận án phạt treo giò dài kỷ lục lên tới 28 trận, được cả báo chí thế giới đưa tin. Cầu thủ người xứ Nghệ mới đầu quân cho Thanh Hoá đầu mùa giải năm nay.