Guardiola: 'Bayern ưu tiên phòng ngự và kiểm soát trước Atletico' Bayern đang bất lợi về tỷ số ở bán kết Champions League, nhưng HLV của họ vẫn đề cao yếu tố an toàn trong trận tái đấu Atletico."Chúng tôi không được nghĩ tới việc sẽ ghi bao nhiêu bàn thắng. Điều đầu tiên là phải phòng ngự tốt và kiểm soát trận đấu", Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận bán kết lượt về tại Allianz Arena. "Atletico phòng thủ hay, nhưng cũng giỏi phản công. Rất phức tạp khi phải nghĩ ra cách chống lại đối thủ như thế này. Chúng tôi cần tạo ra các cơ hội, dù có thể không nhiều". Guardiola có cơ hội cuối cùng để lên ngôi Champions League cùng Bayern trước khi chuyển sang Man City. Ảnh: Thất bại 0-1 từ lượt đi khiến Bayern buộc phải ghi bàn ở lượt về hôm nay. Đội bóng của HLV Guardiola đang không có phong độ tốt, vừa bị Monchengladbach cưa điểm ngay trên sân nhà cuối tuần qua, lỡ cơ hội sớm vô địch Bundesliga. Trận đấu lượt về này cũng mang ý nghĩa đặc biệt với HLV Pep Guardiola. Đây là trận cuối cùng ông dẫn dắt Bayern đá một trận Champions League trên sân nhà. Chịu một số chỉ trích vì chưa thể đưa Bayern tới ngôi vương châu Âu, nhưng Guardiola vẫn dành tình cảm đặc biệt cho người hâm mộ đội bóng. "Đây là trận cuối của tôi tại Champions League ở Munich và tôi luôn được đối xử tuyệt vời tại đây. Bóng đá Đức có vài sự khác biệt, tôi đã cố thích nghi ở đây. Chúng ta cùng nhau gặt hái nhiều danh hiệu nhưng luôn rất khó khăn để vào chơi trận chung kết Champions League", Guardiola phân bua. Nếu có thể vượt qua Atletico, Guardiola sẽ có lần thứ ba dẫn dắt một đội bóng vào chung kết Champions League. Hai lần trước đó góp mặt trong trận cầu này, ông đều đăng quang cùng Barca.