Tottenham hòa Chelsea, dâng Cup vô địch cho Leicester Đội chủ sân Stamford Bridge vực dậy ngoạn mục trong hiệp hai để có trận hòa 2-2 với Tottenham, qua đó giúp Leicester lên ngôi sớm hai vòng.Nỗi thất vọng của cầu thủ Tottenham. Ảnh: Lần cuối cùng Tottenham thắng ở sân Stamford Bridge là từ năm 1990. 26 năm và Tottenham một lần nữa không vượt qua được sức ép của lịch sử, cho dù dẫn trước Chelsea tới hai bàn. Lấn lướt và đầy tự tin trong hiệp một, Tottenham vượt lên nhờ công của  CĐV Leicester và rất nhiều người hâm mộ nín thở chờ đợi sáu phút bù giờ trôi qua. Khi trọng tài Mark Clattenburg thổi còi kết thúc trận đấu, thành Leicester vỡ òa trong niềm vui. "Bầy cáo", với bảy điểm nhiều hơn Tottenham, chính thức lên ngôi vô địch sớm hai vòng đấu. Trong khi đó, những cầu thủ Leicester mở tiệc mừng tại nhà của Jamie Vardy, sau khi cùng nhau theo dõi cả trận. Người cuối cùng của Leicester biết tin có lẽ là HLV Claudio Ranieri. Nhà cầm quân người Italy tối 2/5 mới đáp chuyến bay trở lại Anh từ quê nhà. Kane giữ thành tích là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải. Ảnh:  Cuối hiệp một, Bran Ivanovic chuyền bóng vào chân của Kane, giúp Tottenham phản công nhanh. Christian Erikssen nhận bóng rồi chuyền ngay cho Heung Min ghi bàn nhân đôi cách biệt. Tiền vệ người Hàn Quốc đá chính, thay cho Dele Alli bị treo giò. Hazard nhấn chìm Tottenham. Ảnh: