Man City thua đậm, thắp hy vọng vào Top 4 cho Man Utd Trên sân nhà, Southampton giành chiến thắng 4-2 trước Man City, đội không tung ra sân đội hình mạnh nhất.Mane lập hat-trick nhấn chìm Man City. Ảnh: Champions League đang là mối quan tâm hàng đầu của Man City, bởi vậy họ không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất khi làm khách của Southampton. HLV Manuel Pellegrini có tám sự thay đổi nhân sự so với trận gặp Real Madrid hồi giữa tuần. Những trụ cột như David Silva, Kevin De Bruyne, Vincent Kompany không có tên trong danh sách đăng ký. Sergio Aguero dự bị. Không có lực lượng tốt nhất, Man City gặp nhiều khó khăn trước đội bóng có phong độ rất cao trên sân nhà mùa này. Southampton khởi đầu hứng khởi, liên tục làm khổ hàng phòng ngự áo xanh. Sau những pha hãm thành, đội chủ nhà có bốn bàn thắng nhờ công của Shane Long và Sadio Mane (hat-trick).   Iheanacho thường xuyên lập công khi được trao cơ hội. Ảnh: Man Utd, tưởng chừng đã từ bỏ hy vọng vào Top 4 sau trận hòa với Leicester, được hưởng lợi từ thất bại của Man City. Man Utd hiện có 60 điểm, kém đội bóng cùng thành phố bốn điểm nhưng có một trận chưa đấu. Thầy trò Louis Van Gaal sẽ quyết thắng trong ba trận còn lại và đợi Man City một lần sẩy chân. Điều này có khả năng xảy ra khi Man City đang gặp bất lợi về lịch đấu. Giữa tuần sau, đoàn quân của Manuel Pellegrini dồn lực đá trận bán kết lượt về với Real rồi trở lại Anh đụng độ Arsenal.