Van Gaal: 'Giật tóc chỉ được phép khi ân ái' HLV người Hà Lan kéo tóc phóng viên, bênh vực Maroune Fellaini khi nhận câu hỏi về tình huống Fellaini đánh vào mặt Robert Huth, hôm 1/5.Hiệp một trận Man Utd gặp Leicester, Fellaini và Huth có tình huống va chạm mà trọng tài không phát hiện. Trung vệ Leicester kéo tóc của Fellaini và tiền vệ Man Utd phản ứng khi thúc cùi chỏ vào mặt đối thủ. Fellaini có thể bị phạt nguội vì lỗi này. Trong buổi phỏng vấn nhanh với Tình huống va chạm giữa Fellaini và Huth. Man Utd thi đấu lấn lướt trước đội đầu bảng Leicester ở vòng 36. Anthony Martial mở tỷ số trước khi Wes Morgan gỡ hòa 1-1. Đội chủ sân Old Trafford  Kết quả hòa khiến Man Utd không thể vượt lên trong cuộc đua vào Top 4. Man Utd hiện xếp thứ năm với bốn điểm ít hơn Man City cùng một trận chưa đấu. "Quỷ đỏ" phải chiến thắng trong cả ba trận còn lại, và mong chờ Man City sẩy chân khi gặp Arsenal tuần sau. Van Gaal mới đây tuyên bố sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd, bất chấp việc có giành thành tích ở mùa này hay không.