Simeone muốn đánh bại Bayern ngay tại Allianz Arena Chiến lược gia của Atletico không muốn các học trò bước vào trận bán kết lượt về với mục tiêu tìm kiếm một kết quả hòa.Pha solo của Saul Niguez giúp Atletico có lợi thế dẫn trước 1-0 sau trận lượt đi tại Madrid. Kết quả này đồng nghĩa một trận hòa ở lượt về là đủ giúp thầy trò HLV Diego Simeone vào chơi chung kết. "Tôi không xấu hổ khi cho mọi người biết mình đang lo sợ ở thời điểm này, cũng như trước bất kỳ trận đấu nào", Simeone nói trong buổi họp báo. "Tôi bảo các học trò hãy ra sân và giành chiến thắng. Chúng tôi biết một kết quả hòa là đủ, nhưng đội bóng không được phép nghĩ về điều đó. Giành chiến thắng là bản chất của một trận đấu". HLV Simeone cho thấy ông biết cách đối phó những đội bóng có hàng tấn công mạnh. Ảnh: Nhiều ý kiến cho rằng lối chơi phòng ngự kỷ luật và phản công của Atletico khắc chế những đội bóng thích kiểm soát như Barca và Bayern. Tuy nhiên, HLV Simeone từ chối trả lời về yếu tố chiến thuật của mỗi đội bóng. "Tôi rất tôn trọng quan điểm của mọi người. Chúng ta có nhiều lý do để chơi bóng theo những kiểu khác nhau. Lối chơi phụ thuộc nhiều vào những cầu thủ mà đội bóng sở hữu, và tôi rất hạnh phúc khi được làm việc cùng đội hình hiện tại", Simeone nói thêm. "Mục tiêu của tôi là giúp các cầu thủ phát huy hết tiềm năng, không phải chỉ họ chơi thế nào trong hệ thống chiến thuật".