De Gea là cầu thủ hay nhất Man Utd lần thứ ba liên tiếp Thủ môn Tây Ban Nha một lần nữa được xướng tên ở giải thưởng nội bộ của đội bóng thành Manchester.Man Utd thông báo De Gea giành giải thưởng Cầu thủ hay nhất mùa giải. De Gea đạt được thành tích ngang bằng đàn anh Cristiano Ronaldo khi lần thứ ba nhận giải Cầu thủ hay nhất Man Utd. Tuy nhiên chưa có ai làm được điều đó trong ba mùa giải liên tiếp như người gác đền sinh năm 1990. Năm nay De Gea giữ sạch lưới 14 trong 32 trận ra sân tại Ngoại hạng Anh. Nhiều trận đấu, anh thi đấu xuất sắc và trực tiếp mang về điểm số cho Man Utd. "Giành giải thưởng này trong ba mùa liên tiếp là phần thưởng kinh ngạc với tôi. Xin cám ơn mọi người, đặc biệt là các cổ động viên và chúng ta sẽ tiếp tục nỗ lực trong chặng đường tiếp theo", De Gea nói trong buổi lễ hôm thứ hai. Trước De Gea, Ronaldo là cầu thủ duy nhất ba lần giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của Man Utd vào mùa 2004, 2007 và 2008. Tại các giải thưởng khác, Chris Smalling được bầu là cầu thủ hay nhất Man Utd do các cầu thủ lựa chọn,Cameron Borthwick-Jackson là cầu thủ U21 hay nhất và Marcus Rashford là cầu thủ U18 hay nhất.