CĐV Barca thích thú khi Courtois gia nhập Real Thibaut Courtois từng là ''nạn nhân'' của Lionel Messi trong cả màu áo Atletico Madrid lẫn Chelsea.Ở cuộc đối đầu gần nhất, k Courtois bị Messi xỏ hángtrong trận Chelsea thua Barca 0-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước. Ảnh: Courtois sẽ bắt đầu chơi cho Real, kình địch của Barca tại La Liga, sau vụ chuyển nhượng từ Chelsea hôm 8/8. Đây là lý do khiến CĐV Barca vui mừng với kỳ vọng Messi sẽ ghi được nhiều bàn hơn vào lưới Real. ''Chào mừng trở lại La Liga, Thibaut Courtois. Real hạnh phúc vì có bạn và Messi cũng vậy'', tài khoản @  CĐV được cho là của Real, Nói một cách hình tượng hơn, thành viên @ Bình luận này có lẽ được liên hệ từ một video gần đây, đăng tải cảnh Messi tâng bóng trêu đùa chú chó cưng của anh.