Jamie Vardy đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm 2016 Tiền đạo của Leicester City chiến thắng trong cuộc bầu chọn thường niên của Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh FWA.Vardy giống như đoá hoa nở muộn của bóng đá Anh. Ảnh:  Tiền đạo 29 tuổi đang có mùa giải đẹp nhất trong sự nghiệp, với 24 bàn cả trong màu áo CLB lẫn đội tuyển Anh. Đóng góp quan trọng của anh giúp Leicester đứng trước cơ hội lịch sử: vô địch Ngoại hạng Anh. Nếu trong trận đấu muộn nhất vòng 36 (diễn ra lúc 2h ngày 3/5 theo giờ Hà Nội), Tottenham không thể đánh bại Chelsea, Trong cuộc bình chọn của FWA có tổng cộng bảy cầu thủ Leicester nhận được phiếu bầu. Bên cạnh ba tên tuổi kể trên còn có thủ thành Kasper Schmeichel, các hậu vệ Wes Morgan - Danny Simpson và tiền vệ Danny Drinkwater. Các cầu thủ của đội bóng khác là tiền đạo Harry Kane (Tottenham), Dimitri Payet (West Ham), Sergio Aguero và Kevin De Bruyne (Man City) cùng Dele Alli (Tottenham). Vardy - người lập kỷ lục ghi bàn 11 trận liên tiếp hồi đầu mùa - sẽ được nhận phần thưởng trong buổi gala tổ chức ở London ngày 12/5. Giải thưởng của FWA được bắt đầu từ năm 1948. Đây là lần đầu tiên kể từ thời Scott Parker năm 2011 mới có một cầu thủ Anh chiến thắng ở giải thưởng này.