Vettel văng tục khi tiếp tục gặp vận đen với đàn em liều lĩnh Tay đua người Đức của Ferrari một lần nữa gặp bất lợi trên đường đua do pha xử lý của tay đua đàn em Daniil Kvyat (đội Red Bull) trong khuôn khổ Grand Prix Nga.Tại chặng đua kế trước ở Thượng Hải cách đây hai tuần, Sebastian Vettel và Kyvat đã va chạm lúc xuất phát, sự cố khiến tay đua Đức mắng thẳng mặt đàn em là "quá liều lĩnh". Nhưng tại Grand Prix Nga hôm qua, Kyvat có vẻ chẳng rút kinh nghiệm, mà còn tiếp tục mắc lỗi, dẫn tới việc tay đua trẻ này và nhà bốn lần vô địch thế giới có tới hai cú va chạm khi xuất phát. Cú đâm của Kyvat từ phía sau khiến Vettel (xe đỏ) bị mất lái. Ảnh:  Nhiều chuyên gia cho rằng phản ứng của Vettel dành cho Kvyat trong phòng chuẩn bị trước khi nhận giải tại Thượng Hải là hơi quá đáng. Nhưng sau pha xử lý của tay đua người Nga tại Sochi, Kvyat bị đánh giá là đã sai. Chiếc RB12 liên tục đâm vào chiếc SF16-H hai lần ở Turn 2 và Turn 3, khiến chiếc xe của Vettel bị xoay vòng trên đường đua, trước khi đâm vào hàng rào và bỏ cuộc.   Vettel bức xúc phản ứng với sếp cũ Horner vì vụ va chạm với đàn em. Ảnh: