Leicester City vô địch giải Ngoại hạng Anh Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri đoạt chức vô địch đầu tiên trong lịch sử CLB, hiện thực hóa câu chuyện cổ tích giữa thời bóng đá hiện đại.Tối 2/5, Tottenham hòa Chelsea với tỷ số 2-2. Thua bảy điểm trong khi mùa giải chỉ còn hai vòng, Tottenham nhìn Leicester lên ngôi. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên trong 132 năm lịch sử của Leicester. "Tôi muốn câu chuyện của Leicester như một tác phẩm điện ảnh của Mỹ. Ở đó, đến cuối cùng sẽ là kết thúc có hậu", HLV Claudio Ranieri phát biểu trước vòng 36.Trên sân Stamford Bridge, nhà cựu vô địch tự tay trao vương miện cho nhà tân vô địch.Leicester đã khép lại hành trình thần kỳ với cái kết như thế. CĐV Leicester vỡ òa giờ phút Hazard ghi bàn gỡ hòa ở phút 83. Ảnh:    Leicester lên ngôi với một tập thể gắn kết, chăm chỉ và đầy bản lĩnh. Từ chân sút kỷ lục Jamie Vardy đến đôi chân ma thuật Riyah Mahrez hay bức tường thép Wes Mogan, tất cả sẽ đi vào lịch sử. Giây phút không thể kìm nén của người hâm mộ Leicester. Ảnh: