CĐV Leicester phát cuồng khi giấc mơ hoang đường thành sự thật Sự khắc khoải chờ mong của các CĐV Leicester rồi cũng được đền đáp, khi đội bóng của họ trở thành tân vương Ngoại hạng Anh hôm qua.Leicester City chưa thể đăng quang tại Old Trafford hôm chủ nhật 1/5, nơi họ chỉ đạt kết quả hoà thay vì một chiến thắng. Các CĐV của "The Foxes" đành phải chờ kết quả trận muộn nhất vòng 36 giữa Chelsea và Tottenham (tối 2/5, theo giờ London) để biết đội nhà có lên ngôi sớm hay không.  Và họ đã sống qua những thời khắc âu lo, hồi hộp khi Tottenham sớm dẫn 2-0 từ hiệp một và cho đến phút 82, tỷ số vẫn là 2-1 cho đội bóng đang đua tranh ngôi báu với Leicester. Tâm trạng nặng nề của CĐV Leicester chỉ được xua sau khi Eden Hazard gỡ hoà 2-2 cho Chelsea ở phút 83. Đến phút cuối cùng, khi trọng tài thổi còi tan trận Chelsea - Tottenham với kết quả hoà 2-2, cảm xúc như vỡ oà. Với bảy điểm nhiều hơn Tottenham khi mùa giải chỉ còn hai vòng, Leicester chính thức trở thành tân vô địch Ngoại hạng Anh. Mới mùa trước Leicester City còn vật lộn để trụ hạng, vì thế vô địch Ngoại hạng Anh là điều tưởng chỉ có trong những giấc mơ hoang đường nhất của CĐV Leicester hồi đầu mùa. Nhưng từng bước, đội bóng dưới trướng HLV Claudio Ranieri đã đưa giấc mơ ấy thành hiện thực. Nhiều CĐV Leicester vì thế như phát cuồng. Một nam thanh niên phấn khích trèo lên nóc xe tải để gào thét mừng chức vô địch của đội nhà. Bên cạnh niềm vui, tự hào vì chiến công lịch sử của đội nhà, một số người còn kiếm được bộn tiền từ những khoản tiền cược nhỏ mà hồi đầu mùa họ thả vào cửa "The Foxes" vô địch. Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch của thầy trò Ranieri khi đó là 1/5000 (đặt một ăn 5000). Đường phố bên ngoài nhà tiền đạo Jamie Vardy - nơi các cầu thủ Leicester tập trung chờ đón thời khắc vô địch - tắc nghẽn vì hàng trăm CĐV Leicester đổ đến đây chung vui. Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, tính từ năm 1992, thời điểm giải vô địch quốc gia Anh mang tên này, Leicester mới là đội bóng thứ sáu đăng quang. Những nhà vô địch trước đó gồm Man Utd, Blackburn Rovers, Arsenal, Chelsea và Man City. Chỉ sau một năm, Leicester đi từ chỗ đối mặt với viễn cảnh đen tối phải xuống đá ở giải hạng Nhất đến ngôi báu Ngoại hạng Anh. Mùa tới, thành Leicester sẽ được sống trong không khí hội hè Champions League, với viễn cảnh những đội bóng ưu tú nhất châu Âu đến làm khách tại sân King Power. Ngay cả người hâm mộ Chelsea cũng vui mừng cho Leicester và Claudio Ranieri. Từng bị chế giễu là "Gã thợ hàn", bị ông chủ Roman Abramovich nhận xét là "HLV không đủ khả năng vô địch Ngoại hạng Anh", Ranieri đã làm nên điều thần kỳ với Leicester mùa này - thay thế chính Chelsea trở thành tân vương của giải đấu.