Tinh thần Atletico chỉ lối Leicester ở Champions League mùa tới Lối chơi máu lửa của đoàn quân Simeone là cảm hứng để tân vương Ngoại hạng Anh vững tin khi lần đầu tiên bước ra sân chơi Champions League mùa tới.Câu chuyện cổ tích về chàng tí hon Leicester vừa đi đến cái kết viên mãn cùng ngai vàng Ngoại hạng Anh hôm qua khi họ chính thức trở thành nhà vô địch. Tuy nhiên, khi chứng kiến các cuộc tranh tài đỉnh cao ở bán kết Champions League, thật khó tưởng tượng vị tân vương bé nhỏ ấy của Ngoại hạng Anh sẽ như thế nào khi bước ra sân chơi của những người khổng lồ này. Leicester, rõ ràng, khó bì với Atletico. Đội bóng Tây Ban Nha là một phiên bản tân tiến hơn, với nhiều ngôi sao giàu kỹ thuật hơn. Riyad Mahrez hoàn toàn có thể thực hiện một pha solo rồi ghi bàn như Saul Niguez đã làm ở trận gặp Bayern. Nhưng nhiêu đó chẳng đủ để một phần mười số lượng chuyên gia đặt cược vào Leicester nếu đặt hai đội này lên bàn cân. Nhiều năm gần đây, Atletico đã chứng tỏ họ là một trong những tập thể khó bị đánh bại nhất châu Âu. Tuy nhiên, Simeone (trái) và Ranieri đều chịu ảnh hưởng từ chiến thuật phòng ngự cổ điển của bóng đá Italy. Ảnh: Họ đều là hai đội có lối đá sở trường là phòng ngự phản công. Triết lý của Simeone và Ranieri đều chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ trường phái bóng đá Catenaccio. Leicester và Atletico đều lấy sự chắc chắn của hàng phòng ngự làm trọng tâm. Họ có khả năng chơi bóng dài tốt và các tiền đạo có khả năng dứt điểm nhanh. Họ không quan tâm đến thời lượng kiểm soát bóng mà chỉ quan trọng việc tạo ra những cơ hội chớp nhoáng. Cả Simeone lẫn Ranieri đều yêu cầu các tiền đạo của họ chạy nhiều để gây áp lực ngay bên phần sân đối phương. Nếu Guardiola cần tìm một kẻ thách thức lối chơi kiểm soát bóng nhờ những đường chuyền tại Ngoại hạng Anh mùa sau khi về dẫn dắt Man City, Leicester hẳn là lựa chọn xứng đáng nhất. Nếu chiến thuật của Simeone là để khắc chế Real và Barca, thì cách các học trò của Ranieri chơi bóng trái ngược với phong cách của Tottenham và Arsenal. Atletico và Leicester minh chứng cho giá trị của những tập thể coi nhẹ quyền kiểm soát bóng.  Leicester không ngán thi sức chịu đựng với bất kỳ đối thủ nào tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trên tất cả, Leicester và Atletico Madrid đều sẵn sàng lôi đối thủ của họ vào một cuộc chiến điên cuồng mà họ là kẻ đi săn khát máu. Họ không ngán thi thố sức chịu đựng cả về thể chất lẫn tinh thần, khiến đối phương phải mệt mỏi. Jose Maria Gimenez, Wes Morgan, Gabi hay N’Golo Kante, họ là những cầu thủ mà dù HLV yêu cầu chạy marathon để khởi động thì chắc họ cũng làm. Đây chính là nét hấp dẫn của thứ bóng đá mà cả hai đội đang theo đuổi. Guardiola có lẽ đã nghĩ rằng trận thua 0-1 của Bayern trước Atletico là một thất bại về ý chí nhiều hơn là về chiến thuật. Tất nhiên, đội bóng Tây Ban Nha đã khiến đối thủ ngỡ ngàng với lối chơi pressing toàn sân trong hiệp một, khác hẳn với cách họ dùng để đối đầu với bộ ba tấn công của Barca ở vòng trước. Có vẻ như Simeone đã tìm kiểu kỹ cách Leverkusen của Roger Schmidt đánh bại Bayern hồi tháng hai. Tuy nhiên, điều quyết định bên chiến thắng tại Vicente Calderon là sự “hổ báo” của đội chủ nhà. Hình ảnh của Arturo Vidal tại Madrid biểu trưng cho sự bất lực của đội bóng anh đang khoác áo. Sau hiệp một bị lấn át hoàn toàn bởi hàng tiền vệ đội chủ nhà, Vidal nhận bóng sát vòng cầm Atletico ở phút 66. Tiền vệ người Chile xoay người và sút nhưng ba cầu thủ chủ nhà lập tức ập vào. Vẻ mặt của Vidal, khi ấy, không chỉ có sự bối rối hiện lên mà còn là sự suy sụp. Hai lần tiếp theo nhận bóng, Vidal đều có khoảng trống dồi dào. Nhưng một lần anh chuyền vào chân Antoine Griezmann, còn một lần khiến Manuel Neuer khó hiểu vì phá bóng chịu phạt góc dù không chịu áp lực nào từ các cầu thủ Atletico. Điều mà Vidal phải chịu đựng cho thấy Atletico có thể làm nản lòng những đối thủ tự tin nhất. Hình ảnh của Vidal (áo đen)tại Vicente Calderon biểu trưng cho sự suy sụp củaBayern. Ảnh: Nói cách khác, ngay cả khi Atletico không vượt trội hơn đối thủ về kỹ, chiến thuật, họ vẫn có thể giành chiến thắng nhờ khao khát, sức mạnh tinh thần và sự cứng rắn trong lối chơi. Tại Champions League năm sau, bất kể các nhà cái sẽ xếp tỷ lệ cược cho Leicester như thế nào, nhưng sẽ có một điều chắc chắn - sức mạnh tinh thần là chìa khóa thành công cho họ trong lần đầu đặt chân tới chiến trường của những nhà vô địch.