Scholes không tin Man Utd đủ sức cạnh tranh với Man City và Liverpool Huyền thoại của sân Old Trafford bi quan về tương lai của đội bóng cũ trong mùa giải 2018-2019."Khi nhìn vào Man City và có thể cả Liverpool, tôi không nghĩ Man Utd có chất lượng như hai đội bóng đó lúc này. Liverpool đã có một số bản hợp đồng thực sự tốt. Man Utd đã đứng trên họ mùa trước", Paul Scholes nói khi tham dự một sự kiện ở Hong Kong. Scholes đánh giá Man City và Liverpool cao hơn Man Utd. Ảnh: Man Utd về nhì nhưng kém Man City 19 điểm mùa trước. Với sự chuẩn bị không được đánh giá cao, người hâm mộ lo ngại thầy trò Jose Mourinho không đủ sức san lấp khoảng cách với kình địch cùng thành phố.  Man Utd chiêu mộ Fred và Diogo Dalot hè này. Họ đang hy vọng có thể ký hợp đồng với trung vệ Harry Maguire của Leicester. Trong khi đó, tương lai củaPaul Pogba chưa rõ ràng. Có thông tin rằng tiền vệ người Pháp đang tìm cách chuyển sang Barca. Mourinho đứng trước một mùa giải khó khăn. Ảnh: Mourinho đang chuẩn bị cho trận mở màn Ngoại hạng Anh gặp Leicester cuối tuần này. Scholes cho rằng đội bóng cũ phải có một khởi đầu tốt, hoặc Mourinho sẽ phải chịu áp lực ra đi. "Liệu tôi có nghĩ Mourinho phải ra đi không? Tôi không biết. Ông ấy cần có một khởi đầu tốt mùa này, đó là điều rõ ràng. Tôi nghĩ việc đi hay ở của ông ấy sẽ phụ thuộc vào cách chơi của đội. Nếu đội bóng không chơi tốt, không khiến người hâm mộ hài lòng, không thể cạnh tranh chức vô địch, ông ấy có thể ra đi",