Ranieri: Quả ngọt chín muộn trong nghề HLV Trước khi cùng Leicester City trở thành tân vương Ngoại hạng Anh mùa này, HLV Claudio Ranieri từng bị coi là một anh "thợ hàn" trong nghề HLV và chưa bao giờ giành chức vô địch quốc gia.Ranieri bắt đầu được biết tới trong nghề HLV khi đưa Cagliari giành chức vô địch giải hạng ba Italy mùa 1988-1989 và giành quyền lên Serie A sau đó một năm. Bước tiến này giúp Ranieri được mời đến dẫn dắt Napoli. Ranieri cũng đã có một thời gian dẫn dắt Fiorentina, nơi ông giành danh hiệu vô địch Serie B, Cup Italy và Siêu Cup quốc gia. Một trong những học trò của Ranieri tại Fiorentina chính là "Vua sư tử" Batistuta. Sau khi rời Fiorentina vào năm 1997, Ranieri bắt đầu ra nước ngoài làm việc liên tục tám năm. Khởi đầu là thời gian tại Tây Ban Nha với hai đội Atletico Madrid và Valencia. Với Valencia, Ranieri giành Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Ranieri bắt đầu được biết đến biệt danh "thợ hàn" khi dẫn dắt Chelsea trong những năm đầu thế kỷ 21. Trong mắt dư luận với giới chuyên môn, với một dàn sao tại sân Stamford Bridge mùa 2003-2004, Ranieri chỉ biết lắp ghép thành một đội hình như kiểu hàn những miếng kim loại vào với nhau, chứ không thể hình thành một đội bóng đúng nghĩa. Giữa làn sóng chê trách, không có nhiều người nhớ Ranieri có công đưa Gallas về và cho Lampard lên đội một. Về sau, hai cầu thủ này trở thành trụ cột dưới thời Jose Mourinho. Ranieri trở lại Valencia vào năm 2004 nhưng cũng không gặp may. HLV này chỉ giành được Siêu Cup châu Âu trước khi bị sa thải do thành tích sa sút tại La Liga. Trở lại Italy làm việc từ năm 2007, Ranieri dẫn dắt Parma rồi Juventus, nơi ông chủ yếu được biết tới với vai trò vực dậy một đội bóng đang gặp khủng hoảng niềm tin. Ông sau đó dẫn dắt Roma giai đoạn 2009-2011, nhưng cũng chỉ về nhì ở Serie A và Cup Italy trong mùa giải 2009-2010 mà Inter của Mourinho đoạt cú ăn ba lịch sử. Ranieri cũng có thời gian dẫn dắt Inter Milan. Năm 2012, HLV này tới Monaco để giành vé lên hạng Ligue 1. Trong mùa tiếp theo, Ranieri cùng Monaco giành vị trí thứ hai Ligue 1, chỉ sau PSG. Thành tích này là chưa đủ với tham vọng của ông chủ, dẫn tới việc Ranieri không được gia hạn hợp đồng. Điểm rơi thấp nhất trong sự nghiệp của Ranieri là một năm dẫn dắt tuyển Hy Lạp (2014-2015). Khi đó, HLV này bị chê cười sau trận thua Quần đảo Faroes ngay trên sân nhà. Năm 2015, việc Leicester City bổ nhiệm Ranieri làm HLV đã gây nhiều ngạc nhiên. Cựu danh thủ Gary Lineker đăng hai câu hỏi trên Đáp lại sự ngạc nhiên, Ranieri gây bất ngờ bằng cách đưa Leicester thăng tiến ngoạn mục ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sau 36 vòng, Leicester hôm qua chính thức đăng quang, trở thành tân vương Ngoại hạng Anh, biến những giấc mơ hoang đường nhất hồi đầu mùa của các fan CLB này thành hiện thực. Nhờ chiến công hiển hách nhất sự nghiệp này, Ranieri đang được nhiều người hâm mộ ở Leicester tôn sùng như một vị thánh.