Cầu thủ Leicester vỡ oà trong thời khắc đăng quang Nhà tiền đạo Jamie Vardy như vỡ tung trong sự phấn khích của anh và các đồng đội khi Leicester trở thành tân vương Ngoại hạng Anh.Do chỉ đạt kết quả hoà 1-1 trên sân Man Utd hôm chủ nhật, Leicester phải chờ kết quả trận đá muộn nhất vòng 36, trận Tottenham - Chelsea, để biết liệu họ có thể đăng quang sớm hay không. Và kết quả hoà 2-2, với bàn ấn định tỷ số của Eden Hazard, ở trận derby London này đã biến câu chuyện hoang đường nhất của Ngoại hạng Anh thành hiện thực. Leicester chính thức trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh với 77 điểm, nhiều hơn bảy điểm so với Tottenham, đội xếp thứ nhì và chỉ có thể kiếm được tối đa sáu điểm nữa từ hai vòng cuối. Trong khi HLV Claudio Ranieri phải về Italy với mẹ ông, toàn bộ thành viên đội một Leicester tập trung tại nhà của tiền đạo Jamie Vardy để theo dõi trận Chelsea - Tottenham và chờ đón thời khắc vô địch. Họ ôm chầm lấy nhau, vỡ oà trong niềm vui khi tiếng còi tan trận Chelsea - Tottenham vang lên. Gia chủ Vardy (bên phải, giơ nắm đấm) chính là một trong những cầu thủ có đóng góp quan trọng nhất trên hành trình vinh quang của Leicester, khi anh góp tới 22 bàn - hơn một phần ba tổng số 64 bàn thắng mà đội ghi được qua 36 vòng Ngoại hạng Anh mùa này. Chân sút vừa nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa bóng do Hiệp hội Nhà báo Thể thao Anh (FFW) cũng hò hét đến lạc giọng vì phấn khích. Không được đăng quang trên sân bóng, với sự chia vui của người hâm mộ được cho là một thiệt thòi lớn cho các cầu thủ Leicester. Nhưng họ chắc chắn sẽ có một lễ nhận Cup vô địch khó quên trên sân nhà King Power cuối tuần này khi tiếp Everton ở vòng 37.