Savage: 'Chức vô địch của Leicester có thể thay đổi lịch sử' Cựu cầu thủ của Leicester và bình luận viên BBC cho rằng cách lên ngôi của một đội bóng có tài chính eo hẹp sẽ thay đổi sự nhìn nhận của Ngoại hạng Anh.Leicester là câu truyện cổ tích có hậu ở thời hiện đại. Ảnh: Ngoại hạng Anh vốn nổi tiếng là giải đấu kim tiền, nơi giá bản quyền truyền kình ở mức kỷ lục, cũng như cách chi tiêu phóng tay trong hơn một thập niên qua. Tuy nhiên Robbie Savage tin rằng điều kỳ diệu mà Leicester vừa làm nên sẽ khiến các đội bóng khác của giải đấu phải thay đổi cách làm việc. "Đây là thời khắc quan trọng trong lịch sử Ngoại hạng Anh", danh thủ cùng Leicester vô địch Cup liên đoàn năm 2000 nói trên "Tôi từng có khoảng thời gian tuyệt vời ở Leicester khi đội giành chức vô địch Cup liên đoàn ở Wembley. Tôi đã không nghĩ Leicester hiện tại có thể làm nên điều tương tự, nhưng họ thậm chí còn đạt được thành tích vĩ đại hơn. Tôi nghĩ đây là thành tích lớn nhất so với bất cứ đội bóng, bất cứ nơi nào". Savage thừa nhận từng cho rằng bổ nhiệm HLV Ranieri là sai lầm của Leicester sau khi chiến lược gia này thất bại với tuyển Hy Lạp. Tuy nhiên sau chiến tích cùng Leicester, Ranieri đã chứng minh giá trị và xứng đáng giành danh hiệu Huấn luyện viên của năm. Câu chuyện của Leicester cũng giống như đội bóng chàyOakland Athletics từng được dựng thành bộ phim tranh giải Oscar là Money Ball. Vào mùa giải 2002, Oakland Athletics cũng gặp nhiều vấn đề tài chính, phải thay đổi cách làm dựa trên những con tính về khả năng cầu thủ. Cách làm này giúp họ lập kỷ lục thắng 20 trận liên tiếp ở giải bóng chày Mỹ.