Ranieri năm lần cảm ơn Hiddink qua điện thoại Nhờ Chelsea cầm hòa Tottenham 2-2 tối 2/5, Leicester lên ngôi vô địch giải Ngoại hạng sớm hai vòng.Trong buổi họp báo sau trận, HLV Guus Hiddink tiết lộ: "Tôi vừa nhận điện thoại từ Ranieri. Ông ấy cảm ơn vì những gì Chelsea đã làm được trong hiệp hai. Tôi không biết Ranieri có khóc hay không vì chúng tôi không nói chuyện qua Facetime nhưng giọng ông ấy có vẻ run. Ông ấy nói cảm ơn tới năm lần. Tôi nghĩ ông ấy đã rất xúc động". CĐV giơ biểu ngữ: "Hãy làm điều đó vìRanieri"trên sân Stamford Bridge. Ảnh: Ranieri tối 2/5 đáp chuyến bay từ Italy trở lại Anh sau bữa ăn trưa với mẹ ông. HLV 64 tuổi bỏ lỡ bữa tiệc mừng chức vô địch ở nhà Jamie Vardy, nơi các cầu thủ Leicester tới xem trận derby London. "Tôi cảm thấy tự hào", Ranieri chia sẻ cảm xúc khi hay tin đội nhà lên ngôi. "Tôi thấy vui cho các cầu thủ, cho chủ tịch đội, cho các nhân viên CLB và tất cả người hâm mộ Leicester. Đây là một cảm xúc thật tuyệt vời. Tôi chưa bao giờ mong đợi sẽ trải qua cảm giác này khi nhậm chức. Tôi là người thực dụng, chỉ muốn thắng từng trận một và giúp cầu thủ tiến bộ hàng tuần. Sự tập trung và ý chí đã giúp các cầu thủ đạt được thành công này. Từng trận, họ chiến đấu cùng với nhau và xứng đáng trở thành nhà vô địch". Sau nhiều lần lỡ hẹn ngôi vô địch khi dẫn dắt Chelsea, AS Roma, Inter Milan, cuối cùng Ranieri lại đăng quang cùng Leicester. Wes Morgan, đội trưởng Leicester ca ngợi tinh thần tập thể. "Đây là khoảnh khắc tuyệt vời nhất sự nghiệp của tôi. Không ai tin Leicester có thể làm được nhưng giờ đây chúng tôi đã vô địch. Tôi chưa bao giờ thấy tinh thần đoàn kết nào như giữa cầu thủ Leicester. Chúng tôi như những người anh em".