Van Gaal: 'Man Utd có thể vô địch Cup FA, vào Top 3' HLV người Hà Lan có những phát biểu tự tin, khích lệ tinh thần đội chủ sân Old Trafford trong chặng đường còn lại của mùa giải.Man Utd hiện có 50 điểm, kém năm điểm so với đội đứng ba là Arsenal. Cả hai đội vẫn còn tám trận cho mục tiêu giành vé dự Champions League. Khoảng cách không quá lớn là hy vọng cho Louis Van Gaal trong phần còn lại của mùa giải. "Lúc này Man Utd vẫn có thể vào Top 3. Tôi và các cầu thủ tin tưởng vào điều đó", Van Gaal chia sẻ. "Chúng tôi cũng có thể vô địch Cup FA nên vẫn còn nhiều mục tiêu để phấn đấu. Man Utd sẽ được chơi năm trận sân nhà, ba trận sân khách. Tôi nghĩ đó cũng là một điểm tựa". Van Gaal trong buổi họp báo trước trận. Ảnh: Man Utd sẽ có trận đá lại tứ kết Cup FA với West Ham. Chủ nhật này, "Quỷ đỏ" đá trên sân nhà gặp Everton. Chiến thắng trong trận derby Manchester ở vòng trước là niềm khích lệ với Man Utd. "Các CĐV và tôi đều rất hạnh phúc với chiến thắng trước kình địch cùng thành phố. Nó càng có ý nghĩa hơn khi chúng tôi trong tình thế buộc phải thắng", HLV người Hà Lan cho biết. "Hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục thể hiện phong độ tốt trước Everton. Đây luôn là một đối thủ khó chịu với Man Utd. Nhìn vào thành tích, họ là đội chơi trên sân khách tốt hơn cả sân nhà". Van Gaal nhận chỉ trích khi thành tích của Man Utd mùa này không như mong đợi. Các CĐV của "Quỷ đỏ" còn muốn ban lãnh đạo sớm sa thải HLV người Hà Lan. Tuy nhiên, cựu HLV Alex Ferguson gần đây lên tiếng bênh vực, kêu gọi người hâm mộ kiên nhẫn, tin tưởng ở Van Gaal. "Sự ủng hộ của ông ấy rất tuyệt vời", Van Gaal cảm ơn Ferguson. "Ferguson có nói rằng phải mất bốn năm đầu mới có thể giúp Man Utd ổn định. Đó là ví dụ tốt để mọi người thấy rằng không thể thay đổi mọi thứ chỉ sau một năm. Bạn cần thời gian".