Truyền thông châu Âu: 'Wolfsburg đánh thức Real bằng hai cái bạt tai' Tiêu đề của tờ Gazzetta dello Sport (Italy) là một trong nhiều cách báo chí châu Âu thể hiện sự bất ngờ về Real Madrid ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua 6/4.Nhật báo Real nhận trận thua có tỷ số cách biệt nhất tứ kết mùa này. Chỉ bốn ngày trước, Real mở tiệc vì chiến thắng ngoạn mục trước đại kình địch Barca, cắt chuỗi 39 trận bất bại của đối thủ.  Tờ Tờ Bild đánh giá thấp Ronaldo trong trận thua Wolfsburg. Tại Tây Ban Nha, báo thân Barca - Tại Đức, tờ Tại Cup châu Âu, Real từng ba lần thua 0-2 ở lượt đi. Hai trong số đó họ ngược dòng giành thắng lợi chung cuộc. Trận lượt về sẽ diễn ra một tuần sau trên sân Bernabeu.