Van Gaal không sợ thất nghiệp nếu Man Utd sa thải Liên đoàn bóng đá Hà Lan muốn chiến lược gia 64 tuổi trở lại làm việc tại đội tuyển quốc gia ngay trong mùa hè 2016.Theo tờ Công việc tại Man Utd của Van Gaalvất vả hơn rất nhiều so với tại tuyển Hà Lan. Ảnh: Cách đây hai năm, Van Gaal đã đưa đội tuyển Hà Lan tới vị trí thứ ba tại giải đấu ở Brazil dù không có trong tay nhiều ngôi sao đẳng cấp. Sau khi ông ra đi, Hà Lan đã thi đấu vô cùng tồi tệ và không thể vượt qua vòng loại Euro 2016. Người kế nhiệm Van Gaal là Guus Hiddink sớm bị sa thải nhưng chiến lược gia lên thay Danny Blind chưa cho thấy dấu hiệu khởi sắc. Đồng cảnh ngộ với tuyển Hà Lan, Van Gaal cũng đang sống trong sức ép khủng khiếp tại Man Utd. Mùa giải năm nay chứng kiến cơn mưa chỉ trích hướng về Van Gaal sau khi "Quỷ đỏ" thi đấu bết bát về cả thành tích lẫn lối chơi. Mục tiêu duy nhất của Man Utd trong phần còn lại mùa giải là vị trí thứ tư, không tương xứng với số tiền mà Ban lãnh đạo bỏ ra. Những lời hô hào Van Gaal từ chức tràn ngập mặt báo khiến nhà cầm quân này nhiều phen tức giận. Thậm chí nhiều nguồn tin khẳng định Mourinho sẽ tiếp quản chiếc ghế của Van Gaal vào hè 2016. Nếu nhận lời trở lại tuyển Hà Lan, Van Gaal sẽ làm việc trong môi trường dễ chịu hơn rất nhiều so với Man Utd. HLV Danny Blind từng là trợ lý của ông, trong khi đội trưởng Daley Blind là học trò thân thiết từ tuyển Hà Lan tới Man Utd.