Marquez đánh bại Valentino Rosssi, về nhất tại GP Argentina Tay đua đội Honda vượt qua sự cạnh tranh từ huyền thoại đàn anh để giành chiến thắng đầu tiên ở mùa giải 2016.GP Argentina 2016 là chặng đua chứng kiến nhiều tai nạn hài hước hơn là những màn cạnh tranh kịch tích cho vị trí dẫn đầu. Marquez tăng tốc rất nhanh sau khi xuất phát và giữ thế dẫn đầu trong suốt cuộc đua. Lẽ ra, hai tay đua của đội Ducati là Andrea Iannone và Andrea Dovizioso mới là những người bám sát Marquez. Tuy nhiên, ở góc cua cuối cùng, nỗ lực giành vị trí thứ hai của Iannone khiến anh va chạm với đồng đội Dovizioso. Kết cục là hai tay đua Italy văng vào đường sỏi và để cho Rossi rồi Dani Pedrosa vươn lên. Marquez (trái) và Rossi ở khu vực thay lốp khi chặng đua trôi qua một nửa. Iannone sau đó phải đi bộ về khu đóng quân của Ducati, nơi mà anh chắc chắn sẽ bị yêu cầu tường trình về những gì đã xảy ra. Còn Dovizioso đẩy chiếc Desmosedici tội nghiệp về đích và được xếp vị trí thứ 13. Đương kim vô địch Jorge Lorenzo gặp tai nạn ở vòng sáu và phải rời cuộc chơi. Tay đua của đội Estrella Galicia là Jack Miller cũng bị ngã văng vào đường sỏi. Miller khởi đầu tốt khi vượt qua Lorenzo để chiếm vị trị thứ sau sáu vòng ba. Tuy nhiên, tay đua người Australia lại gặp tai nạn thứ tư trong tuần.  Những sự cố trên giúp Eugene Laverty cán đích thứ tư, thành tích tốt nhất của tay đua đội Aspar trên đường đua MotoGP. Hector Barbera về thứ năm, theo sau là Pol Espargaro.