Chủ tịch FIFA giao lưu bóng đá với Tổng thống Bolivia Tân Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino mới có chuyến công du tới Bolivia và chơi một trận giao hữu với Tổng thống nước này cùng nhiều danh thủ Nam Mỹ.Được bầu làm Chủ tịch FIFA vào ngày 26/2 năm nay, Infantino nhanh chóng tỏ ra dễ gần và bình dân hơn người tiền nhiệm Sepp Blatter.  Trận đấu hôm 31/3 tại Bolivia là trận giao hữu thứ hai của vị quan chức quyền lực này trên cương vị mới. Trước đó, vài ngày sau khi nhận chức Chủ tịch FIFA, Infantino liền tổ chức một trận đấu với các cựu danh thủ châu Âu. Đích thân Tổng thống Bolivia, Evo Morales tổ chức và tham gia thi đấu. Vị Tổng thống này nổi tiếng với niềm đam mê bóng đá và thường xuyên xỏ giày vào sân khi rảnh. Bên phía đội của Chủ tịch FIFA có cựu danh thủ Pablo Aimar, người từng chơi cho tuyển Argentina, CLB Valencia và Benfica. Hậu vệ phải từng hai lần vô địch World Cup, Cafu cũng góp mặt. So với cơ thể mập mạp của Chủ tịch FIFA, Cafu vẫn giữ được vẻ ngoài đầy chất thể thao. Hai người cùng sinh năm 1970. Cựu tiền đạo Martin Palermo của CLB Boca Juniors và tuyển Argentina. Infantino ngã xuống sau một pha va chạm với cựu thủ môn tuyển Bolivia, Marcelo Torrico. Cựu tiền đạo Faustino Asprilla (áo đỏ) của tuyển Colombia và CLB Newcastle United cũng góp mặt. Sau khi thời gian đá chính kết thúc với tỷ số 0-0. Chủ tịch FIFA sút quả 11m quyết định chiến thắng cho đội các danh thủ Nam Mỹ.