Barca nhận nhiều tin chấn thương trước thềm trận Kinh điển Trung vệ Mathieu có thể phải nghỉ đến hết mùa giải, còn hậu vệ cánh Adriano vắng mặt khoảng 10 ngày.Trong loạt trận quốc tế vừa qua với đội tuyển Pháp, Jeremy Mathieu dính chấn thương đầu gối. Trung vệ này buộc phải phẫu thuật và có thể nghỉ thi đấu ít nhất ba tháng. Điều này đồng nghĩa với việc vắng mặt đến hết mùa trong màu áo Barca và Euro 2016 với đội tuyển. Mathieu (giữa)sẽ bỏ lỡ nhiều trận đấu lớn thời gian tới. Ảnh: Mathieu từng có không ít cống hiến giúp Barca giành cú ăn ba mùa trước. Trong đó, pha bóng được nhớ tới nhiều nhất là cú đánh đầu mở tỷ số trong trận El Clasico lượt về tại La Liga 2014-2015 (Barca thắng 2-1). Adriano, hậu vệ cánh đa năng của Barca, không phải thi đấu quốc tế nhưng cũng dính chấn thương. Cầu thủ này bị đau gân kheo trên sân tập, dẫn tới việc phải nghỉ thi đấu khoảng 10 ngày. Adriano sẽ vắng mặt trong trận El Clasico tối 2/4 và tứ kết lượt đi Champions League giữa tuần sau. Đội bóng xứ Catalonia hiện tại còn không ít ca chấn thương nhẹ của Neymar, Ivan Rakitic, Sergio Busquets và Andres Iniesta. Tuy nhiên bốn cầu thủ này nhiều khả năng đều kịp thời bình phục để vào sân tối thứ bảy này. Barca hiện có nhiều hơn 10 điểm so với Real tại La Liga 2015-2016. Nếu thắng trong trận El Clasico tới, thầy trò HLV Luis Enrique sẽ tiến gần hơn đến chức vô địch. Trong khi đó, Real đang quyết tâm rửa hận sau thất bại 0-4 ở lượt đi cuối năm ngoái.