Pellegrini: 'Man City sẽ không tử thủ trước PSG' Có lợi thế bàn thắng sân khách trong trận hòa 2-2 ở lượt đi, nhưng Man City sẽ không chơi an toàn ở trận tứ kết tối nay.Chỉ cần hòa 0-0 hoặc 1-1 ở lượt về, Man City sẽ đánh bại PSG nhờ luật bàn thắng sân khách sân nhà. Nhưng HLV Manuel Pellegrini cho biết đại diện duy nhất của Anh còn lại ở Champions League sẽ không tử thủ. "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất Man City luôn thể hiện là ghi bàn. Ba năm làm việc ở đây, chúng tôi chỉ có một câu trả lời như vậy", HLV người Chile phát biểu trước trận. "Man City được huấn luyện để tấn công. Nếu chuẩn bị cho trận hòa 0-0, chúng tôi sẽ thua vì đó không phải là phong cách chúng tôi thường thi đấu". HLV Pellegrini sẽ rời Man City vào cuối mùa. Ảnh: Man City có cơ hội lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào bán kết Champions League. Họ cũng có thể trở thành đội thứ hai ở Anh sau Chelsea vào bán kết, kể từ năm 2012. "Truyền thông đã nghĩ rằng chúng tôi chẳng có cơ may vào bán kết nhưng chúng tôi đã chứng mình điều ngược lại ở lượt đi. Man City có cùng đẳng cấp với PSG", Pellegrini khẳng định. Man City không có trung vệ đội trưởng Vincent Kompany vì chấn thương. PSG cũng mất David Luiz và Blaise Matuidi vì án treo giò. PSG bị loại khỏi tứ kết Champions League ba mùa gần đây.