Federer lùi ngày trở lại vì cơn đau dạ dày “Tàu tốc hành” dự kiến sẽ gặp Juan Martin Del Potro ở vòng hai Miami Mở rộng nhưng phải rút lui vì một cơn đau ở dạ dày.Miami Mở rộng là giải đấu đầu tiên Roger Federer đăng ký tham dự từ sau thất bại trước Novak Djokovic ở bán kết Australia Mở rộng hồi tháng 1. Tay vợt người Thụy Sỹ tiết lộ anh dính một chấn thương đầu gối khi chuẩn bị tắm cho hai con sau trận đấu đó và phải lên bàn mổ. Không thể tham dự Masters 1000 đầu tiên trong năm ở Indian Wells, Federer định sẽ trở lại ở Miami Mở rộng. Tuy nhiên, mọi chuyện có vẻ không suôn sẻ với anh. Federer lỡ cơ hội tái hiện trận chung kết Mỹ Mở rộng 2009 với Juan Martin Del Potro vì gặp vấn đề ở dạ dày. Federer vẫn chưa thể trở lại sau gần hai tháng nghỉ thi đấu. Ảnh: “Tôi cảm thấy thứ gì đó, tôi sẽ không thể thi đấu. Đơn giản là như vậy”, Federer nói. Như vậy, Federer đã bỏ lỡ cả hai giải Masters 1000 ở Mỹ. Anh có thể sẽ trở lại tại một trong những giải đấu trên sân đất nện vào tháng 4 sắp tới tại châu Âu. Horacio Zeballos, một trong những người để thua ở vòng một, may mắn được chọn để thế chỗ Federer đánh với Del Potro. Vận may một lần nữa mỉm cười với Zeballos khi anh hạ Del Potro 6-4, 6-4 để lọt vào vòng ba.