Olympic Việt Nam hào hứng tập nhẹ ở Bình Dương Hàng trăm CĐV không ngại thời tiết đến xem thầy trò HLV Park Hang-seo tập buổi đầu trên sân Gò Đậu, chiều 9/8.CĐV Bình Dương chen chúc để được nhìn tận mắt các tuyển thủ. Trời mưa không ngăn được sự cuồng nhiệt của người hâm mộ. Hà Đức Chinh trong nỗ lực sút bóng trước sự theo kèm của Phạm Xuân Mạnh. Tiền đạo gốc Phú Thọ không thi đấu nổi bật ở giải giao hữu quốc tế vừa qua. Anh được kỳ vọng là quân bài dự phòng cho Nguyễn Anh Đức. HLV Park Hang-seo (thứ ba từ phải sang) dặn dò các học trò giữa buổi tập. Dù đội chỉ tập nhẹ nhưng nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn tập trung. Đỗ Hùng Dũng (trái) nhiều khả năng là máy quét cơ động ở tuyến giữa. Tại CLB Hà Nội, cầu thủ gốc Yên Viên (Gia Lâm) được đánh giá cao về sức bền và khả năng tranh chấp giữa sân. Hùng Dũng sẽ giúp giảm tải trọng trách cầm giữa của Lương Xuân Trường. Phan Văn Đức cũng là nhân tố chiến lược của HLV Park Hang-seo. Tiền vệ của SLNA mới đây đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong trận gặp Uzbekistan ở giải giao hữu U23 quốc tế. Ông Park không cho cầu thủ có nhiều thời gian nghỉ. Ông liên tục hò hét và chỉ đạo học trò. Xuân Mạnh (trái) dính chấn thương nhẹ nhưng đã kịp bình phục để tập cùng đồng đội. Anh cùng Đức Huy (phải) vẫn chưa chắc suất đá chính. Thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ tiếp tục bắt chính cho Olympic Việt Nam, sau thành công ở giải U23 châu Á tháng 1/2018. Thủ thành của Thanh Hóa sẽ thay thế vị trí mà đàn anh Đặng Văn Lâm để lại. Trợ lý Lee Young-jin giúp Đức Chinh (số 13) tập các bài bổ trợ. Ông Lee là nhân vật không thể thiếu với HLV Park. Văn Toàn (ôm bóng) với kiểu tóc nổi bật với hy vọng sẽ mang lại may mắn cho anh ở Asiad. Cầu thủ của HAGL vẫn phải cạnh tranh để có suất đá chính. Buổi tập nhẹ vẫn thu hút đông đảo người hâm mộ đến sân Gò Đậu theo dõi cầu thủ. Họ xếp hàng đón các tuyển thủ trở ra xe. Việt Nam sẽ tập thêm hai ngày ở Bình Dương, rồi di chuyển đến Indonesia. Ảnh: