Djokovic đánh bại Berdych, vào bán kết Miami Mở rộng Tay vợt người Serbia hạ hạt giống số bảy Tomas Berdych sau hai set với tỷ số 6-3, 6-3 để tiếp tục hành trình chinh phục danh hiệu Miami Mở rộng thứ sáu.Đây là trận thắng thứ 10 liên tiếp của Novak Djokovic trước đối thủ người Cộng Hòa Czech. Đối thủ của anh ở trận bán kết là tay vợt Bỉ David Goffin. Djokovic gặp vấn đề ở lưng và phải nhận chăm sóc y tế ở set hai. Tuy nhiên, tay vợt này nói với Đã ba năm kể từ lần gần nhất Berdych vượt qua Djokovic và tay vợt Cộng Hòa Czech chỉ thắng hai trong 24 lần đối đầu trước đây giữa hai người. Cục diện của trận tứ kết Miami Mở rộng 2016 một lần nữa cho thấy thế thống trị của Djokovic. Djokovic thẳng tiến vào bán kết dù dính chấn thương lưng. Ảnh: Tay vợt Serbia giành hai break trong set đầu và tiếp tục kiểm soát trận đấu ở set hai. Một chút lo lắng xảy ra với Djokovic, khi anh phải yêu cầu trợ giúp y tế. Tuy nhiên, khi trở lại, đương kim số một thế giới vẫn duy trì thế trận lấn lướt, giành thêm một break và kết thúc trận đấu. “Tôi cố gắng bắt nhịp ở những cú giao bóng. Cả hai chúng tôi đều cố làm điều đó. Mặt sân hôm nay khiến bóng đi rất xoáy. Bạn không thể biết nó sẽ như thế nào khi bị đánh đi. Đó là lý do lưng tôi có cảm giác co giật. Tuy nhiên, (bác sỹ) Paul từ ATP đã làm rất tốt”, Djokovic nói. Ở giải nữ, sau khi Serena Williams bị loại, mọi ánh mắt dồn về cuộc so tài tại bán kết giữa hạt giống số hai Angelique Kerber và nhà vô địch Indian Wells 2016 Victoria Azarenka. Kerber gây ấn tượng bằng chiến thắng 6-2, 6-3 trước Madison Keys. Tay vợt Đức từng loại Azarenka trên đường giành danh hiệu Australia Mở rộng hồi tháng một. Tuy nhiên, Azarenka, người từng hai lần lên ngôi tại Miami, cũng đang có phong độ cao.