Diego Costa bị treo giò thêm một trận Tiền đạo đội Chelsea vừa nhận phạt bổ sung, vì lỗi phản ứng với trọng tài trong trận gặp Everton ở Cup FA.Phản ứng của Costa với trọng tàitrong trận tứ kết Cup FA. Ảnh: Diego Costa phản ứng thái quá với trọng tài Michael Oliver khi bị truất quyền thi đấu cuối trận gặp Everton hôm 12/3. Chiếc thẻ đỏ khiến tiền đạo người Tây Ban Nha bị cấm thi đấu hai trận, và mới đây chịu phạt bổ sung thêm một trận kèm số tiền 28.000 đôla. Costa đã nghỉ trận gặp West Ham vòng trước nên sẽ vắng mặt trong trận gặp Aston Villa vào thứ bảy này và trận gặp Swansea tuần sau. FA cũng cảnh báo Costa cẩn trọng hơn trong cách hành xử. Nếu tái phạm, tiền đạo của Chelsea có thể bị phạt nặng hơn. Costa đã ghi 11 bàn trong 16 trận dưới thời HLV Guus Hiddink, trái ngược với phong độ tồi tệ hồi đầu mùa. Dù vậy, Chelsea vẫn đối diện với mùa giải trắng tay khi bị loại khỏi tất cả các giải đấu Cup. Ở Ngoại hạng Anh, Chelsea đang xếp thứ 10 và khó lòng bảo vệ chức vô địch. HLV Hiddink chia sẻ ông sẽ xem tám trận còn lại là cơ hội để "thử nghiệm". Nhà cầm quân người Italy Antonio Conte được cho là tân HLV của Chelsea sau Euro 2016.