CĐV Valencia đốt hình nộm HLV Gary Neville Giới hâm mộ đội chủ sân Mestalla vừa có một cách chế giễu mới dành cho HLV Neville khi tổ chức đốt hình nộm trong lễ hội Las Fallas.Ảnh của Neville được gắn lên để đốt. Màn đốt hình nộm diễn ra hôm 25/3, trong lễ hội lửa truyền thống Las Fallas của thành Valencia. Lễ hội này được tổ chức hàng năm, là dịp để thành viên tham gia xua đuổi cái xấu, cầu mong những điều tốt đẹp như thể sống lại từ tro tàn. Bên cạnh hình nộm HLV Gary Neville, CĐV Valencia còn mang tới hình nộm của chủ sở hữu đội bóng Peter Lim và Chủ tịch Trước khi tổ chức đốt hình nộm, CĐV Valencia cũng đã kêu gọi HLV Neville từ chức. Đây là hệ quả của quá trình sa sút không phanh từ cuối năm ngoái. Lửa cháy trong ngày cuối của lễ hội Las Fallas. Neville bắt đầu dẫn dắt Valencia từ hôm 9/12/2015, đồng thời làm HLV lần đầu tiên sau khi chia tay sự nghiệp cầu thủ. Cũng sau thời điểm này, Valencia đi từ tình trạng xấu xuống tồi tệ: bị loại khỏi Champions League, Cup Nhà vua và xuống thứ 14 La Liga. Mùa trước, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Nuno Santo, Valencia giành vị trí thứ tư La Liga kèm một suất dự Champions League. Đoàn quân của Neville hiện không còn hy vọng lập lại thành tích này khi chỉ hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng đúng sáu điểm.