Mourinho có thể trở thành HLV hưởng lương cao nhất lịch sử Man Utd Đội chủ sân Old Trafford được cho là phải trả Jose Mourinho mức lương cao gấp đôi Louis Van Gaal hiện nay.Nguồn tin của tờ Man Utd và Mourinho đều chưa có bất kỳ xác nhận nào về khả năng hợp tác. Van Gaal vẫn đang tập trung dẫn dắt Quỷ đỏ giành vé dự Champions League và FA Cup, nên việc công bố một HLV mới có thể ảnh hưởng xấu đến kết quả. Mourinho nhiều khả năng sẽ đến thay Van Gaal. Ảnh: Trước đó, tờ Mourinho chưa CLB nào để dẫn dắt, sau khi chia tay Chelsea cuối năm ngoái. HLV này đã có được không ít lời mời hấp dẫn nhưng chưa đưa ra quyết định cuối cùng, trong đó có cả đề nghị từ hai CLB cũ là Real Madrid và Inter Milan.