McIlroy đụng Jason Day ở bán kết WGC Match Play Golf thủ số hai và số ba thế giới sẽ có trận quyết đấu để tranh vé vào chung kết giải PGA theo thể thức đấu trận (match-play).Rory McIlroy, đương kim vô địch, lọt vào bán kết nhờ hai chiến thắng liên tiếp trước Zach Johnson ở vòng 1/8 và Chris Kirk ở tứ kết. Golf thủ Bắc Ireland thắng sát nút Zach Johnson nhưng chiếm ưu thế trong hầu hết thời gian trận đấu. Đặc biệt từ hố 13 trở đi, anh luôn duy trì thế dẫn trước một hoặc hai điểm. Trận tứ kết với Chris Kirk lại càng dễ hơn với McIlroy, anh thắng với tỷ số cách biệt 4&3. Jason Day (trái) và McIlroy sẽ có cuộc chạm trán nảy lửa ở bán kết WGC Match Play. Jason Day sẽ đấu với McIlroy ở bán kết và đây là trận đấu rất đáng được chờ đợi vì Day đang có phong độ cao. Anh thắng Brandt Snedeker ở vòng 1/8 và Brooks Koepka ở tứ kết với cùng tỷ số 3&2. Day đến tham dự WGC Match Play vài ngày sau khi vô địch Arnold Palmer Invitational và những cú phát bóng của anh khiến người hâm mộ mãn nhãn. Đặc biệt là cú phát bóng ở hố đầu tiên trong trận thứ hai với Thongchai Jaidee, đưa bóng bay vừa xa vừa thẳng với khoảng cách 381 yard (348m). Trong khi đó, Jordan Spieth bị loại ở vòng 1/8 sau trận thua Louis Oosthuizen 4&2. Dù rời cuộc chơi sớm hơn dự tính, golf thủ số một thế giới vẫn bày tỏ sự lạc quan. Spieth nói điều quan trọng là anh vẫn cảm thấy mọi thứ đang nằm trong sự điều khiển của bản thân và tự tin trước mục tiêu bảo vệ chức vô địch Masters hai tuần tới. Về phần Louis Oosthuizen, golf thủ Nam Phi tiếp tục gây bất ngờ khi đánh bại Dustin Johnson ở tứ kết và sẽ chạm trán Rafael Cabrera-Bello (Tây Ban Nha) trong trận bán kết còn lại.  Đấu trận là thể thức mà golf thủ giành điểm nhờ vào mỗi hố họ đánh tốt hơn đối thủ. Tức là khi bạn mất năm gậy để hoàn thành hố 1 par 5 còn đối thủ chỉ mất bốn, bạn thua 0-1. Nhưng nếu ở hố 2 par 4, bạn chỉ mất ba gậy còn đối thủ mất tới bảy gậy, bạn thắng hố này nhưng tỷ số được tính là 1-1. Khi nói