Courtois chê bai đồng đội, dọa bỏ Chelsea Thủ thành 23 tuổi để ngỏ khả năng chia tay sân Stamford Bridge sau khi mùa giải hiện tại kết thúc.Phát ngôn của Courtois có thể lại làm Chelsea thêm phần xáo trộn. "Tôi không nói 'có', cũng không nói 'không'. Tôi không biết tương lai thế nào",    Thủ thành 23 tuổi đang tập trung cùng đội tuyển Bỉ, chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với Bồ Đào Nha. Anh nói cảm thấy phấn chấn khi được tập luyện với những cầu thủ thượng đẳng, chứ không như ở Chelsea. "Ở đây tập hợp toàn cầu thủ đẳng cấp thế giới, trong khi ở Chelsea có một số người ít được đánh giá cao và chúng tôi đôi khi còn phải tập luyện với những cầu thủ trẻ nữa".