Nadal và Wawrinka rời cuộc chơi, Serena đi tiếp ở Miami Mở rộng Một loạt tên tuổi lớn đã phải bỏ cuộc hoặc bị loại ngay trận đầu tiên của họ ở giải Masters 1000 thứ hai trong năm 2016.Nadal và Wawrinka bị loại ngay ở trận đầu tiên. Trong khi hạt giống số bốn người Thụy Sỹ thua Andrey Kuznetsov 2-6 và 3-6, Nadal xin rút lui ở set ba trong trận đấu với Damir Dzumhur vì lý do thể lực. Lúc xin nghỉ, Nadal đang bị dẫn 0-3 ở set quyết định. “Mọi thứ đều ổn cho đến hết set đầu. Sau đó, tôi bắt đầu cảm thấy hoa mắt, không tốt lắm. Mọi chuyện càng lúc càng tệ. Thế rồi đến set hai tôi nhận ra mình không thể đánh tiếp”, tay vợt người Tây Ban Nha nói. Nadal xin rút lui ngay ở vòng hai vì thể lực suy giảm. Ảnh: Ngày thi đấu thứ sáu của Miami Mở rộng diễn ra trong điều kiện nhiệt độ nóng và độ ẩm cao. Điều này khiến các tay vợt có tuổi như Nadal hay Wawrinka gặp khó. Ngay cả Damir Dzumhur, mới 23 tuổi, cũng đuối sức ngay ở set đầu và phải xin giải lao kỹ thuật trước Nadal. Đây là chiến thắng đầu tiên của Dzumhur trước một tay vợt trong top 10. Ở giải nữ, nhà vô địch Wimbledon 2011 và 2014 Petra Kvitova thua hạt giống số 30 người Nga Ekaterina Makarova với tỷ số 4-6, 4-6. Trong khi đó, Serena Williams giành thắng lợi nhẹ nhàng trước Zarina Diyas với tỷ số 7-5, 6-3. Kết quả này giúp cô duy trì thành tích luôn lọt vào ít nhất là vòng bốn tại Miami Mở rộng. Tay vợt số một thế giới sẽ gặp Svetlana Kuznetsova ở vòng kế tiếp. Lần gần nhất họ đụng độ nhau ở vòng bốn Miami Mở rộng năm ngoái, Serena là người thắng.