Kane và Vardy ghi bàn, tuyển Anh đả bại tuyển Đức Bị dẫn 2-0 trên sân đội đương kim vô địch thế giới, nhưng "Tam Sư" vẫn ca khúc khải hoàn nhờ các pha lập công liên tiếp của những cái tên còn mới mẻ ở trận giao hữu tối 26/3.Bộ ba Kane (phải), Dier (giữa) và Vardy (trái) làm nên chiến thắng ý nghĩa cho "Tam Sư". Ảnh: Kết quả ở một trận giao hữu thường không có nhiều giá trị. Nhưng nếu phải tìm một sự khích lệ tinh thần lớn lao để hướng đến Euro 2016, tuyển Anh hôm qua đã có một thu hoạch rất quan trọng với những gì họ thể hiện tại Berlin. Đây là trận đấu mà HLV Roy Hodgson trao cơ hội cho hàng loạt gương mặt trẻ hoặc chưa có nhiều cơ hội thể hiện bản thân trong màu áo "Tam Sư" trước đây, và những cầu thủ này đều đã đáp ứng mong đợi.   Delle Ali tạo nên cảm hứng lớn lao cho hàng công tuyển Anh bằng lối chơi tốc độ và những tình huống phối hợp ăn ý với Harry Kane. Ảnh:  Cặp trung vệ Gary Cahill - Smalling không tạo cảm giác yên tâm, đặc biệt là ở vị trí của Cahill, người vẫn chơi rất tốt ở cấp CLB. Hodgson có lẽ đang rất sốt ruột chờ đợi một John Stones hoàn toàn lành lặn trở lại để đá cặp với Smalling. Sau trận đấu này, Anh sẽ gặp Hà Lan trong trận giao hữu tiếp theo vào ngày 29/3. Tuyển Anh đang sở hữu dàn tiền đạo trẻ đầy hứa hẹn. Ảnh:   Dự bị không sử dụng: Leno, Mustafi, Rudy, Ginter, Kramer, Draxler, Bellarabi, Volland, Ter Stegen, Trapp Bàn thắng: Kroos 43, Gomez 57 Thẻ vàng: Can  Dự bị không sử dụng: Walker, Walcott, Stones, Jagielka, Milner, Drinkwater, Sturridge, Heaton Bàn thắng: Kane 61, Vardy 75, Dier 90+1 Thẻ vàng: Dier Trọng tài: Gianluca Rocchi (Italy)