Pique từng đập vỡ tivi khi xem Real vô địch Champions League Trung vệ của Barca vừa tiết lộ về hành động mang tính ghen tị xảy ra trong lúc xem trận chung kết Champions League hai năm trước.Gerard Pique tiết lộ trong buổi nói chuyện với Iker Casillas hôm 25/3. Buổi nói chuyện này được tường thuật trực tiếp cho giới hâm mộ thông qua ứng dụng Periscope. Theo lời thú nhận, Pique rất muốn Real thua Atletico trong trận chung kết Champions League 2014. Khi xem Sergio Ramos đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho Real ở phút bù giờ, trung vệ này không kiềm chế được bản thân. "Tôi đã đập vỡ tivi ở Los Angeles (Mỹ) khi xem Ramos ghi bàn. Vậy đấy Iker, tôi từng muốn anh thua", Pique thú nhận trong buổi nói chuyện. Trước khi Ramos gỡ hòa, Atletico dẫn trước 1-0 từ hiệp một. Thừa thắng xông lên sau bàn gỡ, Real giành chiến thắng 4-1 trong hiệp phụ để lên ngôi châu Âu lần thứ 10. Pique và Casillas đang cùng nhau luyện tập và thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha trong loạt trận giao hữu. Cũng trong buổi nói chuyện hôm 25/3, Pique đùa cợt khi nhắc lại một kỷ niệm đẹp tại El Clasico: "Tôi đã ghi một bàn ấn tượng vào lưới của anh trong trận thắng 6-2 (năm 2009)". Trong khi đó, Casillas hỏi Pique về việc có phải không muốn chơi cho tuyển Tây Ban Nha nữa. Đây là nghi vấn của không ít người sau khi Pique liên tục ủng hộ xứ Catalonia độc lập và châm chọc Real Madrid từ cuối năm ngoái. Đáp lại, Pique nói: "Chừng nào đôi chân và cái đầu của tôi còn hoạt động, tôi vẫn muốn được gọi vào tuyển Tây Ban Nha".