Messi mong được gặp gia đình Obama Cầu thủ hay nhất thế giới khẳng định cảm thấy vinh dự nếu được gặp gia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama.Trong chuyến thăm Argentina tuần này, Tổng thống Obama nói về việc hai con gái muốn gặp Messi mà chưa thu xếp được. Trước lời nhắn tỏ ý tiếc nuối xen lẫn trách móc này, Messi tỏ ra rất ngạc nhiên và cho biết sẵn sàng gặp nếu có cơ hội. "Tôi rất ngạc nhiên khi thấy Obama nói vậy. Với tôi, được gặp gia đình ông ấy là một niềm tự hào lớn", Messi trả lời phỏng vấn khi trở lại Argentina chiều 25/3. Cũng theo Messi, một cuộc gặp trong tương lai gần chưa chắc xảy ra. Một số nguyên nhân có liên quan trực tiếp tới gia đình Tổng thống Mỹ như an ninh, thời gian... Messi sẵn sàng gặp Tổng thống Mỹ nếu có cơ hội. Ảnh: Khi Obama tới thăm Argentina, Messi và đồng đội đang có mặt tại Chile để chuẩn bị chơi với đội chủ nhà ở vòng loại World Cup 2018. Trong trận đấu diễn ra sau đó, Argentina giành chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-1. "Chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời, dù khởi đầu không tốt. Cả đội đã lấy lại phong độ và đáp lại theo cách hay nhất có thể", Messi đánh giá. "Tôi cảm thấy ổn trong hiệp một, nhưng hơi mệt trong hiệp hai. Chile đã thi đấu rất quyết tâm để tìm bàn gỡ, mà không quan tâm đến chuyện có thể thua thêm".