Suarez gieo sầu cho Neymar, Uruguay buộc Brazil chia điểm Trở lại sau 640 ngày rời xa đấu trường quốc tế, Luis Suarez trở thành người hùng khi ghi bàn giúp Uruguay giành tỷ số hòa 2-2 trên đất Brazil.Suarez một lần nữa chinh phục khán giả bằng khả năng dứt điểm thiên phú. Ảnh: Bàn thắng: Douglas Costa 1', Renato Augusto 26' - Cavani 32', Suarez 48' Pha ghi bàn quyết định của Suarez diễn ra vào đầu hiệp hai, khi Uruguay đang bị Brazil dẫn trước với tỷ số 1-2. Tiền đạo mang áo số 9 bên phía đội khách tỏ ra đầy quyết đoán với cú sút từ 13 m, trong lúc Daviz Luiz đứng ngay trước mặt. Kết quả nhận được đúng như mong đợi của Uruguay và giới hâm mộ: bóng bật tay thủ môn Allison rồi bay vào lưới. Bàn gỡ hòa 2-2 không chỉ đánh dấu sự trở lại của Suarez, mà còn đem về một điểm quý giá cho Uruguay tại vòng loại World Cup 2018. Đội bóng áo xanh da trời nhờ đó bảo vệ được vị trí thứ hai khu vực Nam Mỹ, sở hữu 10 điểm sau năm lượt đầu và chỉ kém ba điểm so với Ecuador. Trong khi đó, Brazil bỏ lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ hai do tiếp tục ít hơn hai điểm. Trước hai bàn của Cavani và Suarez ghi cho đội khách, Neymar và đồng đội vượt lên dẫn 2-0 nhờ cú đệm bóng của Douglas Costa và pha dứt điểm tinh tế của Renato Augusto. Neymar trận này không ghi bàn nào nhưng tỏ ra xuất sắc trong khâu kiến tạo. Với những pha đi bóng lắt léo bên cánh trái, tiền đạo này liên tục làm rối loạn hệ thống phòng ngự Uruguay đầu hiệp một trước khi tung đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Từ phút thứ tám đến 38, Neymar tạo ra bốn cơ hội cho đồng đội và điều gây tiếc nuối cho CĐV Brazil là chỉ một được tận dụng nhờ công Augusto. Nếu dứt điểm tốt hơn, đội chủ nhà có thể đã có ba điểm, thậm chí giành chiến thắng đậm. Trong khi Neymar liên tục tỏa sáng trong hiệp đầu, đồng đội tại Barca là Suarez tỏ ra lu mờ. Tiền đạo mang áo số 9 của Uruguay nhận được sự "chăm sóc" đặc biệt của cặp trung vệ Miranda - Luiz, nên luôn trong tình trạng đói bóng. Chỉ đến khi hàng thủ Brazil chơi mất tập trung, Suarez và đồng đội mới có cơ hội để ngược dòng giành điểm. Neymar tạo ra được rất nhiều cơ hội trong hiệp một. Giống như những gì diễn ra trong hai trận tứ kết Champions League giữa PSG và Barca mùa trước, Luiz trở thành tội đồ trong những pha bóng đòi hỏi sự phán đoán và kỹ năng đánh chặn. Lần này trung vệ mang áo số 4 của Brazil mắc sai lầm trong khâu kèm người ở bàn thua đầu tiên (để Cavani thoải mái dứt điểm trong vòng cấm), trước khi chần chừ không kịp xoạc bóng trong tình huống Suarez gỡ hòa 2-2. Rơi vào tình trạng công làm thủ phá, Brazil phải nhờ đến may mắn mới tránh được thất bại trên sân nhà. Việc Neymar dính chấn thương nhẹ ở lưng khiến hàng công Brazil suy yếu từ đầu hiệp hai, đồng thời tạo cơ hội cho Uruguay có thêm nhiều bóng để triển khai tấn công. Từ phút 60, đội khách thường xuyên vây hãm khung thành thủ môn Allison. Suarez suýt đem lại chiến thắng cho Uruguay khi sút trúng chân Allison trong tình huống đối mặt ở phút 86. Không lâu sau đó, thủ môn của đội chủ nhà một lần nữa đóng vai người cứu rỗi khi cản được một pha dứt điểm cận thành. Chỉ có được một điểm từ trận tiếp Uruguay, Brazil buộc phải cố gắng nhiều hơn trong chuyến làm khách tại Paraguay giữa tuần sau. Trong khi đó, Suarez và đồng đội có thể thảnh thơi trở về sân nhà tiếp Peru. Suarez (trái) tái xuất thành công trong màu áo tuyển quốc gia sau gần 2 năm bị cấm thi đấu (9 trận từ sau World Cup 2014).