Salah bị cảnh sát hỏi thăm vì sử dụng điện thoại khi lái xe Tiền đạo Liverpool bị án phạt nội bộ do lo ngại trở thành tấm gương xấu cho thanh thiếu niên.Người phát ngôn Liverpool cho biết, người trong đoạn video đúng là Salah. "Chúng tôi đã báo cáo vụ việc cho nhà chức trách, cũng như có cuộc họp nội bộ về vấn đề này. Liverpool sẽ có án phạt dành cho Salah. Chúng tôi, cũng như cầu thủ này sẽ không bình luận thêm về chuyện này".   Salah là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Do đó, mức độ ảnh hưởng của chân sút 26 tuổi tới người hâm mộ, đặc biệt là tầng lớp thanh thiếu niên rất lớn. Đội chủ sân Anfield không muốn ngôi sao số một trở thành tấm gương xấu trong mắt mọi người. Cựu cầu thủ AS Roma đã khởi đầu tốt tại mùa giải mới. Anh mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 trước West Ham ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh mùa này.