Tây Ban Nha chưa thể thay đổi lịch sử trước Romania Đội đương kim vô địch Euro hòa Romania với tỷ số 0-0 trong trận giao hữu tối qua 27/3.Ba ngày sau trận đấu có phần lép vế tại Italy (hoà 1-1), Tây Ban Nha một lần nữa không thể chiến thắng trong quá trình xây dựng đội tuyển tiến tới Euro 2016. Lần này đoàn quân của HLV Del Bosque kiểm soát được nhiều bóng hơn nhưng chưa thể cải thiện chất lượng hàng công.  Tây Ban Nha của Pique không còn chơi tấn công áp đảo như nhiều năm trước. Ảnh: Trong trận đầu chơi cho Tây Ban Nha, tiền vệ trẻ Sergi Roberto của Barca có vẻ bị khớp tâm lý. Cầu thủ này sớm có một đường chuyền hỏng tạo cơ hội cho Romania tổ chức phản công về phía khung thành thủ môn Iker Casillas. Sau đó, Stancu suýt dứt điểm thành công từ quả tạt của Stanciu vào vòng cấm. Tây Ban Nha dần cải thiện thế trận nhưng tỏ ra quá thiếu nhạy cảm trước khung thành đối phương. Trong hiệp một, Pedro bỏ lỡ cơ hội tốt nhất khi dứt điểm trúng thủ môn Tatarusanu sau pha phối hợp đẹp mắt giữa Silva và Bartra. Đầu hiệp hai, đội khách tiếp tục hoang phí cơ hội với tình huống Pique vô lê trong tư thế trống trải bị Tatarusanu phá ra. Tây Ban Nha (áo đỏ) chưa thể đánh bại Romania trong một trận giao hữu hoặc thi đấu xa nhà.  Những nỗ lực thay người của HLV Del Bosque trong hiệp hai cũng không tạo được ảnh hưởng tích cực. Cesc Fabregas, Juan Mata, Aritz Aduriz và Alvaro Morata đều được vào sân nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ chắc chắn của đội chủ nhà. Sau hai trận giao hữu có kết quả hòa, tuyển Tây Ban Nha sẽ nghỉ đến hết mùa giải 2015-2016 cấp CLB. Sau đó thầy trò Del Bosque sẽ có thêm vài trận giao hữu trước khi bước vào chặng đường cuối cùng trong hành trình bảo vệ vương miện Euro tại Pháp.