Xavi đánh giá cao nhất Zidane và Ronaldo ở trận Kinh điển Cựu ngôi sao của Barca liệt kê danh sách những cầu thủ hay nhất của Real Madrid mà anh từng đụng độ.Xavi (trái) trong cuộc đời đã đối đầu với rất nhiều cao nhân. "Rất nhiều cầu thủ xuất sắc, nhưng những cái tên mà tôi không thể quên là 'N  Khi được đề nghị chọn ra những trận đấu Kinh điển đáng nhớ nhất mà anh từng góp mặt, Xavi nói: "El Clasico là trận đấu hấp dẫn nhất mỗi mùa giải, và mọi cầu thủ đều được góp mặt. Tôi có nhiều khoảnh khắc không thể nào quên, nhưng hai trong số đó là khi chúng tôi đánh bại Real Madrid với tỷ số 5-0 và 6-2". Thứ hai tuần tới, ngày 4/4, Barca và Real sẽ gặp nhau ở Nou Camp. Hiện tại đội bóng cũ của Xavi đang có 76 điểm, nhiều hơn đối thủ truyền kiếp 10 điểm.