Chủ tịch Real tới Nou Camp tưởng niệm Cruyff Gạt thù hận mang tính thể thao và chính trị sang một bên, Chủ tịch Real, Florentino Perez hòa cùng dòng người tới sân Nou Camp tưởng niệm huyền thoại mới qua đời Johan Cruyff.Hôm 26/3, Barca bắt đầu tổ chức tưởng niệm Cruyff trong sân vận động Nou Camp. Hoạt động này sẽ kéo dài đến ngày 29/3, đủ để hàng vạn người hâm mộ có thể đến chia buồn. Chủ tịch Real, Florentino Perez cùng hai cựu danh thủ Chủ tịch Real phát biểu tại lễ tưởng niệm.    Nhiều CĐV lão thành mang theo con, cháu, chắt tới chia buồn tại sân Nou Camp.