Tuyển Đức bị cáo buộc chơi xấu vì cho tuyển Anh đi thang bộ Trong khi các cầu thủ chủ nhà được dùng thang máy trên đường ra sân Olympiastadion, đội khách phải đi thang bộ.Sự việc diễn ra trước trận giao hữu giữa Đức và Anh tại Berlin tối qua, 26/3. Để tiến vào đường hầm ra sân, hai đội phải đi xuống mặt đất vì phòng thay đồ nằm ở tầng trên. Đội chủ nhà được phép sử dụng thang máy nhưng đội khách thì phải đi thang bộ. Báo chí Anh đăng bức ảnh chụp cảnh này và gọi đây là một “sự bất công”. Tuyển Đức (trái) dùngthang máy trong khituyển Anh đi thang bộ. Ảnh: Theo Toni Kroos và Mario Gomez giúp tuyển Đức dẫn 2-0 nhưng đội khách ghi liền ba bàn trong 30 phút cuối để hoàn tất cuộc ngược dòng trước đương kim vô địch thế giới. Những cầu thủ ghi bàn cho tuyển Anh là Harry Kane, Jamie Vardy và Eric Dier. Chiến thắng này có ý nghĩa lớn với “Tam Sư” trước thềm Euro 2016. HLV Roy Hodgson đã trao cơ hội cho những cái tên mới và thu về thành quả tích cực. Hary Kane, Eric Dier và Delle Ali, những gương mặt trẻ đang bay cao cùng Tottenham ở Ngoại hạng Anh, đều để lại ấn tượng. Trong khi đó, Jamie Vardy, đại diện cho “ngựa ô” Leicester, cũng khiến mọi người phải nhắc tên anh bằng một bàn thắng.