Nhà vô địch Trung Quốc tuyển mộ 24 HLV từ Real Madrid Đương kim giữ cúp AFC Champions League, Quảng Châu Hằng Đại, quyết học tập mô hình đào tạo trẻ của Real để hiện thực hóa giấc mơ trở thành siêu cường.Theo đó, Quảng Châu Hằng Đại đã mời 24 HLV thuộc lò đào tạo trẻ của Real về làm việc ở Trung Quốc. Họ muốn những cầu thủ nhí ở đây sẽ được tập luyện theo giáo án giống như Raul, Iker Casillas hay Juan Mata. Tuy nhiên, theo Javier Moreiras, một trong những HLV Tây Ban Nha đang làm việc cho Quảng Châu Hằng Đại, bóng đá Trung Quốc gặp khó khăn vì không có nền tảng từ “bóng đá đường phố”. “Họ cần cái mà chúng tôi gọi ở Tây Ban Nha là bóng đá đường phố. Ở Trung Quốc, trẻ em không đá bóng trên đường như ở Tây Ban Nha, Pháp, Italy hay Anh”, Moreiras nói với tờ Quảng Châu Hằng Đại được cho làsở hữu học viện bóng đá trẻ lớn nhất thế giới. Ảnh: Quảng Châu Hằng Đại, theo nhiều nguồn tin, là đội bóng có học viện đào tạo trẻ lớn nhất thế giới. Chỉ trong 10 tháng, CLB này tiêu tốn 185 triệu đôla để xây dựng cơ sở vật chất cho học viện. Có khoảng 2.800 cầu thủ trẻ đang theo học ở đây và CLB sở hữu 50 sân tập. “Họ phải bắt đầu với những đứa trẻ này. Có thể 15 hoặc 20 năm nữa, họ sẽ có cơ hội dự World Cup, nhưng chỉ chừng đó thôi. Để vô địch World Cup, đó là một câu chuyện khác”, Moreiras nói. He Xingjie, một trong những tài năng sáng giá ở học viện của Quảng Châu Hằng Đại, bày tỏ ước mơ một ngày được thi đấu ở La Liga cho Real hay Barca. “Em hy vọng sẽ được khoác áo đội tuyển quốc gia và được thi đấu cho các CLB Tây Ban Nha như Barcelona hay Real Madrid”, cậu bé 14 tuổi nói. Bóng đá Trung Quốc gần đây gây chấn động thế giới khi liên tục chi “tiền tấn” để mang về những ngôi sao có tiếng, từng chơi bóng ở châu Âu. Quảng Châu Hằng Đại chiêu mộ tiền đạo Colombia Jackson Martinez với giá kỷ lục 48 triệu đôla. Trong khi đó, Giang Tô Suning, Hebei China Fortune hay Thân Hoa Thượng Hải cũng ký hợp đồng với những danh thủ như Ramires, Gervinho hay Fredy Guarin.