Rashford bị cấm sinh hoạt cùng đội một Man Utd Là niềm hy vọng mới trên hàng công "Quỷ Đỏ", nhưng Marcus Rashford vẫn chưa được phép thay đồ và dùng bữa trưa cùng đội một.Theo tờ Vào các buổi tập của đội một, Rashford đều để đồ đạc cá nhân và sửa soạn trong phòng thay đồ của đội U21. Sau khi trang phục chỉnh tề theo đúng quy định, anh này cùng với các bạn đồng lứa như Guillermo Varela, Donald Love... mới di chuyển sang khu vực tập luyện cùng đội một. HLV Van Gaal không muốn Rashford bị ảo tưởng về sự tiến bộ của bản thân sau những bước tiến gần đây. Ảnh:  Việc cấm các cầu thủ trẻ thay đồ và ăn uống cùng đội một là một phần trong kế hoạch của HLV trưởng Louis van Gaal, trợ lý của ông Ryan Giggs và HLV đội trẻ Nicky Butt, nhằm giáo dục các tài năng tuổi teen, giúp họ không bị ảo tưởng về sự tiến bộ quá nhanh của bản thân ở mùa giải này. "Các HLV muốn không cầu thủ trẻ nào bị phấn khích quá, chỉ vì họ có vài lần ra sân cùng đội một. Sinh hoạt cùng các bạn cùng nhóm tuổi sẽ giúp họ giữ đôi chân trên mặt đất. Các cầu thủ trẻ này sẽ được phép thay đồ chung phòng với đội một ở Carrington chừng nào các HLV thấy phù hợp", Sunday People dẫn lời một nguồn tin từ đại bản doanh của Man Utd. Rashford thăng tiến chóng mặt và trở thành một hiện tượng của bóng đá Anh gần đây. Tiền đạo này lần đầu có mặt trong đội hình đội một, đá chính khi Man Utd tiếp Rashford đang khởi đầu ấn tượng cùng đội một Man Utd, giống một số trường hợp trước kia như Danny Welbeck hay Federico Macheda, nhưng anh cần tránh đi vào vết xe đổ của các đàn anh thần đồng đó.