Tuyển Việt Nam tập trong mưa lạnh ở Iran Sáng nay 27/3, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng có buổi tập đầu tiên trên đất Iran, chuẩn bị cho trận đấu với Iraq ở vòng loại World Cup 2018.Sau hành trình kéo dài 20 tiếng, hôm qua HLV Nguyễn Hữu Thắng đã đến Iran - nơi được chọn làm địa điểm trung lập tổ chức trận lượt về giữa Iraq và Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á. Sáng nay, tuyển Việt Nam mới tập buổi đầu tiên. Trước buổi tập của tuyển Việt Nam, trời mưa nhẹ, nhiệt độ xuống dưới 10 độ C. Đánh giá thời tiết bất lợi nhưng HLV Hữu Thắng vẫn quyết định cho đội tập luyện bình thường. Cầu thủ nghe tin có đánh bom ở sân vận động tại Iraq nhưng tất cả đều khá bình tĩnh. Họ biết ở Iran tình hình an toàn hơn nhiều. Công Vinh (trái) chắc chắn vẫn là thủ lĩnh trên hàng công của tuyển Việt Nam. Anh là tác giả cú đúp, góp phần giúp đội giành chiến thắng 4-1 trước Đài Loan (Trung Quốc) ở lượt trận áp chót. HLV Hữu Thắng cho biết Iraq rất mạnh nhưng có thua, đội cũng phải giữ được tinh thần máu lửa, lối chơi đẹp như trận thắng Đài Loan - trận cầm quân chính thức đầu tiên của chiến lược gia xứ Nghệ. Trong trận lượt đi với Iraq tại Mỹ Đình, thủ thành Nguyên Mạnh (giữa) đã chơi xuất thần, cản phá nhiều tình huống nguy hiểm và chỉ để thủng lưới một bàn từ chấm 11 mét ở cuối trận. Hôm đó tuyển Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura, thi đấu kiên cường và có được tỷ số hoà 1-1. Các cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của HAGL như tiền đạo Văn Toàn (trái) hay tiền vệ trung tâm Tuấn Anh đều thể hiện tốt trong trận đấu với Đài Loan vừa qua. Để ứng phó với cái lạnh, đội hậu cần của tuyển Việt Nam quyết định đi mua thêm găng tay cho đội. Chiều nay, đội nghỉ tập, đi xông hơi và vật lý trị liệu. Buổi tối thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Iran. Trận đấu giữa Iraq và Việt Nam diễn ra vào ngày 29/3. Thầy trò HLV Hữu Thắng đang có bảy điểm, và sẽ soán vị trí thứ hai bảng F của chính đối thủ nếu giành chiến thắng.