Aritz Aduriz và mùa xuân của những tiền đạo cao niên Khi Tây Ban Nha chạm trán Romania trong trận giao hữu tối nay 27/3, một trong những cầu thủ đáng chú ý nhất có lẽ là Aritz Aduriz.Ngoài đường biên, trọng tài đã cầm biển thay người có số 20 của Aduriz trên đó. HLV Vicente del Bosque quyết định rút "lão tướng" của ông ra trong bối cảnh Tây Ban Nha đang bị Italy dẫn trước 0-1 trong trận giao hữu ở Udine. Nhưng Aduriz không có thời gian để tâm đến việc ấy. Anh đang tập trung cho một tình huống đá phạt. Cesc Fabregas câu quả bóng vào vòng cấm, Alvaro Morata đánh đầu, Gigi Buffon đẩy ra và Aduriz lao đến sút bồi thành bàn. Tình huống chạm bóng cuối cùng của Aduriz trong trận đã mang về cho anh pha ghi bàn đầu tiên trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha. Có quá muộn cho một cầu thủ đã 35 tuổi? Aritz Aduriz (số 20), "đóa hoa nở muộn" của bóng đá xứ bò tót. Ảnh: Khi các đồng đội trở lại phần sân nhà để trận đấu lại được bắt đầu từ chấm giữa sân, Aduriz đi thẳng ra đường biên, nhường chỗ cho David Silva. Nếu không có pha chạm bóng trước đó, cơ hội đến Pháp dự Euro 2016 của Aduriz có lẽ đã tan thành mây khói. Nhưng số phận một lần nữa lại khẽ mỉm cười với Aduriz, khi tất cả ngỡ như đã khép lại. 35 tuổi 42 ngày, Aduriz là cầu thủ lớn tuổi nhất từng đá chính trong một trận đấu của Tây Ban Nha. Và anh chứng tỏ tuổi tác đôi khi chỉ là một con số. Trước trận đấu ở Udine, Aduriz chỉ một lần khoác áo đội tuyển. Ngày ấy đến cách đây 5 năm rưỡi, khi anh vào sân thay người trong một trận giao hữu tại Salamanca. Anh phải chờ đợi đằng đẵng 1.933 ngày để trở lại. Trong suốt gần sáu năm ấy, chẳng ai buồn nhớ Aduriz, cho đến tận mùa giải này. Trên sân của Italy vừa qua, Aduriz đã có điều mà anh vẫn thường xuyên làm mùa này: ghi bàn. Anh đã có 17 bàn tại La Liga mùa này. Ngoài những chân sút của Real Madrid và Barcelona, không ai ghi nhiều bàn hơn anh. Và đấy là một trường hợp thật sự đặc biệt, khiến dư luận Tây Ban Nha phải bàn tán suốt mấy tháng qua. Chúng ta vẫn thường nói với nhau câu thành ngữ "gừng càng già càng cay". Câu này đúng với Aduriz hoàn toàn. Hãy nhìn thành tích ghi bàn của anh trong lần lượt 11 mùa giải thi đấu tại La Liga: 6, 9, 7, 11, 12, 10, 7, 14, 16, 18 và 17. Mùa này La Liga hãy còn tám vòng đấu. Bạn thấy gì trong chuỗi số ấy? Bốn mùa giải Aduriz ghi bàn nhiều nhất cũng là bốn mùa giải gần nhất, tức là khi anh chính thức bước vào tuổi "băm", cái tuổi mà nhiều người bị gọi là "lão tướng". Ở tuổi 35, Aduriz là chân sút hay nhất của La Liga không chơi cho Real hay Barca. Ảnh: Trước năm 31 tuổi, hiệu suất ghi bàn của Aduriz là 0,29 bàn một trận. Sau cột mốc ấy, hiệu suất ghi bàn của anh nhảy vọt lên thành một bàn. Bước vào ngày Giáng sinh năm ngoái, Aduriz ghi bàn nhiều hơn ba tiền đạo mà Del Bosque đã dùng trong hành trình vòng loại Euro là Diego Costa, Paco Alcacer và Alvaro Morata gộp lại. Thế nên không có gì lạ khi truyền thông Tây Ban Nha mở cả một chiến dịch để anh được lên tuyển. Và HLV Del Bosque đã đáp lại lời kêu gọi ấy. Ông nói: "Nếu như cả nước đều hô lên Aduriz, Aduriz, Aduriz, chúng tôi chẳng thể tỏ ra thông thái hơn tất cả nữa. Aduriz có những phẩm chất mà tôi tin là cần thiết ở một tiền đạo". Và thế là Aduriz... lên tuyển, ở cái tuổi mà Pep Guardiola đã khởi nghiệp HLV tại Barca B. Không những thế, anh còn ghi bàn. "Ngoài pha lập công, tôi còn đánh giá cao đóng góp chung của Aduriz vào lối chơi. Cậu ấy đã hòa nhập rất tốt," Del Bosque nói sau trận đấu với Italy. Aduriz đã ghi bàn với cơ hội duy nhất của anh, và của Tây Ban Nha trận ấy. "De Gea và Aduriz đã gửi đi một thông điệp", tờ Italy chỉ dẫn Tây Ban Nha một bàn trước khi Aduriz gỡ hòa bởi vì có De Gea trong khung gỗ. Không có anh, nhà đương kim vô địch Euro đã có một thất bại bẽ bàng trước Italy, đội bóng mà họ từng bỏ rất xa cách đây bốn năm. Khi thứ vũ khí tối thượng tiki-taka không còn phát huy tác dụng, Tây Ban Nha cần một De Gea với những pha cứu thua truyền cảm hứng hơn là một Casillas đã chậm và phạm sai lầm nhiều trong màu áo Porto. Và sau khi De Gea không cho đối thủ xâm phạm khung thành, tuyển Tây Ban Nha cần một con người biết chắt chiu những cơ hội hiếm hoi trên tuyến đầu, như Aduriz. Thời thế thay đổi, Tây Ban Nha bây giờ như gã quý tộc Don Quixote sa sút trong văn học. Nhưng ảo tưởng để rồi ra đường đánh nhau với cối xay gió hay thức thời để giữ lấy sự tôn nghiêm là do họ lựa chọn. De Gea (áo vàng) là chốt chặn đáng tin cậycủa đội tuyển Tây Ban Nha ở thời điểm này. Ảnh: AFP. Lựa chọn những con người thật sự hữu dụng, cho dù mới mẻ, như De Gea và Aduriz, chính là nhìn vào thực tế. Còn Aduriz. Ở tuổi 35, anh vẫn đang kể một câu chuyện đẹp. Và anh không phải là tiền đạo tuổi "băm" duy nhất đang tạo hiệu ứng mạnh mẽ ở nơi thi đấu. Ở tuổi 34, Zlatan Ibrahimovic ngạo nghễ tuyên bố hãy thay tháp Eiffel bởi tượng của anh thì anh sẽ ký hợp đồng mới. Gã ngông cuồng đáng yêu ấy đã có 36 bàn sau 39 trận đấu mùa này. Hay như Claudio Pizarro, trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất tại Budesliga cho Werder Bremen ở tuổi 37. Hay tại Hà Lan, Dirk Kuyt đang cạnh tranh danh hiệu vua dội bom với những người trẻ hơn anh rất nhiều. Nhưng Zlatan, Pizarro hay Kuyt đều là những chân sút lừng danh suốt sự nghiệp của họ, còn Aduriz, anh phải chờ đến chặng cuối của sự nghiệp để nhìn thấy mùa xuân. Muộn, nhưng vẫn đẹp. Ở tuổi lục tuần, Hoàng Trung còn cưỡi ngựa ra trận, đánh ngang tay với một Quan Vũ đang tuổi tráng niên. Chẳng lý gì Aduriz không thể đến Euro. Nếu bạn có tài, tuổi tác quả thực chỉ là một con số.