Messi: 'Đừng so sánh tôi với Ronaldo' Cầu thủ hay nhất thế giới bày tỏ sự chán ghét với việc dư luận luôn thích so sánh anh với Cristiano Ronaldo.Tám năm qua, Messi và Ronaldo thay nhau giành danh hiệu Quả Bóng Vàng. Cuộc đua giữa hai danh thủ hấp dẫn đến mức dư luận thường xuyên đem ra so sánh, thậm chí gây khó chịu cho chính "thân chủ". "Giới truyền thông luôn tìm cách so sánh hay điều gì đó tương tự. Tôi không bao giờ muốn so sánh bản thân với Ronaldo hay bất kỳ cầu thủ nào khác. Tôi quan tâm tới phong độ của bản thân, đồng đội và chiến thắng", Messi phát biểu trên kênh Ronaldo và Messi chuẩn bị gặp nhau tại El Clasico. Ảnh: Sau loạt trận quốc tế, Barca của Messi sẽ gặp kình địch Real trong trận El Clasico ngày 2/4. Theo cầu thủ hay nhất thế giới, trận này sẽ mang đến nhiều khó khăn cho đội bóng như thường lệ. "Real có một số cầu thủ tuyệt vời và là một trong những đội mạnh nhất thế giới hiện nay. Họ không chỉ là một đối thủ phức tạp với Barca, mà còn luôn gây khó khăn cho chúng tôi trong cuộc đua vô địch La Liga. Tinh thần cạnh tranh giữa hai đội rất cao, buộc chúng tôi luôn phải cố gắng chơi hay hơn họ", Messi đánh giá.