Hà Nội T&T lập kỷ lục vô địch giải U19 quốc gia Đội bóng Thủ đô lần thứ ba lên ngôi tại sân chơi cho lứa tuổi dưới 19, sau khi đánh bại U19 Viettel trong loạt đá luân lưu ở trận chung kết hôm nay 27/3.U19 Hà Nội T&T nâng Cup vô địch giải U19 quốc gia 2016. Ảnh: Các học trò của HLV Lê Hồng Minh tiếp tục chứng minh bản lĩnh ở trận đấu cuối cùng, sau khi đã vượt qua U19 PVF trong thế chỉ còn 10 người ở bán kết. U19 Viettel mở tỷ số trước nhờ công Hoàng Minh, nhưng sai lầm của thủ thành Thanh Tùng trong hiệp hai đã giúp U19 Hà Nội T&T gỡ hòa. Thủ thành của U19 Viettel bắt bóng không dính và quay sang phạm lỗi với Nguyễn Thành Chung. Trên chấm phạt đền, Tuấn Hải dễ dàng lập lại thế quân bình. Loạt sút luân lưu tiếp tục chứng kiến màn trình diễn không thành công của thủ môn Thanh Tùng. Người gác đền bên phía U19 Viettel không đẩy được cú luân lưu nào, trong khi đó, Đỗ Sỹ Huy bên phía U19 Hà Nội T&T chiến thắng Trọng Đại ở loạt thứ năm, mang về Cup vô địch cho đội bóng. Đây là lần thứ ba lứa trẻ Hà Nội T&T đăng quang ở giải U19 quốc gia, thành tích không đội bóng nào có được. Điều đặc biệt là trong cả ba lần vô địch các năm 2011, 2014 và 2016, Hà Nội T&T đều thắng bằng loạt đá luân lưu ở chung kết. Ở hai lần lên ngôi trước đó, bại tướng của đội bóng thủ đô trong trận cuối cùng đều là Sông Lam Nghệ An. Chức vô địch năm 2016 cũng chứng kiến sự trở lại ngoạn mục của Hà Nội T&T khi chỉ một năm trước, họ thất bại dưới tay PVF tại chung kết. Trên đường chinh phục danh hiệu năm nay, Hà Nội T&T đã trả sòng phẳng món nợ khi đánh bại PVF ở trận bán kết. Thủ môn hay nhất: Đỗ Sỹ Huy (Hà Nội T&T) Vua phá lưới: Phạm Tuấn Hải (sáu bàn, Hà Nội T&T) Cầu thủ xuất sắc nhất: Nguyễn Hoàng Đức (Viettel)