Olympic Việt Nam đặt mục tiêu đứng trên Nhật Bản Tiền vệ Phan Văn Đức và đồng đội quyết tâm đoạt đỉnh bảng D để vào vòng knock-out bóng đá nam Asiad."HLV Park Hang-seo giao cho chúng tôi nhiệm vụ đứng trên Nhật Bản, Nepal và Pakistan", Văn Đức nói giữa buổi tập trên sân Gò Đậu. "Việt Nam không sợ bị bắt bài vì các đối thủ cũng đã biết về chúng tôi qua giải U23 châu Á". Văn Đức (trái) là quân bài quan trọng của HLV Park. Ảnh: Tiền vệ Nguyễn Văn Toàn thì thận trọng hơn: "Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là qua vòng bảng, sau đó cố gắng đạt thành tích cao hơn. Tôi biết Nhật Bản chỉ cử đội U21, nhưng phải vào giải mới biết thực lực của họ như nào. HLV Park đã cho cầu thủ xem nhiều tư liệu về đối thủ, và chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng. Việt Nam sẽ mang đến bộ mặt khác hoàn toàn". Cầu thủ người Hải Dương cũng tiết lộ về màu tóc mới, nổi bật trên sân: "Tôi muốn cảm thấy tự tin hơn về bản thân, cũng muốn tự tạo áp lực để cố gắng hơn ở giải tới". Việt Nam chơi trận ra quân gặp Pakistan ngày 14/8 và gặp Nepal hai ngày sau. Thầy trò HLV Park sẽ được nghỉ ba ngày trước trận cuối gặp Nhật Bản hôm 19/8. Môn bóng đá nam có 25 đội chia làm sáu bảng, mỗi bảng bốn đội, riêng bảng A có năm đội. Top hai đội mỗi bảng sẽ vào vòng 1/8, cùng bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Việt Nam sẽ tập ở Bình Dương đến ngày 11/8 mới bay sang Indonesia.