Ronaldo muốn con trai trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới CR7 không chỉ chờ đợi con trai Cristiano Ronaldo Jr. kế tục sự nghiệp bóng đá, mà còn phải trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất trong tương lai.Thời gian gần đây, Ronaldo thường xuyên đăng ảnh chơi bóng đá và tập thể thao cùng con trai. Tham vọng của cầu thủ này không chỉ dừng lại ở việc cho con làm quen sớm với thể thao, mà còn tạo bước khởi đầu cho sự nghiệp bóng đá. "Tôi muốn thằng bé trở thành một cầu thủ hàng đầu, giống như tôi. Tôi sẽ không ép buộc nó, mà muốn để mọi chuyện diễn ra một cách tự nhiên. Ở nhà tôi có khoảng 30 quả bóng. Thằng bé luôn có một quả bóng ở bất cứ đâu trong nhà. Nó đã yêu bóng đá", Ronaldo tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm 27/3. Ronaldo và con trai đang được năm tuổi Ronaldo Jr. Ảnh: Để truyền đam mê, Ronaldo thậm chí cho con tập thể hình. Ronaldo Jr. do đó sớm có một cơ thể săn chắc và thực hiện được nhiều động tác tập khó. "Tôi nghĩ thằng bé có đủ mọi phẩm chất để trở thành một VĐV. Nó còn rất nhỏ nhưng đã yêu bóng đá. Đó là một lợi thế", Ronaldo nhận xét.