HLV Hữu Thắng yêu cầu học trò 'quên ngay trận thắng Đài Loan' Mục tiêu đi tiếp khá xa vời nhưng HLV trưởng đội tuyển Việt Nam vẫn muốn các học trò phải tập trung cao độ trước trận đấu cuối cùng với Iraq ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á ngày mai 29/3.HLV Hữu Thắng muốn các học trògiữ tinh thần và lối chơi như trận gặp Đài Loan. Ảnh:  Bản thân các tuyển thủ Việt Nam cũng ý thức được việc phải giữ đôi chân trên mặt đất sau chiến thắng 4-1 trước Đài Loan ở loạt trận áp chót vừa qua. Ở lượt đi trên sân Mỹ Đình, tuyển Việt Nam thi đấu xuất sắc và dẫn trước Iraq đến tận những phút cuối cùng. Chỉ vì tình huống để bóng chạm tay của Thanh Hiền, đội chủ nhà mới phải chịu phạt đền và để cựu vô địch châu Á gỡ hòa 1-1. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng luôn cho rằng không vì kết quả đó mà đánh giá thấp Iraq. " Trong trận lượt đi trên sân Mỹ Đình, Iraq có bàn gỡ hòa khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây. Ảnh:  Hôm nay, tuyển sẽ