Anh trả giá đắt cho trận thắng Đức Thủ môn số hai Jack Butland dính chấn thương nặng và đối mặt với nguy cơ không thể cùng "Tam Sư" dự Euro 2016.Jack Butland tự làm đau bản thân ngay trước khi lĩnh bàn thua đầu tiên ở cuối hiệp một. Anh trụ lại trên sân đến phút bù giờ thứ nhất thì phải nhường chỗ cho Fraser Fosters và đã khóc khi được cáng khỏi sân. Butlandtừng bốn lần khoác áo tuyển Anh và bắt chính trong mọi trận đấu của Stoke City tại Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng ca chấn thương hôm 26/3 có thể khiến anh không kịp dự Euro 2016.Ảnh:  HLV tuyển Anh Roy Hodgson sẽ chốt danh sách cầu thủ dự Euro 2016 trong vòng chưa đến 11 tuần nữa, vào ngày 12/5. Butland, sau khi rời sân, được cho là nói với các đồng đội rằng anh "cực kỳ đau đớn" vì chấn thương này.