Day vô địch WGC Match Play, trở lại số một thế giới Đánh bại Rory McIlroy ở bán kết và Louis Oosthuizen ở chung kết, Jason Day lần thứ hai giành danh hiệu WGC Match Play.Chiến thắng này mang về cho Day 1,62 triệu Day và Rory McIlroy đã tạo ra một trận bán kết kịch tính. Day thắng 1-up chung cuộc nhờ gậy gạt thành công ở cự ly 12 foot để đạt điểm chuẩn ở hố cuối. Ở trận chung kết với golf thủ Nam Phi Louis Oosthuizen, Day dẫn trước nhờ cú gạt từ khoảng cách 10 foot ghi birdie ở hố 4. Anh nâng cách biệt lên ba điểm khi trận đấu đi được một nửa và chấm dứt hy vọng của Oosthuizen ở hố 14 để giành thắng lợi với tỷ số 5&4.   Ở ngày thi đấu đầu tiên, Day khiến người hâm mộ lo lắng khi bị đau ở lưng sau trận thắng Graeme McDowell. Nhiều người khuyên golf thủ Australia rút lui vì e ngại vấn đề sẽ trở nên nghiêm trọng. WGC Match Play là một trong những giải áp lực nhất PGA Tour. Để vào đến chung kết, golf thủ phải đánh bảy trận. Trong đó, hai ngày cuối tuần, họ phải đánh hai trận mỗi ngày. Tính ra, nếu vào đến chung kết, golf thủ phải đánh khoảng 126 hố. Chỉ còn hai tuần nữa, Masters, major đầu tiên trong năm, sẽ diễn ra. Do đó, tiếp tục thi đấu là một quyết định liều lĩnh của Day. Day đến tham dự WGC Match Play vài ngày sau chức vô địch Arnold Palmer Invitational và anh thi đấu với phong thái rất tự tin. Sự quyết đoán mang về cho golf thủ Australia danh hiệu thứ chín trong sự nghiệp cùng với đó là vị trí số một thế giới mà anh để mất vào tay Jordan Spieth vào tháng 11 năm ngoái.