Djokovic vào vòng bốn Miami Mở rộng Chiến thắng 6-4, 6-1 trước Joao Sousa giúp tay vợt số một thế giới nhẹ nhàng giành vé vào vòng trong Miami Mở rộng.Novak Djokovic chưa từng nếm mùi thất bại ở Miami kể từ trận thua Tommy Haas năm 2013. Anh thắng 26 trong 27 lần ra sân gần nhất ở giải Masters 1000 thứ hai trong năm. Djokovic (phải) không mấy khó khăn để đánh bại Joao Sousa. Ảnh: Ở chiều ngược lại, Sousa chỉ thắng một trong 22 lần chạm trán các đối thủ trong top 10 thế giới trước đây. Ở trận đấu này, t “Cậu ấy khiến tôi mất thêm thời gian, đặc biệt khi cậu ấy chơi ở phần sân lợi gió. Cậu ấy có tài, một tay vợt giỏi, di chuyển rất nhanh và giao bóng tốt. Tuy nhiên tôi bắt đầu đọc được những quả giao bóng của cậu ấy tốt hơn trong set hai, và không cho cậu ấy cơ hội để tính toán”, Djokovic chia sẻ sau khi giành chiến thắng. Sau khi thắng set đầu, Djokovic áp đảo trong thời gian còn lại của trận đấu. Tỷ lệ giao bóng lượt đầu thành công của anh đạt 86% và Djokovic chỉ để thua ba điểm khi cầm giao bóng. Trận đấu kết thúc sau 78 phút. Đây là chiến thắng thứ ba của Djokovic trước Sousa. Anh chưa từng thua một set nào khi đối đầu với tay vợt người Bồ Đào Nha này.