Schweinsteiger đeo nạng sang Mỹ cổ vũ bạn gái Vừa dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng, tiền vệ Bastian Schweinsteiger vẫn tức tốc tới Mỹ để cổ vũ bạn gái Ana Ivanovic thi đấu ở giải quần vợt Miami Mở rộng.Bastian Schweinsteiger chấn thương đầu gối trên sân tập của tuyển Đức giữa tuần trước. Tiền vệ này được chẩn đoán phải nghỉ thi đấu hai tháng còn lại của mùa giải 2015-2016 tại Man Utd, thậm chí có thể vắng mặt tại Euro 2016. Hôm 27/3, Schweinsteiger có mặt tại Miami, Mỹ để cổ vũ bạn gái Ana Ivanovic thi đấu. Tiền vệ này phải đeo nạng cố định ở chân phải, nhằm tránh nguy cơ tổn thương thêm.  Schweinsteiger và Ivanovic công khai hẹn hò với nhau từ tháng 9/2014. Ngôi sao bóng đá người Đức thường xuyên có mặt tại các giải đấu của bạn gái. Schweinsteiger hiện là thủ quân tuyển Đức, sau khi Philipp Lahm chia tay sự nghiệp quốc tế. Nhiều chuyên gia, trong đó có thầy cũ Ottmar Hitzfeld, sớm tỏ ý lo lắng về nguy cơ anh vắng mặt tại Euro. Sự có mặt của Schweinsteiger không thể giúp Ivanovic thi đấu khả quan. Tay vợt nữ người Serbia này bị loại ở vòng ba sau khi thua Timea Bacsinszky với tỷ số 5-7, 4-6. Trong khi đó, thiếu Schweinsteiger, tuyển Đức thất bại 2-3 trước tuyển Anh trong trận giao hữu trên sân nhà. Đội đương kim vô địch thế giới dẫn trước hai bàn rồi để thua ngược trong 30 phút cuối. Dù chưa thành công tại CLB Man Utd, Schweinsteiger vẫn là một thành viên quan trọng của tuyển Đức. Hai năm trước, tiền vệ này chơi xuất sắc giúp Đức lên ngôi tại World Cup.