Ibrahimovic thừa nhận đang được Arsenal, Chelsea mời gọi Siêu sao tiền đạo người Thuỵ Điển vừa tiết lộ các CLB Ngoại hạng Anh muốn có anh từ hè này, khi Ibrahimovic hết hợp đồng với PSG."Vâng, đúng là có ba đội bóng Ngoại hạng Anh đang quan tâm đến tôi. Tôi xác nhận điều đó", Zlatan Ibrahimovic trả lời sau câu hỏi về việc Arsenal, Chelsea và West Ham đang mời gọi anh về đầu quân. Tiền đạo 34 tuổi người Thuỵ Điển sẽ hết hợp đồng với PSG từ hè này và dường như muốn ra đi để tìm kiếm một trải nghiệm chơi bóng mới, sau bốn năm khoác áo CLB thành Paris, chinh phục mọi vinh quang có thể trong làng bóng đá Pháp. Ở tuổi mà nhiều đồng nghiệp đã tính chuyện về hưu, Ibrahimovic đang có 35 bàn qua 40 trận đá cho PSG mùa này, giúp CLB năm thứ tư liên tiếp vô địch Pháp và lọt vào tứ kết Champions League.  "Ngoại hạng Anh là giải đấu mà mọi người trong thế giới bóng đá này đều nhắc đến. Tuy nhiên, trước khi quyết định, tôi cần phải thấy ổn thoả ở nhiều chi tiết. Khi thời điểm phù hợp đến, khi mọi thứ đều được đặt lên bàn, tôi sẽ lựa chọn. Chuyện này cũng giống như hôn nhân thôi. Chỉ thành nếu cả hai bên cùng mong muốn như nhau", tiền đạo đang tập trung cùng tuyển Thuỵ Điển nói. Sự "ổn thoả" mà Ibrahimovic đề cập được cho là cách anh ám chỉ về mức đãi ngộ. Theo một số nguồn tin, Ibrahimovic sẽ chấp nhận lĩnh lương thấp hơn mức 332.000 đôla mỗi tuần đang lĩnh ở PSG, nhưng không muốn nhận ít hơn 200.000 đôla mỗi tuần khi chuyển sang đội bóng mới từ hè này.