Tuyển thủ Việt Nam sẽ đeo băng đen trong trận đấu với Iraq Ở trận đấu cuối cùng của vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á, cầu thủ hai đội sẽ tưởng niệm các nạn nhân vụ đánh bom khủng bố mới đây ở Iraq.Trong buổi họp kỹ thuật sáng nay tại Tehran (Iran), Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA và Liên đoàn bóng đá châu Á AFC đã chấp thuận đề nghị cho các cầu thủ đeo băng đen, đồng thời dành một phút mặc niệm các nạn nhân của vụ nổ bom tại Iraq hôm 25/3. Trận đấu giữa Iraq và Việt Nam diễn ra lúc 21h00 ngày 29/3 (giờ Hà Nội). Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng mặc trang phục đỏ truyền thống, còn đối thủ sử dụng quần và áo màu xanh.  Trong trận lượt đi tại Mỹ Đình, Công Vinh mở tỷ số cho tuyển Việt Nam nhưng khi thời gian chỉ còn tính bằng giây, đội cựu vô địch châu Á đã có bàn gỡ hòa 1-1 trên chấm 11m sau tình huống Thanh Hiền để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trọng tài chính điều hành trận đấu ngày mai 29/3 trên sân Ghavamin, có sức chứa 8.000 người, là Peter Green người Australia. Các trợ lý gồm Anton Shcheinin (Australia), Mohd Shahreen Che Omar (Malaysia), Ullah Hidayat (Pakistan). Giám sát trận đấu là ông Jingsong Liu người Trung Quốc. Tuyển Việt Nam đang có bảy điểm. Đội sẽ leo lên thứ hai bảng F nếu đánh bại Iraq (chín điểm). Rất bất lợi so với các đội nhì bảng khác, khó có cơ hội cạnh tranh vào vòng đấu loại tiếp theo World Cup 2018 - khu vực châu Á, nhưng nếu có được vị trí nhì bảng, thầy trò HLV Hữu Thắng có thêm lợi thế khi phân loại hạt giống để bắt cặp thi đấu tại vòng loại cuối cùng của Asian Cup 2019. 18h40 chiều nay, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có buổi tập làm quen với mặt sân thi đấu Ghavamin.