Suarez: 'Tôi từng lo không đủ trình độ đá cho Barca' Trước khi chơi thành công như hơn một năm qua, Luis Suarez không khỏi lo lắng về việc đi theo vết xe đổ của nhiều tiền đạo lừng danh khác.Barca từng là sân khấu cho nhiều tiền đạo hàng đầu thế giới tỏa sáng, nhưng cũng là nơi làm lu mờ danh tiếng của không ít cầu thủ. Một trong số đó là Zlatan Ibrahimovic, người chỉ chơi một mùa tại sân Nou Camp sau khi tới với mức giá trên trời. Thực tế trên khiến Suarez không khỏi lo lắng vào năm 2014. Tiền đạo này kể lại trên kênh Suarez đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cấp CLB mùa nàyvới 43 bàn trong 43 trận trên mọi đấu trường. Ảnh: Với phong độ xuất sắc của bộ ba Messi, Suarez, Neymar, không ít chuyên gia cho rằng Barca hiện nay mạnh hơn so với thời có HLV Pep Guardiola (2008-2012). Theo Suarez, niềm vui chơi với nhau mỗi tuần là bí quyết giúp hàng công hiện nay tỏa sáng.