HLV Hữu Thắng: 'Sẽ có bất ngờ cho Iraq' Thừa nhận Iraq có trình độ cao hơn, nhưng HLV tuyển Việt Nam cho rằng bóng đá luôn có chỗ cho bất ngờ."Iraq vẫn luôn là một trong những đội bóng hàng đầu châu Á, đó là điều không thể phủ nhận. Họ có trình độ cao hơn, lại đang rất cần một chiến thắng để cạnh tranh suất đi tiếp tại vòng loại World Cup 2018, trận đấu ngày mai vì thế chắc chắn sẽ rất khó khăn đối với tuyển Việt Nam. Nhưng trong bóng đá, không thể nói trước điều gì. Bóng chưa lăn và mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng tôi đã sẵn sàng để tạo ra những bất ngờ", HLV Hữu Thắng chia sẻ trước trận đấu.  HLV Hữu Thắng vẫn giữ nguyên quan điểm chơi bóng ngắn, phối hợp nhỏkhi đối đầu Iraq. Ảnh:    Công Vinh cho biết trước khi đụng độ Iraq tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, anh từng đối đầu đội bóng này ở Asian Cup 2007 nên hiểu khá rõ đối thủ. Thừa nhận Iraq mạnh hơn, nhưng tiền đạo sinh năm 1985 rất tự tin vào cơ hội Việt Nam có thể lấy trọn ba điểm. Bằng chứng là trong trận lượt đi tại Mỹ Đình, phải đến những giây cuối cùng của trận đấu, Iraq mới có được bàn gỡ hoà 1-1 khi Thanh Hiền để bóng chạm tay trong vòng cấm, tuyển Việt Nam phải chịu một quả phạt 11m.