Keylor Navas: 'Thà chết chứ không rời Real' Thủ thành người Costa Rica quyết tâm ở lại cạnh tranh vị trí với tân binh Thibaut Courtois."Tôi không muốn ra đi nhiều như tôi không muốn chết vậy. Dĩ nhiên tôi luôn rất quyết tâm ở lại", thủ môn 31 tuổi nói trên đài Navas quyết tâm không mất vị trí vào tay Courtois. Ảnh: Tương lai của Navas từng bị đặt dấu hỏi hè 2015, khi Real quyết chiêu mộ David de Gea. Theo chiều ngược lại, Navas sẽ cập bến Man Utd. Nhưng lỗi máy fax khiến Real không thể hoàn tất thương vụ đúng hạn. Chủ tịch Florentino Perez đã phải xin lỗi thủ môn