Barca thuê máy bay riêng đưa Neymar trở lại Tây Ban Nha sớm Với việc Neymar bị treo giò trận đấu quốc tế giữa tuần này, đội bóng xứ Catalonia quyết định đưa cầu thủ này trở lại sớm để chuẩn bị cho El Clasico.Neymar dính một thẻ vàng trong trận Brazil hòa Uruguay cuối tuần trước. Thẻ này cùng với thẻ trong trận trước đó khiến thủ quân tuyển Brazil phải ngồi ngoài trong trận gặp Paraguay sáng 30/3. Để có thêm thời gian chuẩn bị cho El Clasico ngày 2/4, Barca quyết định thuê máy bay riêng sớm đưa Neymar trở lại xứ Catalonia. Nếu bay theo lịch thường, tiền đạo mang áo số 11 của Barca sẽ trở lại muộn hơn và chậm hồi phục hơn. Neymar là một thành viên trong bộ ba MSN đang đạt phong độ cao. Barca do đó muốn tiết kiệm sức cầu thủ càng nhiều càng tốt trong những dịp phải trả quân về đội tuyển. Hai thành viên còn lại, Messi và Suarez vẫn phải ở lại Nam Mỹ để chơi nốt loạt trận sáng 30/3: Argentina gặp Bolivia, còn Uruguay tiếp Peru. Neymar vàSuarez trong trận Brazil hòa Uruguay với tỷ số 2-2 hôm thứ bảy tuần trước. Ảnh: Để thay Neymar ở tuyển Brazil, HLV Carlos Dunga đã gọi tài năng 19 tuổi Gabriel Barbosa. Gabriel đang thi đấu cho CLB Santos và được xem là người kế tục Neymar. Bên cạnh Neymar, Brazil còn mất David Luiz cũng do án treo giò. Dunga đã triệu tập hậu vệ Felipe của CLB Corinthians lên thay. Brazil hiện xếp thứ ba vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, với tám điểm sau năm trận. Đoàn quân của HLV Dunga chỉ hơn Paraguay và Argentina nhờ hiệu số bàn thắng bại.