Gotze muốn tái ngộ Klopp ở Liverpool Tiền vệ tài năng người Đức có thể gia nhập đội chủ sân Anfield vào mùa tới, khi hợp đồng với Bayern chỉ còn một năm.Gotze, trải qua mùa giải không thành công ở Bayern, có thể chuyển tới Liverpool. Tờ Gotze chỉ còn một năm hợp đồng với Bayern Munich nên giá chuyển nhượng của anh vào khoảng 21 triệu đến 28 triệu đôla. Tương lai của tiền vệ người Đức là một dấu hỏi lớn khi anh chỉ đá chính một trận ở Bundesliga từ tháng 10 năm ngoái. Cả mùa giải, Gotze chỉ ra sân 12 lần. Theo tờ Gotze ghi 22 bàn trong 83 trận đá ở Bundesliga trong màu áo Dortmund. Anh góp công lớn giúp Dortmund hai lần giành Cup Bạc, một Cup quốc gia và vào chung kết Champions League.