Barca mua trả góp Suarez với giá 93 triệu đôla Một số tài liệu rò rỉ tiết lộ mức giá chính xác mà đội bóng xứ Catalan đã trả cho Liverpool để chiêu mộ Luis Suarez vào mùa hè 2014.Theo số liệu mà trang Không có điều khoản phụ hoặc chi phí trả thêm cho hợp đồng của Suarez, điều thường thấy ở những thương vụ lớn thế này, dù trường hợp của ngôi sao 29 có chút khác biệt. Ở thời điểm chuyển từ Liverpool sang Barca, Suarez đang bị cấm thi đấu vì cắn trung vệ Italy Giorgio Chiellini tại World Cup 2014. Có Suarez, Barca như "hổ mọc thêm cánh". Ảnh: Mức phí chuyển nhượng này đưa Suarez trở thành cầu thủ đắt giá thứ tư trong lịch sử bóng đá thế giới, sau đồng đội Neymar và hai ngôi sao đang chơi cho Real Madrid, Cristiano Ronaldo và Gareth Bale. Vào tháng năm năm ngoái, độc giả của tờ Từ khi đến sân Nou Camp, Suarez hợp cùng Messi và Neymar tạo thành bộ ba tấn công MSN với sức công phá khủng khiếp. Họ góp công lớn mang về cho Barca cú ăn ba gồm Champions League, La Liga và Cúp Nhà Vua ở mùa giải năm ngoái. Năm nay, đội bóng xứ Catalan tiếp tục thống trị mọi mặt trận họ tham gia. Đoàn quân dưới trướng HLV Luis Enrique đã đặt chân vào tứ kết Champions League và đang dẫn đầu ở La Liga với 10 điểm nhiều hơn đội thứ hai Atletico Madrid.