Trụ cột của Chelsea trách móc Mourinho John Obi Mikel hậm hực vì hiếm khi được trao cơ hội thi đấu lúc ông thầy còn tại vị ở Stamford Bridge nửa đầu mùa này.Mikel chỉ năm lần được ra sân ở mùa giải năm nay khi Jose Mourinho còn tại vị. Tuy nhiên, anh lại là một trong những cái tên được Guus Hiddink trọng dụng nhiều nhất, kể từ khi chiến lược gia người Hà Lan về làm tạm quyền, thay "Người Đặc Biệt" bị sa thải. “Tôi nghĩ sự tự tin quyết định tất cả. Nếu HLV không tin bạn, tin tôi đi, bạn không cách nào thành công được”, cầu thủ 28 tuổi nói với Mikel đang tập trung cùng đội tuyển Nigeria để đá vòng loại World Cup 2018. Tiền vệ này cho rằng Mourinho cố tình phớt lờ nỗ lực của anh trong những buổi tập. Mikel được thi đấu nhiều hơn dưới thời Guus Hiddink. Ảnh: “Kể cả khi bạn làm nhiều điều tốt, ông ta luôn chắc sẽ tìm ra lỗi của bạn. Con người thay đổi trong mỗi thời điểm của cuộc đời. Có lẽ, ông ấy quyết định sẽ làm tốt hơn, theo cách khác, mà không cần tôi nữa”, Mikel nói. John Obi Mikel từng được Mourinho xem là một quân bài chiến thuật. Tuy vậy, điều đó đã không xảy ra ở đầu mùa giải năm nay, và trùng hợp, đó lại là thời gian Chelsea thi đấu tệ hại. “Ông ấy không còn niềm tin từng đặt vào tôi. Điều đó cũng tốt thôi vì mỗi HLV đều có cầu thủ mà ông ta tin tưởng. Bóng đá là một công việc khó khăn. Thế nên, HLV luôn muốn có những cầu thủ mà ông ta tin tưởng. Nếu ông ta không tin bạn, ông ta không sử dụng bạn. Và tôi nghĩ chuyện đó quyết định việc HLV có giúp cầu thủ tự tin hay không”, ngôi sao người Nigeria nói. Giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo từng tiết lộ việc sa thải Mourinho là kết quả của việc bất hòa giữa các cầu thủ với HLV người Bồ Đào Nha Đây không phải là lần đầu Mikel chĩa mũi dùi vào ông thầy cũ. Hồi tháng Một, tiền vệ này từng khẳng định anh rất ít giao tiếp với Mourinho, và điều này thay đổi hoàn toàn khi Guus Hiddink đến.