HLV Graechen đưa học trò đi dự World Cup U14 tại Italy Lứa cầu thủ tài năng của học viện HAGL Arsenal JMG sẽ sang Milan, Italy tham dự chương trình bóng đá trẻ thế giới.Việt Nam là quốc gia duy nhất của Đông Nam Á được mời tham dự ngày hội bóng đá trẻ này. Và học viện HAGL Arsenal JMG được lựa chọn làm đại diện, với thành phần là các học viên khóa ba và khóa bốn. Ban tổ chức chương trình gửi thư mời cho HLV Guillaume Graechen. Ảnh:  Tại chương trình này, ngoài việc thi đấu bóng đá, các cầu thủ tham dự còn có dịp giao lưu với "Hoàng đế" Franz Beckenbauer, đại sứ của chương trình. Các cầu thủ trẻ còn được đến sân San Siro trực tiếp theo dõi trận chung kết Champion League 2016.