HLV Hữu Thắng và học trò 'mổ băng', tìm cách đối phó Iraq Sáng nay 29/3, tuyển Việt Nam họp toàn đội, phân tích kỹ hơn về chiến thuật của đối thủ trong trận đấu diễn ra lúc 21h cùng ngày.Trong cuộc họp này, HLV Nguyễn Hữu Thắng và các học trò cùng nhau xem lại băng hình trận đấu gần đây nhất của tuyển Iraq, hòa 2-2 trước tuyển Thái Lan, tại sân PAS Ghavamin hôm 24/3 vừa qua. Băng hình này được xử lý về kỹ thuật bởi công ty chuyên về phân tích dữ liệu bóng đá InStat - đối tác được LĐBĐ Việt Nam (VFF) ký hợp đồng để cung cấp số liệu chuyên môn, phục vụ các đội tuyển. Qua mổ băng, những điểm mạnh và yếu trong lối chơi của Iraq cũng như các vị trí cần sự "chăm sóc đặc biệt" trong đội hình đối thủ Tây Á này đã được thể hiện một cách rõ nét. HLV Hữu Thắng, nhờ đó, dễ dàng khái quát cũng như tạo các điểm nhấn trong việc truyền tải ý tưởng về đấu pháp tới các học trò. HLV Hữu Thắng cùng các học trò "mổ băng", phân tích lối chơi của Iraq. Ảnh: Tân HLV tuyển Việt Nam đánh giá cao thực lực của Iraq. Dù đang chịu những bất ổn về tâm lý cũng như vừa có sự xáo trộn trên băng huấn luyện sau sự ra đi của HLV Yahya Alwan, họ vẫn sở hữu lực lượng trội hơn nhiều so với tuyển Việt Nam. Ông Hữu Thắng vì thế yêu cầu các học trò cố gắng, tập trung cao nhất có thể, hòng tìm một kết quả có lợi trên sân PAS Ghavamin hôm nay. Nhà cầm quân người Nghệ An nhấn mạnh: "Iraq mạnh hơn rất nhiều so với tuyển Việt Nam. Tính chất trận đấu này như thế nào, bản thân các bạn cũng đã rõ. Thực tế trên sân rất khác biệt so với lý thuyết. Tôi mong rằng, nếu chúng ta tự tin vào khả năng của mình, giữ vững ý chí chiến đấu, tuân thủ kỷ luật chiến thuật, đoàn kết đồng lòng thì kết quả tốt đẹp sẽ đến". "Hãy nhớ rằng, hàng triệu người hâm mộ sẽ theo dõi trận đấu qua truyền hình tại quê nhà. Vì vậy, chúng ta càng phải nỗ lực nhiều hơn nữa, phải thi đấu với hết khả năng và sức lực của mình, để cho dù kết quả thế nào thì chúng ta cũng tự hào vì tạo nên một trận đấu hay trên sân khách", ông nói thêm. HLV Hữu Thắng đồng thời cũng giao nhiệm vụ cụ thể cho từng vị trí trên sân, nhắc nhở các học trò phải luôn có sự hỗ trợ bọc lót cho nhau, tự tin giành quyền kiểm soát bóng để vừa có thể hóa giải áp lực của đối thủ, vừa có thể tổ chức tấn công đáp trả. Trong trận lượt đi tại Mỹ Đình, Công Vinh mở tỷ số cho tuyển Việt Nam. Nhưng khi thời gian chỉ còn tính bằng giây, Iraq có bàn gỡ hòa 1-1 trên chấm 11m sau tình huống Thanh Hiền để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tuyển Việt Nam đang có bảy điểm, và sẽ leo lên thứ hai bảng F nếu đánh bại Iraq (đang có chín điểm). Rất bất lợi so với các đội nhì bảng khác, khó có cơ hội cạnh tranh vào vòng đấu loại tiếp theo World Cup 2018 - khu vực châu Á, nhưng nếu có được vị trí nhì bảng, thầy trò HLV Hữu Thắng có thêm lợi thế khi phân loại hạt giống để bắt cặp thi đấu tại vòng loại cuối cùng của Asian Cup 2019.