Tuyển Romania mặc áo tập in các phép toán Trong loạt trận quốc tế vừa qua, tuyển Romania gây tò mò khi nhiều lần tập với những chiếc áo in phương trình toán học đơn giản.Áo tập của tuyển Romania trong đợt tập trung vừa qua. Thay vì in số như bình thường, trên áo tập của tuyển Romania là những phương trình toán học đơn giản của phép nhân, chia, cộng, trừ. Những chiếc áo này vừa gây tò mò, vừa tạo sự thích thú cho người xem. Theo tờ Tuyển Romania (áo vàng) thi đấu trong trận giao hữu hòa Tây Ban Nha với tỷ số 0-0 hôm 27/3. Romania hiện có tỷ lệ học sinh bỏ học cao nhất trong Liên minh châu Âu: 18% vào năm 2014. Trước tình trạng giáo dục xuống cấp, Chính phủ nước này đang tiến hành một chương trình khuyến khích học toán và chống bỏ học. Tuyển Romania chỉ mặc áo có phương trình toán học khi tập. Trong các trận giao hữu vừa qua, đội này vẫn sử dụng áo bình thường với những con số quen thuộc trên lưng.