Các tay súng bắn tỉa sẽ bảo vệ trận Pháp - Nga Các phương án đảm bảo an ninh sẽ được triển khai để bảo vệ sân Stade de France khi sân vận động này lần đầu tổ chức một trận đấu từ sau vụ khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái.Theo đó, các tay súng bắn tỉa sẽ được bố trí xung quanh Stade de France vào tối ngày 29/3, thời điểm diễn ra trận giao hữu giữa Pháp và Nga, để ngăn ngừa những tên khủng bố nếu chúng có ý định tiếp cận khu vực này. Lực lượng an ninh sẽ được bố trí xung quanhStade de France trong thời gian diễn ra trận đấu giữa Pháp và Nga. Ảnh: “Những tay súng bắn tỉa sẽ được bố trí xung quanh sân vận động. Ngoài ra, một lực lượng tinh nhuệ của cảnh sát quốc gia Pháp sẽ canh chừng suốt trận đấu và sẵn sàng can thiệp vào sân vận động hoặc những vùng lân cận nếu cần”, Laurent Simonin, phó Chủ nhiệm trật tự công cộng và giao thông Paris nói. Vụ khủng bố Paris vào ngày 13/11/2015 khiến 130 người chết. Trong đó, sân Stade de France, khi ấy đang tổ chức trận giao hữu giữa Pháp và Đức, là một trong năm mục tiêu mà lực lượng khủng bố nhắm đến. Theo báo cáo của cảnh sát, do không thể mang bom vào trong sân nên những tên khủng bố đã thực hiện hành vi đánh bom liều chết bên ngoài. Khi các cầu thủ đang thi đấu, một tiếng nổ lớn phát ra gây hoang mang cho các CĐV. Sau trận đấu, mọi người phải nán lại dưới mặt sân để đợi lệnh di tản từ phía cảnh sát. Đội tuyển Đức phải qua đêm ở Stade de France hôm ấy. Hôm 23/3, lực lượng nhà nước Hồi giáo tự phong IS thực hiện vụ khủng bố tạiBrussels (Bỉ) khiến 34 người thiệt mạng. Điều này càng khiến lo ngại an ninh trở nên lớn hơn trong bối cảnh Euro 2016 đang đến gần.